Cuộc chiến pháp lý của hai diễn viên ngôi sao ở Hollywood - Brad Pitt và Angelina Jolie - đang vào hồi gay cấn. Các bên tung ra nhiều thông tin gây sốc về nhau, nhằm có được lợi thế trong vụ kiện xoay quanh biệt thự Château Miraval ở Pháp.
Bên cạnh các thông tin chính thức đưa ra tòa bằng giấy tờ, đôi bên cũng tích cực gửi thông tin tới giới truyền thông. Mới đây nhất, một vệ sĩ từng có hai thập kỷ làm việc cho Jolie bất ngờ cung cấp lời khai có lợi cho Pitt.
Angelina Jolie và Brad Pitt khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Vệ sĩ có tên Tony Webb cho biết, Jolie từng dặn các con nên tránh tiếp xúc với cha - tài tử Brad Pitt. Điều này gây nên những tình huống khó xử cho Pitt trong những cuộc gặp gỡ với các con, sau khi Jolie và Pitt đã chia tay. Những lời dặn dò của Jolie với các con đã được nói ra trước mặt các vệ sĩ.
Tony Webb cho biết ông đã cung cấp dịch vụ an ninh cho nữ diễn viên Angelina Jolie và người thân của cô trong quãng thời gian từ năm 2000 tới năm 2020. Hiện tại, ông làm vệ sĩ cho tài tử Brad Pitt.
Tony Webb cho biết ông còn có nhiệm vụ thay Jolie thực hiện các giấy tờ cam kết không tiết lộ thông tin. Đối tượng được yêu cầu ký vào các giấy tờ cam kết này thường là các nhân viên làm việc trong các khách sạn mà Jolie và người thân lưu lại.
Sau khi Jolie và Pitt chia tay trong năm 2016, công ty cung cấp dịch vụ an ninh của ông Tony Webb thoạt tiên vẫn hợp tác với Jolie. Nhưng mối quan hệ giữa đôi bên trở nên xấu đi, sau khi trợ lý của Jolie - ông Michael Vieira - cho ông Tony biết thông tin về hai nhân viên an ninh có thể sẽ đưa ra lời khai không có lợi cho Jolie, liên quan tới việc Jolie và Pitt tranh giành quyền nuôi con.
Angelina Jolie và Brad Pitt trong một khoảnh khắc ngọt ngào nhiều năm về trước (Ảnh: Page Six).
Ông Tony được trợ lý Michael yêu cầu kiểm soát hai vệ sĩ này, để họ không đưa ra lời khai nào. Ông Tony giải thích rằng hai vệ sĩ này hoạt động độc lập, không phải nhân sự do công ty ông quản lý, vì vậy, ông không có quyền gì đối với họ.
Người trợ lý nhấn mạnh rằng ông Tony vốn chịu trách nhiệm thực hiện các giấy tờ cam kết không tiết lộ thông tin cá nhân, vì vậy, ông cần nhắc nhở hai vệ sĩ kia về các điều khoản đã thỏa thuận. Nếu họ vi phạm, Jolie sẽ kiện.
Ông Tony đã nói chuyện với hai vệ sĩ hoạt động độc lập kia, nhưng hai người này cho biết họ vẫn sẽ đưa ra lời khai, nếu được tòa án yêu cầu.
Hiện tại, phía Jolie nhấn mạnh việc Pitt từng yêu cầu cô ký vào một bản thỏa thuận cam kết không tiết lộ thông tin. Yêu cầu này được Pitt đưa ra trong quá trình đôi bên thương lượng về việc Jolie bán lại cổ phần ở biệt thự Château Miraval cho Pitt. Theo Jolie, mục đích của bản cam kết là để che giấu các hành động sai trái của Pitt trong cuộc sống gia đình.
Chính vì bản cam kết "ép người quá đáng" này, Jolie quyết định dừng mọi thỏa thuận bán cổ phần cho Pitt. Cô chuyển sang bán cổ phần cho bên thứ 3. Từ đây, căng thẳng giữa Jolie và Pitt càng gia tăng. Pitt kiện Jolie ra tòa vì cho rằng cô phá vỡ giao kèo.
Jolie và bên thứ 3 mua lại cổ phần từ cô cũng kiện ngược lại Pitt, vì cho rằng họ đang phải chịu nhiều tổn thất vì cách hành xử của nam tài tử trong thời gian qua.
Angelina Jolie bên 6 người con (Ảnh: Page Six).
Theo phía Pitt, trong khi Jolie lên án việc anh yêu cầu cô thực hiện một bản cam kết không tiết lộ thông tin, chính cô cũng từng thực hiện rất nhiều bản cam kết không tiết lộ thông tin với những nhân sự hợp tác với mình. Phía Pitt cho rằng Jolie đang có ý định biến những bất đồng trong hoạt động hợp tác kinh doanh trở thành một vụ kiện liên quan tới các vấn đề bất hòa trong gia đình.
Trước động thái mới nhất của phía Pitt, phía Jolie cho rằng Pitt đang tìm cách đánh tráo khái niệm. Việc các ngôi sao áp dụng thỏa thuận không tiết lộ thông tin đối với các vệ sĩ và người giúp việc là điều vốn rất quen thuộc. Các thỏa thuận này không giống như thỏa thuận mà Pitt yêu cầu Jolie thực hiện.
Các thỏa thuận mà Jolie thực hiện với các nhân sự giúp việc cho cô đơn thuần là thỏa thuận công việc. Trong khi đó, thỏa thuận mà Pitt yêu cầu cô thực hiện lại thể hiện tính kiểm soát của người chồng, người cha trong gia đình và mong muốn bưng bít thông tin theo hướng có lợi cho bản thân.
Phía Brad Pitt cho hay vì quá ám ảnh bởi Angelina Jolie nên Pitt không dám bước tiếp trong chuyện tình cảm với bạn gái Ines de Ramon (Ảnh: Page Six).
Luật sư Paul Murphy đại diện cho Jolie khẳng định tất cả những gì mà cô mong muốn ở thời điểm này là chăm sóc sức khỏe bản thân, duy trì mối quan hệ tích cực với tất cả các thành viên trong gia đình, bao gồm cả mối quan hệ với Pitt.
"Jolie rất mong chờ tới một ngày Pitt thực sự dừng lại và cho cô ấy được tiếp tục bước về phía trước", luật sư Murphy khẳng định.
Trước đó, phía Pitt cũng lên tiếng cho biết vì quá ám ảnh bởi Jolie và cách cuộc hôn nhân kết thúc trong cay đắng, nên Pitt không dám bước tiếp trong chuyện tình cảm và chưa thể kết hôn với bạn gái mới Ines de Ramon. Lần tiếp theo Pitt và Jolie gặp lại nhau ở tòa là ngày 16/5 tới đây. Kết quả của vụ kiện xung quanh biệt thự Château Miraval có thể sẽ được đưa ra trong năm sau.
