Anh Thơ tên thật là Lê Thị Thơ, sinh năm 1976 tại Quảng Xương, Thanh Hóa, trong một gia đình bình dân. Từ bé, chị đã đam mê âm nhạc và bộc lộ năng khiếu ca hát bẩm sinh. Nữ ca sĩ từng hé lộ, lúc 7-8 tuổi, chị thường lội ao, lội nước vào xem "chui" các đêm nhạc ở quê.
Học hết cấp 3, chị thi đỗ Cao đẳng Nghệ thuật Thanh Hóa, sau đó quyết định ra Hà Nội theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Anh Thơ hiện là giảng viên tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Ảnh: Toàn Vũ).
Anh Thơ nổi tiếng với dòng nhạc dân gian, thính phòng. Ca sĩ từng đoạt giải Nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình Hà Nội năm 1998, giải Ba cuộc thi Liên hoan Tiếng hát truyền hình toàn quốc năm 1999, giải Nhì cuộc thi Ca nhạc thính phòng toàn quốc năm 2000. Anh Thơ hiện giảng dạy ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Anh Thơ cho biết, chị luôn cảm ơn âm nhạc bởi nhờ đam mê này mà chị đã "lột xác" trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp, nhiều người biết đến. Tuy nhiên, đến bây giờ, chị vẫn nhận mình là "người nhà quê" với tính cách chân chất, không màu mè.
"Nói thật là khi ra ngoài đường, tôi không muốn ai nhận ra mình. Tôi vẫn mặc quần áo trị giá 200-300.000 đồng mà không thấy ngại. Có lần, tôi bịt kín hết mặt, đi chợ vậy mà vẫn có người hỏi: "Anh Thơ đấy à?". Tôi giật mình nói: "Nhìn em xấu thế mà chị vẫn nhận ra à?". Chị ấy cười và bảo vì yêu giọng hát của Anh Thơ nên vẫn nhận ra tôi.
Khi ở nhà tôi không trang điểm, không mặc quần áo cầu kỳ, không sơn móng tay. Vì tay tôi là tay làm việc, tôi vẫn cọ toilet, lau nhà… Tôi nghĩ, ra chợ mua mớ rau mà mặc một cái váy lộng lẫy hay áo dài như trên sân khấu thì không hợp. Mọi thứ đều phải hợp với hoàn cảnh", chị tâm sự.
Anh Thơ cũng nhận mình là người thẳng thắn nên bị thiệt thòi nhiều, nhưng chị nói, đó là tính cách của mình từ ngày trẻ, không thay đổi được. "Đôi khi tôi nghĩ hay mình đi học một khóa học để mình khéo léo hơn, nhưng lại thấy thế không ổn. Sống không đúng với mình lại thấy dằn vặt, khổ hơn thì sao?", chị tâm sự.
Nữ ca sĩ hiện sống cùng 4 người con tại Hà Nội. Con đầu của chị đang học Khoa Quản trị kinh doanh của Đại học Quốc gia Hà Nội. Con thứ hai đang học lớp 8. Người  con thứ ba sinh năm 2019, con út sinh năm 2021.
"Làm mẹ đơn thân của 4 con rất vất vả. Ngoài việc chăm con, tôi vẫn phải đi dạy, đi diễn, chạy show các tỉnh nhưng về nhà là tôi chơi với con và vẫn phải tự tay làm tất cả. Có thời gian tôi thuê 2 giúp việc nhưng các cô ấy vẫn tị nạnh, cãi nhau nên mình phải làm hết.
Hằng ngày, khi các con đi học, tôi đi dạy. Nếu đi diễn tỉnh thì không bao giờ tôi ở lại qua đêm mà thường về ngay. Có lần vào TPHCM diễn, đêm muộn tôi vẫn bay về Hà Nội để kịp hôm sau đưa con đi học. Tôi thích được đưa các con đến trường", Anh Thơ kể lại.
Ở tuổi 48, nữ ca sĩ nói mình vẫn mở lòng đợi một tình yêu mới nhưng cảm giác rất khó để có điều mình muốn. Chị nói, cuộc sống này có nhiều thứ để quan tâm hơn là việc cứ chạy theo để xem có ai yêu mình không.
"Không hiểu sao tôi luôn nghĩ, mình sẽ độc thân, cô độc đến cuối đời. Chắc là cái số của mình phải vậy. Đàn ông bây giờ họ cũng không tán gái như ngày xưa. Đàn ông hơn tuổi mình thì đã chuẩn bị về hưu, hoặc có vợ. Hơn nữa, ai sẽ yêu một bà mẹ 4 con như tôi? Ai đủ yêu thương, sức khỏe, thời gian để yêu con mình như con họ?", chị thẳng thắn.
Anh Thơ cũng nói về quan điểm yêu "trai trẻ": "Tôi thấy một người phụ nữ yêu một người đàn ông kém tuổi cũng hay chứ, nhưng có lẽ Anh Thơ chưa gặp được ai. Nếu một người trẻ có bản lĩnh, làm cho mình thấy tin tưởng và nếu có duyên chắc tôi sẽ yêu đấy (cười).
Tôi sợ nhất là khi trao tình cảm cho ai đó, rồi lại làm nhau tổn thương. Vậy nên tôi nghĩ, thôi mình yêu con là được rồi, con cái dù có làm mình buồn đến đâu, tôi cũng chấp nhận và chịu đựng được".
Nữ ca sĩ vẫn mở lòng với mối quan hệ mới nhưng luôn nghĩ mình sẽ cô đơn suốt đời (Ảnh: Toàn Vũ).
Nữ ca sĩ nói, niềm vui lớn nhất của chị là nhìn các con lớn lên, biết quan tâm và yêu thương mẹ: "Tôi thường xuyên gắn kết các thành viên bằng cách ngồi nói chuyện với các con. Ngày xưa bố và tôi không hợp tính cách nhau. Bố con tôi ít nói chuyện nên tôi luôn cảm thấy thiếu thốn và buồn. Vì vậy bản thân luôn cố gắng bù đắp cho các con. Tôi cố gắng đến 200% để các cháu luôn cảm thấy đầy đủ, hạnh phúc".
