Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hà Anh cho biết, cô học đàn từ nhỏ và ước mơ trở thành giáo viên dạy nhạc. Tuy nhiên, cát-xê dành cho những nghệ sĩ chơi đàn không đủ trang trải cuộc sống khiến bản thân cô trăn trở. Thời sinh viên, để kiếm thêm thu nhập, cô làm thêm công việc người mẫu ảnh, tham gia đóng phim.
Hà Anh (thứ 2, từ trái sang) cùng các đồng nghiệp trong một lần hội ngộ tại nhà NSND Công Lý (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Được đóng phim cùng những diễn viên nổi tiếng, Hà Anh rất hứng thú. Cô từng mong muốn trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Nhưng thực tế lại khác, tham gia một số bộ phim, cô lại thấy mình dường như không có duyên với môn nghệ thuật thứ 7. Vậy nên, sau Khi đàn ông góa vợ bật khóc (2012), cô quyết định dừng đóng phim.
Theo Hà Anh, để sống tốt với nghề diễn viên thì phải là ngôi sao hạng A. Từ việc nổi tiếng ở lĩnh vực phim ảnh, họ mới kiếm được nhiều nguồn thu nhập khác. Trong khi, cô chỉ là diễn viên nhỏ bé, cát-xê không đủ để trang trải cuộc sống. Vì thế, cô quyết định dừng đóng phim và múa để chuyển sang công việc kinh doanh.
Theo nữ diễn viên, chính công việc kinh doanh qua mạng đã giúp cô gặp được ông xã hiện tại, nhà thiết kế nội thất Hiệp Nguyễn. Anh sinh năm 1987, từng có thời gian sống và học tập tại nước ngoài. Thời điểm quen Hà Anh là thời gian anh mới trở về nước.
Cô kể: "Khi tôi lên trang cá nhân kêu gọi vốn đầu tư thì ông xã quan tâm và hẹn gặp. Thời điểm đó, tôi đồng ý gặp tại quán cà phê với tinh thần đến để trình bày dự án của mình. Và cứ thế chúng tôi chuyện trò liên tục. Nhưng đến ngày thứ 5 thì anh Hiệp Nguyễn ngỏ lời… muốn cưới tôi làm vợ".
Trước sự ngỏ lời bất ngờ của ông xã, Hà Anh từng nghĩ "anh chàng này có vấn đề". Tuy nhiên, sau 4 tháng tìm hiểu, cô cảm nhận được, mình đã gặp đúng người, đúng thời điểm.
"Sau 4 tháng quen nhau, anh đòi đến gặp bố mẹ tôi và bày tỏ muốn cưới tôi vào đúng mùng 2 Tết. Điều này khiến bố mẹ tôi rất bất ngờ. Sau khi hai bên gia đình gặp nhau và thống nhất, chúng tôi quyết định kết hôn sau 5 tháng quen biết", cô kể.
Cũng theo nữ diễn viên, thời gian mới kết hôn, cô và chồng đều khởi nghiệp kinh doanh về nội thất. Tuy nhiên, vì quá đặt niềm tin vào người thân quen nên vợ chồng cô từng phải đứng ở bờ vực phá sản.
Nhớ về quãng thời gian đó, Hà Anh cho biết cô đã rơi vào trạng thái trầm cảm: "Có những đêm, tôi cứ ôm con rồi khóc. Nhờ tình yêu và sự chăm sóc của chồng mà tôi đã vực dậy. Vợ chồng tôi bắt đầu xây dựng lại từ con số không".
Hà Anh và ông xã, Hiệp Nguyễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hà Anh tâm sự, hiện tại cuộc sống hôn nhân và kinh tế của vợ chồng cô đã vững vàng. Cô có thể dành thời gian để làm lĩnh vực mình yêu thích. Nữ diễn viên thường xuyên thực hiện những clip hài hước, những tiểu phẩm về gia đình chia sẻ lên mạng xã hội và nhận được nhiều tương tác.
Khi được hỏi về bí quyết giữ lửa trong hôn nhân, Hà Anh thẳng thắn nói: "Với tôi, gia đình là điểm tựa vững chắc, giúp tôi an lòng trở về sau những giờ làm việc vất vả. Ra ngoài là người phụ nữ "thét ra lửa" nhưng về nhà, tôi vẫn nấu ăn, dọn dẹp, chăm chồng con. Tôi cho rằng, phụ nữ dù giỏi giang thế nào, về đến nhà, mình vẫn nên chăm chút cho người thân chu đáo".
Trước đó, vợ chồng cô từng gây chú ý khi tham gia chương trình Vợ chồng son có NSND Hồng Vân và nghệ sĩ Quốc Thuận dẫn chương trình. Kể lại chuyện tình "sét đánh", được ông xã đòi cưới sau 5 ngày gặp mặt và cuộc hôn nhân đến giờ vẫn hạnh phúc, Hà Anh khiến NSND Hồng Vân và khán giả thể hiện sự thích thú.
Diễn viên Hà Anh (tên đầy đủ là Nguyễn Thị Hà Anh), sinh năm 1995 tại Thạch Thất, Hà Nội. Cô tốt nghiệp trường Đại học Nghệ thuật Sư phạm Trung ương chuyên ngành về nhạc cụ. Cô từng tham gia một số bộ phim truyền hình như: Những công dân tập thể, Khép mắt chờ ngày mai, Khi đàn ông góa vợ bật khóc…
