Quê ơi là sáng tác của Thế Anh - ca sĩ Nhà hát ca múa nhạc Nghệ An, lời thơ Phương Thảo (cũng chính là tác giả phần lời của ca khúc nổi tiếng Về xứ nghệ cùng anh do nhạc sĩ Lê Xuân Hòa sáng tác nhạc).
Đây là ca khúc mang âm hưởng dân gian - đúng với dòng nhạc mà Huyền Trang theo đuổi. Quê ơi là lời tự sự của người con xa quê, luôn trân quý và hướng về quê hương - nơi mình sinh ra với biết bao kỷ niệm thân thương bên gia đình, bạn bè, người thân.
Huyền Trang đánh dấu 10 năm đăng quang Quán quân Sao Mai bằng MV mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hình ảnh trong MV cũng chính là hình ảnh của Huyền Trang ngoài đời. Dù đi khắp phương trời nhưng cô vẫn luôn mong muốn được trở về nơi chôn rau cắt rốn của mình.
Với giọng hát ngọt ngào, sâu lắng và tinh tế, Huyền Trang thực sự đốn tim khán giả khi thể hiện Quê ơi. Cô hát như tự sự lòng mình, bằng nỗi nhớ quê hương da diết, bằng những thổn thức, khắc khoải của một người con xa quê.
Cảnh làng quê trong MV cũng đẹp đẽ, nên thơ, yên bình với dòng sông, con đò, bầu trời xanh và lũy tre ngà. Câu chuyện trong MV mộc mạc, chân chất, đậm tình người. Đạo diễn Dương Lan Hương đã rất tỉ mỉ, kỹ càng, chắt chiu từng khung hình, từng góc máy để lột tả một cách chân thật nhất vẻ đẹp của những miền quê. Toàn bộ hình ảnh đẹp đến nao lòng trong MV đều được quay trên chính mảnh đất Đô Lương - quê hương của Huyền Trang.
Nữ ca sĩ hát như tự sự lòng mình, bằng nỗi nhớ quê hương da diết, bằng những thổn thức, khắc khoải của một người con xa quê (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Huyền Trang, MV này đặc biệt với cô bởi ngoài sự xuất hiện của các diễn viên thì còn có sự tham gia của bé Bảo An - con gái của Huyền Trang.
Huyền Trang đăng quang Quán quân dòng nhạc dân gian Sao Mai 2013 vào đúng ngày 31/8. Và đúng tròn 10 năm sau, Huyền Trang ra mắt MV Quê ơi để đánh dấu chặng đường ca hát chuyên nghiệp nhiều vinh quang nhưng cũng đầy khó khăn, thử thách của mình.
Khi được hỏi về lý do ra mắt MV vào dịp này, Huyền Trang chia sẻ: "Lẽ ra tôi sẽ tổ chức liveshow đầu tiên của mình để kỷ niệm 10 năm Sao Mai, nhưng vì có việc cá nhân rất thiêng liêng và trọng đại nên tôi đành gác lại liveshow, hẹn khán giả dịp khác.
Cũng rất may là MV Quê ơi lại hoàn thiện hậu kỳ đúng dịp nên tôi phát hành đúng ngày 31/8 như một cột mốc đánh dấu chặng đường 10 năm của mình. Đây cũng là món quà tôi muốn gửi tặng khán giả - những người đã yêu thương và đồng hành với mình trong suốt 10 năm qua".
Huyền Trang và con gái trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tôi chọn ca khúc Quê ơi là vì nó là một bài hát mang âm hưởng dân gian đúng với bản ngã của mình, lại đúng dòng nhạc mà tôi đăng quang Quán quân Sao Mai. Bên cạnh đó, chúng ta chuẩn bị kỳ nghỉ Quốc Khánh 4 ngày và nhiều người chọn về quê thay vì đi du lịch. Đó là tâm lý của rất nhiều người, Trang cũng vậy.
Thế nên không gì ý nghĩa hơn là trên đường về quê, mọi người có thể bật MV này lên để nghe, tăng thêm những cảm xúc đẹp mà mọi người sẵn có, tôi nghĩ nó thật sự ý nghĩa.
Cũng nhân đây, tôi muốn gửi lời tri ân đến quê hương Nghệ An của mình, và Đô Lương - nơi tôi sinh ra và cũng chính là địa điểm quay MV này. Tôi luôn biết ơn mảnh đất và con người nơi đây", Huyền Trang chia sẻ thêm.
