Ngày 15/4, TS Đặng Hoàng Giang thông báo dừng hợp tác với Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam. Trên trang cá nhân, tác giả cho biết "đây là một quyết định được xem xét và suy nghĩ kỹ".
Ông thấy có trách nhiệm thông báo điều này tới bạn đọc - những người có thể sẽ ngỡ ngàng khi thấy sách của ông với logo công ty sách Nhã Nam và thiết kế bìa quen thuộc thời gian tới sẽ không ở trên kệ sách nữa. 
TS Đặng Hoàng Giang không chia sẻ lý do cụ thể dừng hợp tác với Nhã Nam, nhằm bảo đảm tính chặt chẽ về pháp lý.
Ông khẳng định "quyết định này hoàn toàn không tới từ một bất đồng liên quan tới tài chính hay tới chất lượng của việc sản xuất và phát hành sách".
TS Đặng Hoàng Giang ký tặng độc giả khi phát hành cuốn sách "Tìm mình trong thế giới hậu tuổi thơ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, TS Đặng Hoàng Giang cho biết tạm thời không cung cấp lý do dừng hợp tác với Nhã Nam.
"Tôi chỉ có thể nói, việc dừng hợp tác này không liên quan đến xung đột tài chính, hay việc không hài lòng với các đầu sách mà liên quan đến việc khác", ông Giang nói.
Trong 9 năm qua, tác giả Đặng Hoàng Giang và Nhã Nam đã đồng hành để cho ra đời 5 đầu sách, đem hàng trăm nghìn ấn bản tới tay bạn đọc.
Đó là các tác phẩm: Bức xúc không làm ta vô can; Thiện, Ác và Smartphone; Điểm đến của cuộc đời; Tìm mình trong thế giới hậu tuổi thơ; Đại dương đen.
Chia sẻ về hành trình này, ông Giang bày tỏ tin tưởng và yên tâm với chất lượng các khâu sản xuất và phát hành của Nhã Nam, cũng như hài lòng với khía cạnh tài chính của sự hợp tác. 
Xác nhận với phóng viên Dân trí, Nhã Nam cho biết đã dừng hợp tác với tác giả Đặng Hoàng Giang từ ngày 15/4. 
"Trong khi có những quan điểm khác với anh Đặng Hoàng Giang về một số tình huống, chúng tôi tôn trọng quyết định này", đại diện công ty sách nói. 
Tiến sĩ Đặng Hoàng Giang là chuyên gia phát triển, nhà hoạt động xã hội và tác giả chính luận. Các hoạt động nghiên cứu và vận động chính sách của ông nhằm nâng cao chất lượng quản trị quốc gia và thúc đẩy tiếng nói của người dân.
Ông tốt nghiệp kỹ sư tin học tại Đại học Công nghệ Ilmenau (Đức) và có bằng tiến sĩ kinh tế phát triển của Đại học Công nghệ Vienna (Áo).
