Tối 16/3, chương trình Kể những chuyện tình của ca sĩ Quang Lê được tổ chức  tại Cung hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như Ngọc Sơn, Mai Thiên Vân, Như Quỳnh, Hà Thanh Xuân…
Màn kết hợp của nam ca sĩ và Mai Thiên Vân được khán giả mong chờ. Trên sân khấu, cả hai thể hiện chương đầu tiên Chuyện tình bất ổn, với loạt ca khúc như: Huế đã xa rồi, Cho người tình nhỏ, Nếu chúng mình cách trở…
Suốt 4 tiếng của chương trình "Kể những chuyện tình", Quang Lê hát gần 15 ca khúc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thân thiết trong nghệ thuật lẫn trong cuộc sống nên cặp nghệ sĩ có màn kết hợp ăn ý, tình tứ, mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Ngoài hát song ca với Quang Lê, Mai Thiên Vân còn thể hiện các ca khúc: Áo mới Cà Mau, Chờ đông, Sương lạnh chiều đông… 
Được gọi là người tình sân khấu của Quang Lê, Mai Thiên Vân chia sẻ rằng, cô và Quang Lê thân thiết đến mức chỉ cần nhìn nhau là hiểu người kia muốn gì. Nhờ vậy mà suốt quãng thời gian biểu diễn, họ hiếm khi gặp sự cố. Cũng vì nhập tâm, ăn ý mà không ít lần Mai Thiên Vân bị hiểu lầm là vợ Quang Lê. Không ít lần, nữ ca sĩ lên tiếng khẳng định, giữa họ là quan hệ đồng nghiệp, anh em trong sáng.
Mai Thiên Vân nói rằng, những ngày đầu đi hát tại Mỹ, cô chưa được nhiều người biết đến. Nhờ hát song ca với Quang Lê mà cô được khán giả biết đến nhiều hơn. Vì mang ơn đàn anh nên sau này dù có bị đàn anh chọc ghẹo, cô cũng sẵn sàng bỏ qua.
"Tôi mang ơn anh Quang Lê, nên sau này dù bị anh chọc ghẹo, có điều này điều kia thì tôi cũng bỏ qua", nữ ca sĩ nói.
Mai Thiên Vân và Quang Lê thân thiết đến mức chỉ cần nhìn sẽ hiểu đồng nghiệp muốn gì (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở phần 2 Chuyện tình đã cũ, Quang Lê kết hợp cùng Hà Thanh Xuân, Như Quỳnh, Thái Học trong loạt ca khúc: Tình đời, Ngày xưa anh nói, Nhớ nhau hoài… Nam ca sĩ còn thể hiện một số ca khúc như: Xin gọi nhau là cố nhân, Tiếng hát chim đa đa…
Với Như Quỳnh, Quang Lê xem như "người quen". Anh vui khi giờ đây, giọng ca Duyên phận không chỉ cải thiện hơn về mặt sức khỏe mà còn đang hạnh phúc, luôn thăng hoa trên sân khấu.
Hà Thanh Xuân cũng là bạn diễn ăn ý của Quang Lê. Trở lại sân khấu sau biến cố hôn nhân, nữ ca sĩ được khen ngợi nhan sắc lẫn giọng hát. Cô kết hợp cùng đàn anh trong ca khúc Tình đời, đồng thời hát riêng Chán anh ghê - Lần đầu tiên em nói dối.
Quang Lê kể sau khi Hà Thanh Xuân ly hôn, anh cũng đắn đo mời đàn em góp mặt trong đêm nhạc. Tuy nhiên vì muốn nữ ca sĩ trở lại với khán giả nên anh ngỏ ý và được Hà Thanh Xuân nhiệt tình tham gia.
Quang Lê và Như Quỳnh kết hợp trên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở phần 3 Chuyện tình đã qua, Quang Lê hòa giọng cùng Hồng Gấm, Ngọc Sơn với Tình yêu dại khờ, Hoa nở về đêm… Màn hòa giọng của nam ca sĩ với Hồng Vân và Mai Thiên Vân trong Còn thương rau đắng mọc sau hè để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Ở phần cuối Chuyện tình duy nhất là sự xuất hiện của các khách mời như Quách Tuấn Du, Ngọc Phụng. Quang Lê tâm sự rằng, anh hạnh phúc trước tình yêu thương của khán giả dành cho mình.
