Nghệ sĩ Hoàng Hải (SN 1968) vốn được khán giả nhớ đến với vai Trung úy Trần Minh trong bộ phim dài tập Cảnh sát hình sự, Hải trong Đường đời, Lưu "nát" trong Cuộc đời vẫn đẹp sao, và đồn phó Quang của Cuộc chiến không giới tuyến mới đây.
Năm 2012, anh được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Hoàng Hải cho biết, cuối những năm 1990, khi đồng lương diễn viên ít ỏi, anh rời Nhà hát Kịch Hà Nội vào Đà Nẵng lập nghiệp.
Nam nghệ sĩ trải lòng, đó là những tháng ngày vất vả khi anh đi buôn lợn nhưng lợn bệnh rồi chết một nửa. Đi bán lạc, bán đỗ thì không qua được phà do trời bão, anh phải khắc phục bằng cách thuê bạt che.
Đến lúc lật lên, phân nửa đỗ đã nảy mầm thành giá đỗ. Ra đến Hà Nội, anh sàng lọc từng bao, vớt vát bán được đồng nào hay đồng ấy.
Có năm, nghệ sĩ lên biên giới Trung Quốc mua vải xô bán ở chợ Cồn (Đà Nẵng) nhưng lại nhập sai màu nên ế hàng.
Sau năm lần bảy lượt buôn bán không thành, mất trắng mấy cây vàng, Hoàng Hải đi làm thợ sắt ở Buôn Mê Thuột, sau đó bén duyên nghề lái xe tải đường dài.
Anh nói, những cảm xúc và thăng trầm của cuộc sống ấy, những khi "lên bờ xuống ruộng" đó - một khi đã trải qua rồi mới thấy cuộc sống thú vị đến chừng nào, mới rèn giũa con người mình trở nên bản lĩnh, mạnh mẽ ra sao.
Hoàng Hải cho biết, chính đạo diễn Quốc Trọng là người đã kéo anh trở về với nghề diễn. Anh kể, một hôm, đang chở hàng thì đạo diễn Quốc Trọng về tận Đà Nẵng để tìm anh và mời anh tham gia phim Huyền thoại mẹ.
Kể từ đây, anh liên tiếp nhận được những lời mời làm phim. Cứ thế, nam nghệ sĩ bị cuốn đi, không thể dứt ra khỏi nghiệp diễn.
"Chắc là nghề chọn người vì hồi đó kinh tế khó khăn, tôi phải lo mọi thứ cho gia đình, nghĩ làm phim xong rồi về nhưng phim này xong, lại có lời mời từ phim khác khiến cho tôi không dứt ra được. Tôi thấy hạnh phúc khi Tổ nghiệp thương, chưa cho bỏ nghề", anh tâm sự.
NSƯT Hoàng Hải cho biết, người nghệ sĩ luôn được khán giả yêu mến nên đi đâu anh cũng được nhận ra và ưu ái. Có lần anh bay từ Hà Nội vào Đà Nẵng, qua cửa soát vé, người phụ trách an ninh nhận ra anh liền nói to: "A, anh Lưu "nát"" và xin chụp ảnh. Anh nói, đó là tình cảm chân thành của mọi người mà anh không bao giờ quên.
Sau nhiều thăng trầm, hiện nghệ sĩ có cuộc sống viên mãn bên vợ, 4 con và các cháu. Con trai, con gái lớn của anh đã lập gia đình. Nghệ sĩ chọn sống ở Đà Nẵng, mỗi lần đóng phim mới lại khăn gói ra Hà Nội.
Trong những ngày tháng khó khăn nhất, bà xã luôn đồng hành, là hậu phương vững chắc cho NSƯT Hoàng Hải. Sau này, khi cuộc sống khấm khá hơn, nam nghệ sĩ quay trở lại với màn ảnh, vợ anh cũng hy sinh, lui về chăm sóc nhà cửa, con cái để chồng yên tâm cống hiến cho nghệ thuật.
Làm phim, anh liên tục phải đi về giữa Hà Nội - Đà Nẵng nhưng vợ anh đã quen và chưa bao giờ phải lo lắng về chồng. Nam diễn viên cũng thường xuyên đóng cặp với nhiều diễn viên nữ trẻ đẹp nhưng bà xã lúc nào cũng yên tâm, chưa một lần ghen tuông.
Phóng viên hỏi Hoàng Hải: "Có tin đồn anh là đại gia bất động sản, tiêu tiền "không phải nghĩ" liệu có đúng?". Nam nghệ sĩ chia sẻ: "Mọi người đồn thế thôi chứ tôi cũng chỉ đủ ăn. Có chút "gọi là" để lo được cho 4 con ăn học. Tôi là đại gia tình cảm, có nhiều con, nhiều cháu".
Nam nghệ sĩ cho biết, hai con lớn đã lập gia đình, ở riêng, thi thoảng đưa cháu về thăm ông bà. Anh rất thích chơi với các cháu, đó là quãng thời gian thư giãn nhất của anh.
"Nhà tôi cách biển 3 km nên không khí rất thích. Những lúc rảnh, không làm phim, tôi hay gặp bạn bè. Tôi cũng thích trẻ con, chơi với cháu mình thì càng vui hơn. Chúng tôi muốn các con tự lập nên cho ở riêng để các con "tự bơi", bố mẹ chỉ hỗ trợ "ngầm" thôi", anh cho biết.
