Omega Plus liên kết Nhà xuất bản Tri Thức phát hành cuốn sách Lịch sử thế giới qua 100 hiện vật của tác giả Neil MacGregor - Nguyên Giám đốc Bảo tàng Anh (2003 - 2009), do dịch giả Nguyễn Tuấn Bình chuyển ngữ. 
Cuốn sách hơn 700 trang, là bản ghi chép từ chương trình trên đài BBC Radio 4, được phát thanh vào năm 2010, như một hoạt động đổi mới liên tục của bảo tàng, mang lại cho Bảo tàng Anh giải thưởng "Bảo tàng của năm" (Art Fund Prize 2011).
Bìa sách "Lịch sử thế giới qua 100 hiện vật" (Ảnh: Omega Plus).
Bìa sách trình bày một số hiện vật tiêu biểu xuất hiện trong sách, đến từ nhiều nền văn minh cổ đại khác nhau: đầu tượng Augustus, mũ trụ Sutton Hoo, mặt bích, xác ướp Hornedjitef, thước trắc tinh Hebrew,  u tế lễ thời nhà Chu, tượng nữ thần ngô Maya…
Đây như một bức tranh thể hiện sự phong phú và đa dạng của lịch sử con người trên khắp thế giới.
Tác phẩm gồm 20 phần, mỗi phần 5 chương, mỗi chương tương ứng một hiện vật.
Mỗi hiện vật được minh họa sống động. Phần phụ lục cung cấp thêm thông tin về địa điểm tìm ra các hiện vật (có bản đồ đi kèm), kích thước hiện vật và loạt 16 tranh in màu về một số hiện vật nổi bật.
Những hiện vật được minh họa sống động (Ảnh: Omega Plus).
Khác với nhiều cuốn sách lịch sử thường thức khác, Lịch sử thế giới qua 100 hiện vật không tập trung vào các sự kiện "ồn ào" trong tiến trình phát triển của loài người, mà sử dụng các hiện vật để kể chuyện về cuộc sống thường nhật và những thay đổi lớn đã xảy ra kể từ khi con người bắt đầu sử dụng công cụ.
Đồng thời, Neil MacGregor mang đến sức sống mới cho nhiều nền văn minh trên thế giới mà đến nay tàn tích của chúng còn lại không nhiều.
Chẳng hạn nền văn minh Moche phát triển ở Peru từ năm 200 TCN đến năm 650 nhưng giờ đây không còn lại gì ngoài các di tích khảo cổ. 
Ngoài ra, cuốn sách mở rộng nội dung, hướng đến giai đoạn toàn cầu hóa với những hiện vật thể hiện sự phát triển thần tốc của xã hội loài người thời hiện đại như thẻ tín dụng hay đèn năng lượng mặt trời.
"Tận mục sở thị" những gì mà các nền văn minh kim cổ để lại, độc giả sẽ có cái nhìn toàn diện hơn về lịch sử tiến hóa và phát triển của loài người từ thuở sơ khai đến thời kỳ công nghệ phát triển mạnh mẽ.
Tác giả Neil MacGregor - Nguyên Giám đốc Bảo tàng Anh (2003 - 2009) (Ảnh: The Telegraph).
Tác phẩm phù hợp với mọi đối tượng độc giả, đặc biệt những người yêu thích tìm hiểu về lịch sử và khảo cổ học.
Tờ Observer của Anh nhận định "cuốn sách tuyệt vời này đưa chúng ta đến mọi ngóc ngách của thế giới".
Trong khi đó, The Times đánh giá tác phẩm "thật hùng vĩ".
"Tác giả đã giúp chúng ta hiểu tường tận về những tổ tiên xa xưa, những chủng tộc cổ đại, những người hùng và những kẻ mộng mơ của nhiều thế kỷ đã qua", tờ này viết. 
Neil MacGregor sinh năm 1946, là sử gia nghệ thuật, nguyên Giám đốc Bảo tàng Anh.
Ông từng là biên tập viên của Burlington Magazine (1981 - 1987), Giám đốc Phòng trưng bày Quốc gia London (1987 - 2002), Giám đốc Bảo tàng Anh (2003 - 2009) và giám đốc Diễn đàn Humboldt, Berlin (đến năm 2018).
