Kể từ khi xuất hiện trong phim điện ảnh của Pháp - phim Anatomy of a Fall, Messi trở thành chú chó được yêu thích nhất trong giới làm phim. Tại sự kiện lễ trao giải Oscar diễn ra hồi đầu năm nay, Messi cũng từng gây sốt, chú chó ngồi trong khán phòng sự kiện như một vị khách mời. Tại giải Oscar 2024, Anatomy of a Fall giành về giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất.
Xuất hiện tại sự kiện nào, Messi cũng trở thành ngôi sao thu hút sự quan tâm. Tại LHP Cannes 2024, Messi được giao làm nhiệm vụ truyền thông cho sự kiện trên nền tảng mạng xã hội.
Chú chó Messi gây sốt trên thảm đỏ LHP Cannes (Ảnh: RFI).
Bên cạnh việc xuất hiện trên thảm đỏ như một yếu tố tạo nên bất ngờ thú vị, Messi còn ghi lại những hình ảnh khiến chú chó bị thu hút, những thước phim này sẽ được chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội quảng bá cho liên hoan.
Công cụ ghi hình được trao cho Messi là một chiếc gậy tự sướng có gắn máy quay. Luôn đồng hành với Messi tại sự kiện là người huấn luyện của chú chó - cô Laura Martin Contini.
Trong bộ phim điện ảnh Anatomy of a Fall, Messi vào vai chú chó Snoop. Chú chó này nắm giữ những bí mật quan trọng của các nhân vật trong phim, bởi Snoop đã được chứng kiến tất cả mọi sự việc xảy ra với các nhân vật chính.
Nội dung của Anatomy of a Fall xoay quanh hoạt động điều tra đối với cái chết có nhiều dấu hiệu bất thường của một người đàn ông. Vợ của người đàn ông xấu số, một nữ nhà văn, bị bắt giữ vì bị tình nghi giết chồng. Người phụ nữ phải tìm cách để chứng minh được sự vô tội của mình sau cái chết đột ngột của chồng.
Messi làm nhiệm vụ ghi hình tại sự kiện, góp phần quảng bá cho liên hoan trên mạng xã hội (Ảnh: RFI).
Messi là chú chó được yêu thích nhất trong giới làm phim hiện nay (Ảnh: RFI).
Dù xoay quanh một vụ án và nội dung phim có nhiều tình tiết pháp lý, nhưng kỳ thực Anatomy of a Fall lại là một cuộc "giải phẫu" đối với đời sống hôn nhân của nữ nhà văn.
Trong phòng xử án, từng chi tiết riêng tư trong đời sống hôn nhân của nữ nhà văn bị đem ra phân tích, mổ xẻ trước sự chứng kiến của báo giới và công chúng. Mọi thứ diễn ra như thể đời tư của hai con người đang bị đặt dưới kính hiển vi, từng chi tiết riêng tư đều bị đưa ra phân tích một cách công khai phục vụ cho việc xét xử.
Messi bên người huấn luyện (Ảnh: RFI).
Justine Triet - nữ đạo diễn của phim - là người phụ nữ thứ 3 trong lịch sử LHP Cannes từng thắng giải Cành Cọ Vàng (sau Jane Campion với phim The Piano và Julia Ducournau với phim Titane). Minh tinh gạo cội người Mỹ Jane Fonda từng là người trao giải thưởng cho nữ đạo diễn người Pháp.
Khi bước lên làm nhiệm vụ trao giải, Jane Fonda nhấn mạnh về những bước tiến dài mà LHP Cannes đã đạt được, khi vị thế của phụ nữ trong lĩnh vực làm phim đã được cải thiện rất nhiều tại sự kiện điện ảnh này. Phim của các nữ đạo diễn tham gia tranh giải ở những hạng mục quan trọng ngày càng nhiều, những giải thưởng danh giá gọi tên họ cũng ngày một nhiều hơn.
Chú chó Messi trở thành ngôi sao gây sốt trên thảm đỏ (Video: Daily Mail).
Poster quảng bá LHP Cannes 2024 (Ảnh: RFI).
LHP Cannes lần thứ 77 sẽ diễn ra từ ngày 14 tới ngày 25/5. Nữ diễn viên người Mỹ Greta Gerwig là trưởng Ban Giám khảo chấm giải ở các hạng mục chính. Nữ diễn viên người Pháp Camille Cottin sẽ dẫn dắt chương trình lễ khai mạc và bế mạc liên hoan.
Poster chính thức quảng bá cho liên hoan năm nay là một cảnh phim trong bộ phim Rhapsody in August (1991) của đạo diễn người Nhật Akira Kurosawa. Tại liên hoan năm nay, 3 giải Cành Cọ Vàng danh dự sẽ được trao cho nữ diễn viên gạo cội người Mỹ Meryl Streep, hãng phim hoạt hình danh tiếng đến từ Nhật Bản Studio Ghibli và đạo diễn nổi tiếng người Mỹ George Lucas.
Liên hoan sẽ mở màn bằng sự kiện công chiếu giới thiệu phim The Second Act của đạo diễn người Pháp Quentin Dupieux.
Hình ảnh quay chậm của những người đẹp xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes (Video: Daily Mail).
