Hiện tại, các tờ tin tức của Anh rất quan tâm tới việc bộ phim truyền hình nhiều tập Better nhiều khả năng sẽ bị dừng sản xuất ngay sau phần 1, dù bộ phim được đón nhận khá tích cực.
Bộ phim 5 tập từng lên sóng hồi tháng 2/2023. Chuyện phim xoay quanh một nữ cảnh sát điều tra đã biến chất (nữ diễn viên Leila Farzad đảm nhận vai diễn). Mọi chuyện thay đổi khi nữ cảnh sát rơi vào tầm ngắm của một tên tội phạm nguy hiểm (nam diễn viên nam diễn viên Andrew Buchan đảm nhận vai diễn).
Hai diễn viên chính của bộ phim nhiều tập "Better" (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, hoạt động thực hiện phần phim tiếp theo vẫn bị gác lại. Việc một bộ phim có tỉ suất người xem khá lý tưởng, đạt khoảng 4 triệu lượt người xem mỗi tập, nhưng vẫn chưa được xúc tiến thực hiện phần phim tiếp theo, là một động thái bất thường. Đã một năm trôi qua kể từ khi phần đầu của phim lên sóng.
Sự việc này được truyền thông Anh lý giải rằng các nhà đài tại Anh luôn có rất nhiều sự lựa chọn về các dự án phim chất lượng. Điều này đòi hỏi ê-kíp thực hiện mỗi bộ phim phải thể hiện tốt nhất cả trước, trong và sau khi phim lên sóng, nhằm tạo hiệu ứng tích cực cho phim.
Việc hai diễn viên chính của bộ phim Better - nữ diễn viên Leila Farzad và nam diễn viên Andrew Buchan - có mối quan hệ tình cảm "ngoài luồng", khi cả hai đều là người đang có gia đình, khiến bộ phim Better gặp khó.
Truyền thông và công chúng Anh đã dành sự quan tâm quá lớn cho câu chuyện đời tư của hai diễn viên, hơn cả nội dung phim. Đây không phải điều mà các đài truyền hình mong muốn, vì vậy, bộ phim rất khó để có thể tiếp tục lên sóng phần 2. Hiện chưa có bất cứ nhà đài nào tại Anh đồng ý lên sóng phần 2 của bộ phim, nên hoạt động sản xuất chưa thể xúc tiến.
Nữ diễn viên Leila Farzad trong phim "Better" (Ảnh: Daily Mail).
Trên phim trường, nam diễn viên Andrew Buchan (45 tuổi) và nữ diễn viên Leila Farzad (42 tuổi) đã "cảm nắng" nhau. Thực tế, khi câu chuyện được biết đến, cả hai diễn viên đều tâm sự rằng hôn nhân của họ vốn đã gặp trục trặc, rạn nứt từ trước đó.
Nhưng việc họ có quan hệ tình cảm với nhau, khi bản thân mỗi người vẫn đang là người có gia đình, chưa xử lý được dứt khoát vấn đề trong hôn nhân một cách rõ ràng, đã tạo nên một câu chuyện lùm xùm suốt một thời gian.
Người vợ từng gắn bó 11 năm với nam diễn viên Andrew Buchan - cô Amy Nuttall - đã lên tiếng chia sẻ rằng cô cảm thấy rất "đau lòng" vì chồng sớm có tình mới, trong khi cô vẫn đang nỗ lực cứu vãn hôn nhân.
Khi câu chuyện được các tờ tin tức showbiz đồng loạt đề cập, nam diễn viên Andrew Buchan quyết định dứt khoát chia tay vợ để đến với bạn diễn Leila Farzad.
Nữ diễn viên Leila Farzad xuất hiện tại một sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Nam diễn viên Andrew Buchan và vợ xuất hiện tại một sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Điều bất ngờ là chỉ vài tuần sau khi hai người đến với nhau, nữ diễn viên Leila Farzad quyết định... quay trở lại với chồng, để hàn gắn cuộc hôn nhân còn chưa chính thức đi đến kết thúc. Andrew Buchan cũng liền quay lại với vợ và tìm cách cứu vãn hôn nhân, vì anh cũng chưa... tiến hành thủ tục ly hôn.
Ban đầu, cô Amy Nuttall đồng ý hàn gắn, nhưng sau quá trình nỗ lực không thành công, Nuttall quyết định thực hiện thủ tục ly hôn. Hiện tại, Nuttall cùng hai con nhỏ, bao gồm một người con gái chung của cô và Buchan, cùng một người con riêng của Nuttall từ mối quan hệ trước, vẫn sống trong ngôi nhà của gia đình. Nam diễn viên Andrew Buchan phải chuyển ra ngoài, đi tìm nơi ở mới.
