Góp mặt trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân 2024 với vai trò khách mời, Nam Cường hiếm hoi tiết lộ về cuộc sống đời thường đằng sau hình tượng một ca sĩ. 
Nam Cường cho biết, thanh xuân của anh trải qua rất nhiều công việc khác nhau. Trước khi được biết đến với vai trò ca sĩ, anh từng là diễn viên kịch nói và điện ảnh được đào tạo bài bản. Đáng nói, cơ duyên của anh đến với nghiệp diễn bắt nguồn từ việc anh thi trượt Nhạc viện. 
Nam ca sĩ tiết lộ: "Tôi không được học bài bản về âm nhạc như ký - xướng âm hay lý thuyết về âm nhạc mà chỉ biết hát thôi nên lúc đó thiếu nửa điểm, rất tiếc".
Nam Cường trong vai trò khách mời "Kỷ niệm thanh xuân 2024" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tuy theo học về diễn xuất nhưng Nam Cường vẫn theo đuổi đam mê và tiếp tục chinh phục con đường ca hát theo định hướng ban đầu. Nhờ kiên trì theo đuổi, giọng ca sinh năm 1985 đã chinh phục khán giả yêu nhạc qua nhiều bản hit trong giai đoạn năm 2009-2010.
Khi đã gặt hái được thành công trong âm nhạc, Nam Cường khiến nhiều người bất ngờ khi trở lại với con đường diễn xuất vào năm 2021. Với vai chính trong vở kịch Blouse trắng, anh nhận được sự công nhận tại Liên hoan kịch nói toàn quốc 2021.
"Ông bà mình nói "một nghề cho chín, còn hơn chín nghề", nên ban đầu tôi xác định những nghề khác chỉ bổ trợ cho nghề chính của mình là ca sĩ. Tuy nhiên, khi đã chinh phục được đỉnh cao ở sự nghiệp ca hát, tôi lại muốn quay trở lại với phim, với sân khấu kịch để làm phong phú đời sống nghệ thuật của mình", Nam Cường giải thích.
Nam Cường sở hữu 3 tấm bằng đại học (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam ca sĩ cho biết, NSƯT Trịnh Kim Chi và đạo diễn Hữu Tiến là hai "người ơn" của anh, bởi họ đã đưa anh quay trở lại sân khấu và trao cho anh vai diễn thú vị.
Bên cạnh công việc ca hát và diễn xuất, nam ca sĩ gây bất ngờ khi tiết lộ đã có 3 tấm bằng đại học, gồm các ngành: Đạo diễn điện ảnh truyền hình, Quản lý văn hóa và ngành Ngôn ngữ Anh.
Ở tuổi 40, nam ca sĩ vẫn tiếp tục học lên cao học ngành Điện ảnh - truyền hình của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
"Đừng bao giờ giới hạn khả năng của bản thân, hãy lắng nghe bản thân mình nhiều hơn, đây là thông điệp mà tôi muốn chia sẻ với khán giả qua kỷ vật của mình", anh nói.
Chương trình Kỷ niệm thanh xuân 2024  được phát sóng vào lúc 19h15 ngày 9/3 trên kênh VTV9.
Nam Cường (SN 1985) tên đầy đủ là Nguyễn Nam Cường, từng được biết đến là cựu thành viên nhóm nhạc Yoband. Năm 2003, anh giành Huy chương vàng tiếng hát Học sinh sinh viên Đà Nẵng.
Ca sĩ được khán giả yêu thích với các bản hit: Bay giữ ngân hà, Suy nghĩ trong anh...
Năm 2016, Nam Cường kết hôn cùng vợ kém 8 tuổi Võ Phương Thảo sau 2 năm hẹn hò. Đến đầu năm 2017, cặp đôi đón con trai đầu lòng Rio. Năm 2019, anh và vợ tiếp tục đón bé thứ 2. 
