Phim "Trạm cứu hộ trái tim" đang chiếu trên VTV3 gây chú ý với khán giả bởi những đoạn phim kịch tính, gay cấn. Bộ phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính Ngân Hà (Hồng Diễm) và Nghĩa (Quang Sự) với những ân oán tình thù do cha mẹ đem lại. Tuy nhiên, ngoài đời những nghệ sĩ lại rất thân thiết với nhau. Trong ảnh là NSƯT Thu Hương (bà Mến, mẹ bạn thân Ngân Hà) và NSND Thu Hà (bà Hạ Lan, mẹ ruột Ngân Hà) thân thiết nhau sau một cảnh quay.
Đây là lần đầu Thúy Diễm (vai Mỹ Đình) và Tuấn Việt (vai Nam) đóng cặp với nhau. Họ vào vai đôi bạn thân nảy sinh tình cảm sau những đổ vỡ trước đó với người cũ. Có thể thấy, cảnh quay này là cuộc gặp gỡ của bà Mến, mẹ Mỹ Đình và mẹ của nhân vật Nam với nhau. Các nghệ sĩ vui vẻ lưu lại những hình ảnh đẹp ở hậu trường.
Khán giả thích thú với hình ảnh này khi Tuấn Việt và Thúy Diễm ôm nhau cười phớ lớ còn hai bà mẹ thì đan tay vào nhau, tạo hình ngộ nghĩnh.
Sau những cảnh quay, NSƯT Thu Hương khá thân thiết với Thúy Diễm. Hương Tươi cho biết, những ngày đầu, chị thoại rất nhanh khiến cho Thúy Diễm - người đóng con gái chị - "cong" hết người vì chưa theo kịp. "Tôi cũng ngồi nói chuyện với Thúy Diễm để hai chị em thoại nhanh hơn. Về sau, Thúy Diễm nói đã tự tin diễn cùng với đồng nghiệp và với tôi vì đã bắt được nhịp của nhau", Hương Tươi chia sẻ.
Thúy Diễm và Hồng Diễm khoe "cơm đoàn" ở một cảnh quay. Từ sau khi cùng vào phim, hai diễn viên thân thiết nhau hơn.
Không chỉ thân thiết trong phim, Hồng Diễm và Thúy Diễm còn là những người bạn thân thiết ngoài đời. Cả hai thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ, quấn quýt bên nhau ở hậu trường phim.
Với dự án lần này, Thúy Diễm đã có 6 tháng làm việc ở miền Bắc. Cô chia sẻ, mình đã có cơ hội trải nghiệm khó quên với ê-kíp làm phim, từ cảnh tắm mưa trong những ngày giá rét kinh hồn dịp Giáng sinh, đến thời tiết ngày nồm, ngày nóng... Một điều đặc biệt là cô đã có thêm những người bạn mới khá thân thiết từ dự án này như Hồng Diễm, Lương Thu Trang, Tuấn Việt, Thanh Long...
Từ trái qua: Thanh Long, Hồng Diễm, Quang Sự cười tít mắt trong bức hình. Khác với những căng thẳng trong phim, 3 nhân vật khá thoải mái sau những cảnh quay khiến nhiều người thở phào nhẹ nhõm.
Thanh Long, Quang Sự, Thúy Diễm, Tuấn Việt (từ trái qua) trong họp báo phim "Trạm cứu hộ trái tim". Sự tương tác ăn ý và diễn xuất tự nhiên của các nghệ sĩ đã làm nên thành công của bộ phim.
Phim "Trạm cứu hộ trái tim" dự kiến có 45 tập, trong 6 tháng ghi hình, các nghệ sĩ đã có những phút giây vui vẻ, coi nhau như người nhà.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
