Đêm nhạc "Ngày em thắp sao trời" của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng diễn ra vào tối 4/5 tại TPHCM, thu hút 1.500 khán giả cùng sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Lệ Quyên, Trường Giang - Nhã Phương, Hương Giang, Thu Trang - Tiến Luật...
Sân khấu đêm nhạc được nam ca sĩ dàn dựng công phu với 4 lần thay đổi đại cảnh, gợi nhớ hình ảnh Sài Gòn xưa. Đặc biệt, Mr Đàm còn "chịu chơi" khi mang cả ô tô lên sân khấu, kết hợp thêm hiệu ứng mưa. 
Đàm Vĩnh Hưng mang ô tô lên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đêm nhạc bắt đầu lúc 20h20 và kéo dài gần 4 tiếng. Bên cạnh giọng ca chính là Đàm Vĩnh Hưng, đêm nhạc còn có sự góp giọng của nhiều khách mời nổi tiếng: Danh ca Lê Uyên, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn, diva Uyên Linh, Dương Triệu Vũ, Trúc Nhân, Uyên Linh, Trung Quân.
Riêng Khả Như và Võ Tấn Phát đảm nhận vai trò người dẫn chuyện. Họ vào vai một cặp đôi gặp nhiều trắc trở trong chuyện tình cảm và thể hiện qua các nhạc phẩm bolero. 
Đàm Vĩnh Hưng và diva Mỹ Linh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đàm Vĩnh Hưng mở màn đêm nhạc bằng loạt ca khúc gắn bó với anh trong suốt 19 năm theo đuổi bolero gồm: Tình bơ vơ, Xót xa, Xóa tên người tình, Qua cơn mê, Chờ đông...
Trong chương trình, nam ca sĩ cũng lần lượt thể hiện 19 bản mashup mà anh kỳ công chọn lựa: Lại nhớ người yêu (Lại nhớ người yêu, Nếu chúng mình cách trở, Nỗi buồn hoa phượng), Mưa chiều kỷ niệm (Đà lạt hoàng hôn, Ga chiều phố nhỏ, Kỷ niệm xa bay, Mưa chiều Kỷ niệm), Hồi tưởng (Hồi tưởng, Người ngoài phố, Hai phương trời cách biệt, Chuyện hoa sim, Những đồi hoa sim)...
Với việc hát 19 bản mashup (62 ca khúc) trong đêm nhạc, Đàm Vĩnh Hưng được xác lập kỷ lục "Ca sĩ trình diễn nhiều tiết mục mashup nhất trong một chương trình ca nhạc", kỷ lục được ghi nhận bởi Viện kỷ lục Việt Nam. 
Ở các ca khúc Phút cuối, Thao thức vì em, Lâu đài tình ái, Đàm Vĩnh Hưng tiến gần xuống khu vực khán đài để hát cùng khán giả. Trường Giang, Quang Linh bất ngờ được giọng ca sinh năm 1971 đưa micro để hòa giọng cùng.  
Đàm Vĩnh Hưng kết hợp cùng nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tiết mục kết hợp giữa Đàm Vĩnh Hưng cùng saxophone Trần Mạnh Tuấn khiến nhiều khán giả xúc động. Dù sức khỏe chưa hoàn toàn hồi phục nhưng nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn vẫn chạm đến trái tim khán giả với tiếng kèn saxophone trong các nhạc phẩm Thành phố buồn, Xót xa, Ngày buồn, Thương tình nhân. 
Trước khi rời sân khấu, ông còn gửi tặng khán giả một màn thổi saxophone dài hơi, khiến cả khán phòng phải đứng dậy vỗ tay.  
Diva Mỹ Linh, ca sĩ Uyên Linh, Trúc Nhân và Trung Quân gây chú ý khi thử sức hát nhạc bolero. Nói về việc mời các nghệ sĩ này góp mặt trong đêm nhạc của mình, Đàm Vĩnh Hưng cho biết: "Để ép một người chuyên hát dòng nhạc sở trường của họ sang hát bolero không hề dễ dàng". 
Danh ca Lê Uyên gây xúc động khi xuất hiện trên sân khấu Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sự xuất hiện của danh ca Lê Uyên ở phút cuối của chương trình với nhạc phẩm Dạ khúc cho tình nhân khiến khán giả xúc động. Khi hát lại tác phẩm hơn 50 năm tuổi của mình và người chồng quá cố, nữ danh ca không khỏi nghẹn ngào.
Nếu danh ca Lê Uyên chọn hát Dạ khúc cho tình nhân một cách mộc mạc, hoài niệm với tiếng đàn guitar và violin thì Đàm Vĩnh Hưng lại mang đến một phiên bản sôi động của nhạc phẩm kinh điển này. 
