Tối 25/1, phim "Tết đến rồi về nhà thôi 7" ra mắt tập 1 với loạt diễn biến hài hước, vui nhộn. 
Phim do Nguyễn Nhật Trung (Trung Lùn) làm đạo diễn, có sự góp mặt của các nghệ sĩ: Thu Trang, Tiến Luật, Phi Phung, Gin Tuấn Kiệt, Puka, Phát La, SuSu Trần Gia Huy... Nội dung phim xoay quanh những câu chuyện hài hước của gia đình bà Năm trong ngày Tết. 
Gia đình Thu Trang - Tiến Luật và con trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vốn xem trọng những giá trị gia đình, qua 7 năm, Thu Trang - Tiến Luật vẫn duy trì việc thực hiện loạt phim này. Theo Thu Trang, đây cũng là cách để vợ chồng cô... ăn Tết.
"Mỗi lần làm "Tết đến rồi về nhà thôi", tôi cảm giác không khí mùa xuân đang đến rất gần. Qua 1 năm bận rộn, tôi nhìn lại và rút ra cho bản thân những bài học, trải nghiệm quý giá. Tôi cho rằng mỗi thứ đến với mình trong cuộc sống đều có giá trị riêng, vậy nên mình cứ bình thản, vui vẻ đón nhận.
Năm qua, vợ chồng tôi đã nhận được rất nhiều tình cảm yêu thương, ủng hộ từ khán giả dành cho. Vậy nên, việc sản xuất phim và phát trên YouTube cũng là món quà mà chúng tôi muốn gửi gắm đến khán giả. Chúc mọi người gặp nhiều may mắn và có một mùa xuân ấm áp, sẻ chia".
Puka và Gin Tuấn Kiệt (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong những năm gần đây, Thu Trang - Tiến Luật thường mời các nghệ sĩ Phi Phụng, Gin Tuấn Kiệt, Puka, Phát La... tham gia phim, tạo nên hình ảnh một gia đình ấm áp, gần gũi trên màn ảnh. 
Năm nay, "Tết đến rồi về nhà thôi 7" đánh dấu lần đầu tiên Puka - Gin Tuấn Kiệt đóng chung phim sau đám cưới hoành tráng hồi cuối năm 2023. Cặp đôi có nhiều tương tác hài hước, đáng yêu, nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả.
Thu Trang tiết lộ: "Puka và Gin Tuấn Kiệt là những đứa em dễ thương, nhiệt tình và luôn sẵn sàng hỗ trợ vợ chồng tôi trong loạt phim này. Vợ chồng tôi rất quý 2 em".
Puka (SN 1990) hơn Gin Tuấn Kiệt 4 tuổi. Cặp đôi từng được nhiều khán giả gán ghép sau khi tham gia chung trong một chương trình truyền hình thực tế. Tin đồn hẹn hò của họ xuất hiện vào cuối năm 2019 khi dân mạng phát hiện cả hai có nhiều cử chỉ thân thiết ngoài đời thực
Sau 4 năm bí mật hẹn hò, đến tháng 9/2023, Puka và Gin Tuấn Kiệt mới chính thức công khai tình cảm, sau đó tổ chức đám cưới vào cuối năm. Từ khi kết hôn, cặp đôi thoải mái thể hiện tình cảm. Cả hai cũng thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các chương trình, sự kiện. 
