Ngày 8/4, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa phối hợp với Viện Khảo cổ học, Hội Khảo cổ học Việt Nam cùng các đơn vị liên quan tổ chức Hội thảo khoa học "Đánh giá khả năng đề cử và xác định tiêu chí xây dựng hồ sơ Di sản thế giới Hang Con Moong, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa".
Hội thảo thu hút hơn 150 đại biểu là các nhà khoa học, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước tham gia. 
Ông Phạm Nguyên Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa khẳng định, Hang Con Moong là di tích khảo cổ học đặc biệt.
Khai quật khảo cổ tại hang Con Moong (Ảnh: Quách Tuấn).
Ngay lần khai quật đầu tiên vào năm 1976 đã cho thấy, đây là di tích khảo cổ học tiền sử đặc sắc ở Việt Nam và Đông Nam Á, chứa đựng diễn tiến các nền văn hóa tiền sử, từ thời kỳ đá cũ sang đá mới.
Với những giá trị nổi bật đó, năm 2007 Hang Con Moong đã được xếp hạng là di tích quốc gia.
Năm 2008, di tích Hang Con Moong được khảo sát thực địa, chuẩn bị tư liệu xây dựng hồ sơ Di sản văn hóa Thế giới.
Từ năm 2010 đến 2014, việc khai quật, nghiên cứu Hang Con Moong và các di tích có liên quan trong khuôn khổ dự án hợp tác khoa học Việt - Nga đã thu được khối lượng tư liệu mới, đồ sộ, hết sức quan trọng trong nhận thức tiền sử Việt Nam và khu vực.
Năm 2015, Hang Con Moong và các di tích có liên quan đã được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng là Di tích quốc gia đặc biệt và phê duyệt quy hoạch bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích khảo cổ…
Các nhà khoa học tham dự tại hội thảo (Ảnh: Quách Tuấn).
Tại hội thảo, các ý kiến tham luận đi sâu phân tích diễn biến về di tích, di vật, táng thức, thành phần động vật, chủng tộc người, kết cấu trầm tích theo độ sâu trên 10m của địa tầng Hang Con Moong...
Trên cơ sở các tư liệu, báo cáo, tham luận, đa số ý kiến được các nhà khoa học thống nhất di tích Hang Con Moong và phụ cận có thể đáp ứng 3 tiêu chí trong 10 tiêu chí của UNESCO về giá trị nổi bật toàn cầu.
Ban Tổ chức hội thảo cùng các nhà khoa học kiến nghị UBND tỉnh Thanh Hóa nhanh chóng nghiên cứu, xây dựng hồ sơ di tích Hang Con Moong trình UNESCO công nhận Di sản văn hóa thế giới. 
