Tiết mục nhảy cầu được thực hiện trong lễ khánh thành Trung tâm Thể thao dưới nước Olympic (Pháp) đã gây sốt mạng xã hội tuần qua.
Một vận động viên nhảy cầu trong số 3 vận động viên tham gia tiết mục biểu diễn đã gặp sự cố trượt ngã trên ván. Tình huống diễn ra quá... hài hước và gây sốt trên mạng xã hội.
Cảnh tượng trong tiết mục khiến nhiều người ví von như thể... những thăng trầm trong cuộc sống.
Màn nhảy cầu thất bại thảm hại gây sốt mạng vì... "thật như cuộc sống" (Video: Daily Mail).
Vận động viên bị trượt ngã trong tiết mục là anh Alexis Jandard (26 tuổi). Anh đang là vận động viên trong đội tuyển nhảy cầu quốc gia Pháp.
Ngay sau tiết mục thất bại, Alexis Jandard đã thẳng thắn trả lời phỏng vấn của truyền thông Pháp: "Cảm ơn vì những sự động viên cổ vũ. Để các bạn rõ hơn, tình trạng thể chất của tôi vẫn ổn, nhưng cái tôi của tôi bị tổn thương rất nhiều".
Vận động viên Alexis Jandard cũng thể hiện cách nhìn nhận vấn đề khá lạc quan và hài hước, anh nói thêm: "Tôi muốn trấn an các bạn ngay rằng đối với tôi, sự việc này thực ra cũng không có vấn đề gì quá lớn. Mọi chuyện vẫn ổn. Tôi không bị chấn thương.
Trong thể thao luôn có những chuyện không may xảy ra. Mọi sự luôn xảy ra vào lúc ta không ngờ nhất. Thực sự, tôi cũng xấu hổ, nhưng mọi chuyện cũng thật hài hước".
Vận động viên Alexis Jandard (phải) (Ảnh: Daily Mail).
Alexis Jandard (SN 1997) là vận động viên nhảy cầu người Pháp. Anh từng là vận động viên đại diện của Pháp tham dự giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước (World Aquatics Championships) hồi năm 2015 và 2019.
Jandard cũng từng là vận động viên đại diện của Pháp thi đấu tại Thế vận hội Mùa hè 2020 tổ chức ở Tokyo, Nhật Bản. Trong sự nghiệp thi đấu, Jandard từng giành được nhiều huy chương bạc và đồng khi tham dự các sự kiện thể thao cấp châu lục và thế giới.
