Sáng 12/4, Cục Xuất bản, in và phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã tổ chức họp báo thông tin về chuỗi hoạt động Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ ba.
Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành - thông tin về Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam năm 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện, ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành - cho biết, chuỗi hoạt động Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam năm nay mang các thông điệp Sách hay cần bạn đọc; Sách quý tặng bạn; Tặng sách hay - Mua sách thật; Sách hay: Mắt đọc - Tai nghe được tổ chức trong suốt tháng 4, trọng tâm từ ngày 17/4 đến 1/5.
Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết thêm, chuỗi hoạt động có 4 thông điệp nhưng có điểm chung, đó là những cuốn sách hay và hướng đến bạn đọc. 
"Văn hóa đọc ở mỗi vùng miền có sự khác nhau, vì thế mỗi thông điệp mang một ý nghĩa riêng. Các nhà xuất bản cũng đang đối diện với một thực tế là tình trạng vi phạm bản quyền vì thế sự thay đổi nhận thức của độc giả cũng quyết định đến việc mua sách có chất lượng. Chúng tôi kỳ vọng sách sẽ trở thành quà tặng thường xuyên, là nét đẹp văn hóa...", ông Nguyên chia sẻ.
Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam năm 2024 huy động các nguồn lực xã hội, được tổ chức theo hướng đa dạng, phong phú, kết hợp các hoạt động truyền thống với phương thức tổ chức hiện đại theo xu thế phát triển của các nền tảng công nghệ, chuyển đổi số như: Hội sách trực tiếp; Hội sách trực tuyến trên các nền tảng công nghệ; Hội sách trực tiếp kết hợp với trực tuyến; Hội sách thanh toán không sử dụng tiền mặt; đổi điểm thưởng tích lũy của khách hàng tại một số ngân hàng thương mại lấy quà tặng bằng sách; kết hợp truyền thông, quảng bá sách và văn hóa đọc trên các chuyên mục báo điện tử, mạng xã hội.
Lễ khai mạc Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ ba diễn ra lúc 19h ngày 17/4, tại Khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Cùng với trình diễn 3D mapping (sự kết hợp giữa 3D và công nghệ làm phim), chương trình lễ khai mạc còn có các tiết mục văn hóa, văn nghệ đặc sắc. 
Theo đó, phần trình diễn mapping kể chuyện với 2 chương, chương đầu tiên gắn với câu chuyện truyền thống hiếu học của người Việt Nam, truyền thống tôn sư trọng đạo, chương hai là sự phát triển của ngành xuất bản trong thời gian qua để phục vụ cho việc nâng cao dân trí, phát triển văn hóa.
Dự kiến có khoảng 60 đơn vị xuất bản, phát hành tham gia trưng bày, giới thiệu và cung cấp cho bạn đọc trên 40.000 tựa sách có giá trị.
Toàn cảnh họp báo thông tin về chuỗi hoạt động Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ ba (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Hội sách sẽ mở từ 8h đến 22h hàng ngày và hoàn toàn miễn phí cho độc giả, du khách tham quan, trải nghiệm. Trong suốt thời gian diễn ra hội sách, độc giả được tham gia các sự kiện tọa đàm, giới thiệu sách; giao lưu tác giả, tác phẩm; chương trình nghệ thuật tiêu biểu...
Ngoài ra, độc giả còn được hưởng nhiều chương trình ưu đãi về sách hấp dẫn của các đơn vị xuất bản, phát hành", ông Nguyên thông tin.
Ban Tổ chức cũng cho trưng bày, giới thiệu các hoạt động liên quan đến sách điện tử, sách 3D. Vào lễ khai mạc, bộ sách 3D về Văn Miếu Quốc Tử Giám cũng sẽ được giới thiệu.
"Bộ sách đang được gấp rút hoàn thành, do Nhà xuất bản Thông tin truyền thông phối hợp với trung tâm hoạt động văn hóa khoa học Văn Miếu Quốc Tử Giám triển khai", ông Nguyên nói.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội - cho biết, Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ ba tại Khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám có ý nghĩa to lớn về mặt văn hóa, lịch sử, nơi cũng là trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
"Chúng tôi đã xây dựng kế hoạch tổng thể, giao cho các cơ quan chịu trách nhiệm từng mảng từ trật tự an ninh, an toàn giao thông đến phòng chống cháy nổ. Công tác tổ chức tuyên truyền trước, trong và sau sự kiện cũng đang được triển khai", ông Hùng cho hay.
