Không ít công trình nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc tác động nhiều âm thanh, ngôn ngữ, hình ảnh ngay từ khi còn nhỏ và lặp đi lặp lại nhiều lần là cách đánh thức các năng lực vượt trội nằm sâu trong bán cầu não phải của trẻ, giúp trẻ phát triển khả năng ghi nhớ, trí tuệ trong tương lai. Đó là lý do để những năm gần đây sách công nghệ kỹ thuật số đã bắt đầu phát triển.
Các diễn giả giao lưu tại sự kiện ra mắt bộ sách (Ảnh: H.H).
Không chỉ giúp các bạn nhỏ học kiến thức bổ ích, bộ sách Bút chấm đọc - Học tiếng Anh Tân Việt còn được đánh giá là "cô gia sư tiếng Anh người bản xứ", là công cụ đánh thức khả năng tự học ngoại ngữ tốt nhất cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 0 đến 10.
Bộ sách được thiết kế trong một chiếc hộp với một bút chấm đọc thông minh và 12 cuốn sách đa dạng chủ đề như bé tự học từ và bảng chữ cái tiếng Việt, học số đếm, tự học tiếng Anh, học các câu chuyện kinh điển về đồ ăn, bé thực hành… Trong đó có 3 cuốn sách là song ngữ Anh - Việt và 9 cuốn là đơn ngữ tiếng Anh, giúp trẻ vừa trau dồi vốn từ vựng, vừa có thể tự học ngoại ngữ thông qua những từ mới, câu thoại và hình ảnh xuất hiện trong sách.
Bên cạnh đó, chiếc bút chấm đọc còn có tính năng thu âm giọng đọc và so sánh với giọng chuẩn, giúp bé sửa lỗi phát âm dễ dàng.
Phụ huynh cho con trải nghiệm bộ sách học tiếng Anh đặc biệt (Ảnh: H.H).
Điểm mạnh của bộ sách là giúp trẻ tự học tiếng Anh với phát âm chuẩn nhất theo giọng đọc của người bản xứ, ngoài ra còn có chức năng thu âm giọng và so sánh với giọng chuẩn để giúp trẻ dễ dàng sửa lỗi phát âm.
Được thiết kế với chất liệu an toàn, không sóng điện từ, không gây hại mắt hay hại đến não bộ của trẻ, bút thông minh của bộ sách có công nghệ hiện đại, cảm ứng nhạy để trẻ có thể dễ dàng chuyển đổi từ quyển sách này sang quyển sách khác mà không cần thêm thao tác.
Bà Kim Thoa - CEO Tân Việt Books chia sẻ: "Trao cho con bộ Bút chấm đọc - Học tiếng Anh Tân Việt là cha mẹ đã dành tặng con một công cụ, một hành trang tuyệt vời để con có thể tạo nên một khối tài sản lớn trong tương lai. Một điều tưởng chừng như bình thường nhưng lại vô cùng vĩ đại bởi nó tác động trúng và đúng vào thời điểm vàng, khi bộ não của con đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ nhất trong cả cuộc đời".
