Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Cao Thái Sơn cho biết, anh lên chức bố hơn 3 tháng nay. Anh bật mí mẹ của bé cũng là người Việt Nam nên nhóc tì mang dòng máu Việt 100%. Tuy nhiên, anh vẫn giấu danh tính mẹ con trai với lý do muốn giữ sự riêng tư của gia đình.
"Tôi không phải bố đơn thân, cô ấy sống cùng nhà và cùng chăm sóc bé với tôi . Cô ấy rất xinh đẹp, thông minh. Đó là người mà tôi cảm thấy có mẫu số chung với mình.
Ví dụ nhân số học của tôi là số 9, thì cô ấy cũng vậy. Với con số này, chúng tôi đều muốn lan tỏa những điều tốt đẹp đến xã hội, cộng đồng", Cao Thái Sơn khẳng định.
Khi được hỏi: Có thông tin cho rằng, mẹ của con trai anh chính là Angela Phương Trinh, liệu có đúng? Nam ca sĩ nói: "Ước gì là vậy. Nếu mẹ của bé nghe được điều này chắc cũng sẽ hỏi tôi có phải vậy không? Nhưng tôi khẳng định không có chuyện đó. Thực ra, đó chỉ là những phút cao hứng vui đùa của chúng tôi trước đây thôi".
Nói về tình yêu, Cao Thái Sơn thành thật, anh không mong cầu sự lãng mạn, anh và người ấy luôn dành cho nhau sự yêu thương, những điều tốt đẹp nhất. Vì ở tuổi này, kiếm được một người có thể đồng hành được với mình không dễ. Còn nếu phải dừng lại, thì anh sẽ chọn cuộc sống độc thân.
Nam ca sĩ cũng nói về sự thay đổi từ khi có con: "Trở thành ông bố bỉm sữa là điều đặc biệt, tôi thấy mình có trách nhiệm hơn. Tôi không còn ngủ đến 9 - 10 giờ sáng mới dậy như mọi khi mà thức giấc theo giờ uống sữa của con. Sau đó, tôi nhờ người thân chăm con tiếp tục những công việc hoạt động nghệ thuật".
Cao Thái Sơn chia sẻ, có thành viên mới trong nhà nhưng anh vẫn không lơ là với âm nhạc, vào 7/3, anh đã giới thiệu MV Chẳng sao cả tại Hà Nội.
Theo nam ca sĩ, MV Chẳng sao cả mang mục đích chống bạo hành phụ nữ, không sử dụng thuốc lá, hạn chế sử dụng rượu bia và những vấn đề tiêu cực trong xã hội. Sau thành công của ca khúc Tất cả hoặc không là gì cả anh tiếp tục cho ra MV mới là phần 2 của chính ca khúc này.
Cao Thái Sơn ra MV "Chẳng sao cả" với mục đích chống bạo hành phụ nữ, không sử dụng thuốc lá, hạn chế sử dụng rượu bia và những vấn đề tiêu cực trong xã hội (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam ca sĩ cũng thừa nhận, ca khúc Tất cả hoặc không là gì cả quá thành công đối với anh, nên với ca khúc Chẳng sao cả anh không đặt mục tiêu buộc phải vượt qua ca khúc trước đó mà anh cùng ê-kíp cũng như chính nhạc sĩ Đông Thiên Đức chỉ coi đây là một hành trình trong mọi "điểm chạm" âm nhạc của chính anh.
Nói thêm về nội dung của MV, Cao Thái Sơn cho biết bản thân anh là người luôn biết cách trân trọng những người phụ nữ trong gia đình mình, đặc biệt là mẹ của con trai anh.
"Tôi đã mua độc quyền ca khúc này của nhạc sĩ Đông Thiên Đức, tôi đã tự đề xuất cao hơn giá bình thường người khác mua. Trong âm nhạc, sự tin tưởng của người nhạc sĩ dành cho chính ca sĩ thể hiện bài hát của mình mới là điều quan trọng nhất chứ không phải là vấn đề tiền bạc", Cao Thái Sơn tâm sự.
Cao Thái Sơn sinh năm 1985 tại Hà Nội. Sở hữu ngoại hình sáng và giọng hát cảm xúc, anh được chú ý khi tham gia cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2004. Bước ra từ cuộc thi, nam ca sĩ trở thành gương mặt đắt show. Anh có nhiều bản hit như Con đường mưa, Pha lê tím, Cầu vồng sau mưa (Nguyễn Văn Chung). Năm 2023, anh cho ra mắt ca khúc Tất cả hoặc không là gì cả (Đông Thiên Đức), đạt 18 triệu lượt xem trên YouTube sau 6 tháng.
Trong chuyện tình cảm, Cao Thái Sơn rất kín tiếng. Đầu năm 2024, nam ca sĩ khoe mình đã lên chức bố của một cậu con trai. Em bé được nhận xét là giống anh như đúc.
