Hoàng Anh Vũ sinh năm 1988, ở Hà Nội. Anh được biết đến là một người mẫu, diễn viên, gần đây anh còn thử sức với vai trò là ca sĩ. Anh từng tham gia những phim như: 5S Online, Về nhà đi con, Hương vị tình thân, Đấu trí. Dưới bóng cây hạnh phúc…
Mới đây, anh khiến nhiều khán giả bất ngờ khi vào vai Cường trọc - một vai diễn phản diện, ăn chơi của phim Biệt dược đen.
Tạo hình của Hoàng Anh Vũ vai Cường trọc phim "Biệt dược đen"(Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hoàng Anh Vũ cho hay, vai Cường trong Biệt dược đen chính là một thách thức mới đối với mình.
"Trước đây, những vai diễn khác của tôi thường mang dáng dấp của một chàng công tử nhà lành nên tình cảm khá thuần khiết. Các vai đều có điểm chung là đứng giữa rất nhiều lựa chọn nhưng chỉ chọn một mà thôi.
Vì thế, ở phim Biệt dược đen, ê-kíp như biên kịch, đạo diễn, cho tới người quay, dựng… đều bổ trợ cho những thiếu sót về trải nghiệm sống của tôi. May mắn là kết quả cũng không đến nỗi tệ, vai diễn được khán giả khen nhiều hơn chê là mừng rồi", Hoàng Anh Vũ nói.
Kể về kỷ niệm khi làm phim, Hoàng Anh Vũ chia sẻ rằng, ở Biệt dược đen lần đầu tiên anh vào vai phản diện, cũng là lần đầu tiên anh khóc trên phim truyền hình. Đây là vai diễn có phân cảnh anh thấy cảm xúc dâng trào nên đã không kìm được nước mắt.
Anh kể: " Cảnh quay kéo dài từ 10h tối đến 4h sáng, mọi người trong ê-kíp dù làm việc khá là mệt nhưng đều cố gắng tạo điều kiện tối đa cho diễn viên thể hiện được cảm xúc của phân đoạn tốt nhất. Đoạn này tôi đã quay 6 tiếng, là thời gian quay một đoạn dài nhất mà tôi từng làm".
Hoàng Anh Vũ cho biết, khi vào những vai công tử ăn chơi, anh cũng không ngại hình ảnh này sẽ "đóng khung" với mình. Anh tâm niệm điều gì thuộc về công việc thì sẽ làm hết khả năng của mình, còn nếu ngại dư luận thì tốt nhất là không nhận.
"Khán giả theo dõi phim sẽ thấy rõ thông điệp mà bộ phim muốn gửi gắm tới xã hội: Một bộ phận giới trẻ sống trong nhung lụa, thiếu vắng tình thương, chỉ bảo sẽ hình thành những nhân cách sai lệch, dẫn đến phải trả giá vô cùng đắt. Vì vậy, với mỗi vai, tôi đều diễn cho ra "màu sắc" nhân vật mà đạo diễn muốn truyền tải", anh bộc bạch.
Từ trái sang: Diễn viên Phạm Anh Tuấn, Hoàng Anh Vũ, Duy Nam, Bình An… ở hậu trường phim "Biệt dược đen" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam diễn viên cho hay, năm 2016, anh đã từng cảm thấy chán công việc nghệ thuật và cũng đã dừng tất cả mọi hoạt động nghệ thuật. Nhưng đến năm 2019, anh quay trở lại với phim truyền hình Về nhà đi con, đây chính là một bước ngoặt rất lớn đối với anh, đủ để anh xác định rõ nghệ thuật là con đường mà mình sẽ gắn bó đến cùng.
Cường trọc của Biệt dược đen cũng trải lòng, trải qua sóng gió 2 cuộc hôn nhân, hiện tại anh chưa nghĩ đến chuyện tình cảm. Anh sẽ để mọi thứ tự nhiên mà không gò ép mình phải yêu người này, thích người kia.
"Mọi mối quan hệ, tình cảm đều sẽ biến đổi qua từng thời kỳ, chính 2 người trong cuộc sẽ hiểu rõ bản thân thực sự muốn gì. Trải qua những thăm trầm, không phải là hạnh phúc ngập tràn, hay thăng hoa tột độ nữa mà bình ổn là điều mà tôi muốn nếu yêu ai đó", anh thành thật.
Khi được hỏi: "Ngoài đời, anh có đào hoa, nhiều cô gái "bật đèn xanh" như ở trong phim không?", Hoàng Anh Vũ cho biết: "Nếu mình mở lòng, kiểu gì cũng có người bật đèn xanh", nhưng bây giờ tôi không quan tâm tới chuyện… giao thông cho lắm. Bảo chán rồi thì không phải, chỉ là tôi luôn chủ động, nếu thực sự thích ai thì "đèn" của họ màu gì có quan trọng nữa đâu".
Mới đây, Hoàng Anh Vũ thử sức mình ở vai trò ca sĩ. Anh chụp ảnh cùng Tuấn Hưng, Cao Thái Sơn, Hà Anh… trong chương trình "Góc ban công". (Ảnh: nhân vật cung cấp).
Hoàng Anh Vũ cho biết, anh cũng không sợ người mới đến với mình vì những hào quang của showbiz bởi anh chưa bao giờ thấy mình là người của showbiz.
Anh bộc bạch: "Tôi chỉ là một người yêu nghệ thuật thôi, nên chắc các cô gái không nhìn thấy hào quang gì đâu".
Nam diễn viên cũng tiết lộ rằng, các con giờ đã lớn nên câu chuyện của bố con anh cũng khá thoải mái vì đến tuổi dậy thì có những chuyện khó mà chia sẻ được với mẹ.
"Tôi với mẹ các cháu vẫn nói chuyện mỗi khi có việc liên quan đến các con như việc định hướng học tập và tư duy, tâm sinh lý vị thành niên... Tôi cảm thấy mình rất may mắn vì nhờ có sự chăm sóc của mẹ các bạn mà mình mới có thể yên tâm khởi nghiệp ở độ tuổi này", anh tâm sự.
