Tờ Yonhap News cũng công bố những hình ảnh tại hiện trường vụ tử vong của tài tử Lee Sun Kyun. Chiếc xe của tài tử họ Lee được đậu ở khu vực góc kín đối diện với khu vực mở ở gần công viên. Hiện, xe của cảnh sát, pháp y tập trung tại khu vực này. 
Tài tử Hàn Quốc Lee Sun Kyun (Ảnh: Newis).
Theo thông tin ban đầu, cảnh sát đã tìm thấy dấu vết của than tổ ong trên xe. Được biết, ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc được đưa đến bệnh viện trong tình trạng tim ngừng đập.
Theo Naver, sáng 27/12, nữ diễn viên Jeon Hye Jin (vợ của Lee Sun Kyun) đã gọi điện báo cảnh sát về việc chồng cô rời khỏi nhà và để lại một tờ giấy giống di chúc.
Chỉ một tiếng sau đó, cảnh sát đã tìm thấy Lee Sun Kyun ngất lịm trong ô tô ở công viên. Được biết, người quen đã mất liên lạc với Lee Sun Kyun từ tối 26/12. 
Trước đó, ngày 26/12, đài JTBC (Hàn Quốc) bất ngờ đăng tải lời khai của Lee Sun Kyun: "Tôi hít bột qua ống hút, nhưng tôi tưởng đó là thuốc ngủ. Tôi không biết đó là ma túy". 
Tuần trước, người phụ nữ làm việc tại quán bar và vướng nghi vấn là nhân tình của Lee Sun Kyun - Kim Nam Hee - khai với cảnh sát: "Tôi chứng kiến cảnh Lee Sun Kyun hít ma túy tổng hợp qua ống hút. Tôi từng trò chuyện với anh ta về ketamine, và anh ta thừa nhận rất tò mò".
Lời khai của Kim Nam Hee đã khiến vụ điều tra của Lee Sun Kyun thay đổi theo hướng bất lợi. Tài tử xứ Hàn đã yêu cầu phía cảnh sát dùng máy kiểm tra nói dối để chứng minh bản thân vô tội.
Song, dư luận xứ Hàn lại tỏ ý không tin tưởng nam diễn viên. Một số ý kiến cho rằng, áp lực dư luận được xem là một trong những lý do khiến Lee Sun Kyun thất vọng và làm chuyện dại dột. 
Lee Sun Kyun (SN 1975) là một trong những ngôi sao hạng A của làng giải trí xứ Hàn. Sau 20 năm hoạt động nghệ thuật, anh sở hữu nhiều giải thưởng uy tín. Nam diễn viên còn được khán giả quốc tế biết đến nhờ thành công của bộ phim Ký sinh trùng (Parasite). 
Từ tháng 10, anh bị điều tra sử dụng chất cấm và đã phải ra trình diện cảnh sát. Kết quả xét nghiệm nhanh và chuyên sâu đều cho thấy Lee Sun Kyun âm tính với ma túy. Vụ việc làm tổn hại danh tiếng, hình ảnh của Lee Sun Kyun. Anh bị gỡ bỏ nhiều quảng cáo, mất vai và chịu sự đả kích lớn từ công chúng. 
Quanh khu vực ô tô của Lee Sun Kyun có nhiều xe cảnh sát bao vây (Ảnh: Yonhap News).
Chiếc xe hơi của Lee Sun Kyun được cảnh sát phong tỏa và khám xét (Ảnh: Yonhap News).
