Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Nguyệt Hằng cho biết, đây là lần đầu tiên, chị và ông xã Anh Tuấn đóng vợ chồng trong phim. Đào, phở và piano không phải là câu chuyện của gia đình cụ thể nào mà phim kể một câu chuyện lịch sử, của một Hà Nội những năm 1946-1947, chị và ông xã đều cố gắng để diễn xuất.
Nguyệt Hằng và Anh Tuấn lần đầu tiên đóng vai vợ chồng trong phim "Đào, phở và piano" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Dù vai diễn của chúng tôi chỉ có khoảng 3-4 phân đoạn nhưng có "đất" để diễn, phim được làm rất cầu kỳ. Dù chúng tôi thoại không nhiều nhưng đạo diễn tính toán từng câu, sao cho phải bật lên tinh thần của vai diễn ngay lập tức", Nguyệt Hằng tâm sự.
Nữ nghệ sĩ cho biết, mấy ngày nay, vợ chồng chị rất bất ngờ khi phim Đào, phở và piano gây sốt, được khán giả cả nước quan tâm.
"Đến đoàn phim, các bạn bảo: "Chị ơi, phim đang hot lắm, ai cũng muốn đặt vé đi xem mà không được". Tôi không tin, sau đó lên mạng xã hội mới thấy nhiều người nói đến Đào, phở và piano và bàn về phim thì mới tin. Trước đó, phim không được truyền thông nhắc đến, các diễn viên đóng phim cũng không biết lịch chiếu của phim", Nguyệt Hằng chia sẻ.
Nữ diễn viên nói thêm, để vào vai bà bán phở, đoàn phim đã mời một nghệ nhân làm bánh phở để hướng dẫn chị động tác tráng bánh, cắt bánh phở.
"Nghệ nhân làm, tôi nhìn và bắt chước, chỉ trong mấy chục phút nhưng tôi phải học để tráng bánh thành thạo, điêu luyện. Không phải là việc tráng bánh bình thường mà phải kết hợp với góc quay, ánh sáng để ra cảnh đó", Nguyệt Hằng kể lại.
Nguyệt Hằng từng nhiều lần lồng tiếng cho phim của đạo diễn Phi Tiến Sơn, nhưng đây là lần đầu chị tham gia vào phim của vị đạo diễn này.
Nguyệt Hằng được đánh giá cao về diễn xuất, chị có thể biến hóa với nhiều nhân vật trên sân khấu và truyền hình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Anh Sơn là một người cầu toàn, mọi thứ anh tính toán rất vừa vặn. Chúng tôi diễn, đôi khi có những đoạn vẫn chủ quan cá nhân, anh cũng góp ý một chút cho hay hơn. Ngay từ khi viết kịch bản, anh ấy đã ướm xem ai vừa với vai diễn này rồi.
Ban đầu, khi được mời vào phim, tôi nói: "Anh ơi, chúng em chưa vào vai vợ chồng bao giờ". Anh nói: "vai hay đấy, cứ làm đi, chắc chắn em sẽ thấy thích". Và đúng như vậy, vai diễn dù ngắn nhưng tôi rất thích", Nguyệt Hằng chia sẻ.
Nói về việc dạy nữ diễn viên chính Cao Thùy Linh, Nguyệt Hằng chia sẻ: "Trước kia Linh từng tham gia một khóa ngắn ở Trung tâm hỗ trợ tài năng điện ảnh (TPD) nhưng sau đó bạn ấy không theo nghệ thuật mà lại học Marketing. Là dân trong nghề, lại đi dạy nhiều sinh viên nên khi nghe đài từ không ổn thì tôi có nói, anh Sơn cũng thấy khúc mắc ở đó nên có nhờ tôi giúp Thùy Linh.
Dù khá run khi được chọn vai chính nhưng Linh rất quyết tâm, hàng ngày sau khi học đánh piano, bạn ấy qua nhà tôi để học lời thoại, đài từ. Tôi cũng hướng dẫn bạn ấy nhiều. Linh từng rất áp lực khi diễn với Doãn Quốc Đam".
Nguyệt Hằng tiết lộ rằng, trong Đào, phở và piano, chị và Doãn Quốc Đam có một cảnh quay, chị nhận xét nam diễn viên có kỹ năng tốt, luôn tận tâm với nghề.
"Ở cảnh Đam bị ngã từ mái nhà xuống quán phở, ê-kíp muốn dùng cascadeur (đóng thế) nhưng cậu ấy muốn tự tập và diễn. Tôi quý Đam ở tính luôn muốn sáng tạo trong mỗi vai diễn của mình", chị nói.
Hiện tại, Nguyệt Hằng đang tham gia một dự án phim VTV của đạo diễn Mai Hiền. Chị nói, với mỗi vai diễn chị đều cố gắng mang đến sự mới mẻ cho nhân vật của mình.
Nữ nghệ sĩ tâm sự, cuối năm 2023, gia đình chị đã chuyển nhà sang Long Biên. Đây là ngôi nhà rộng với nhiều tầng, ông xã Anh Tuấn chính là người quyết định mua ngôi nhà này.
"Trước kia ở chung cư, dù khá chật chội nhưng anh ấy vẫn có thói quen nuôi chim, nuôi gà, trồng cây… Về bên nhà mới này, anh ấy dành tầng thượng để làm chuyện đó. Cả nhà cũng vui vì ngôi nhà mới rộng rãi, thoải mái hơn trước", Nguyệt Hằng kể.
Không gian căn nhà thứ 4 của nghệ sĩ Nguyệt Hằng - Anh Tuấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đáng nói, đây là căn nhà thứ 4 mà hai vợ chồng nữ diễn viên "tậu" trong suốt khoảng thời gian đồng hành cùng nhau.
Trước đó, Nguyệt Hằng và Anh Tuấn đã từng ở những ngôi nhà nhỏ vỏn vẹn 10m2 ở phố Trịnh Hoài Đức (Hà Nội), đến căn nhà lớn hơn một chút, khoảng 18m2 ở phố Đội Cấn (Hà Nội).
Sau đó, vì nhà có thêm thành viên nên anh chị chuyển sang căn chung cư rộng 111m2 ở Ngoại giao đoàn, Bắc Từ Liêm và cho đến hiện tại là ngôi nhà cao tầng có thang máy hiện đại này.
Nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm, để có được cuộc sống gia đình như hiện tại, chị và ông xã cũng trải qua nhiều thăng trầm. Có những giai đoạn ông xã kinh doanh chưa thành công nhưng chị vẫn ở bên động viên.
Nguyệt Hằng kể, lúc mới lấy nhau, chồng chị đã muốn kinh doanh để cải thiện kinh tế cho gia đình. Bắt đầu từ năm 2007, ông xã chị đã tập làm... doanh nhân. Anh làm nhiều nghề, từ cửa hàng thời trang, quán cà phê, rồi đến quán lẩu, mở cửa hàng internet... Tất cả đều không tồn tại quá 2 năm.
"Khi chồng thất bại, tôi cũng cằn nhằn vì lúc đấy đã có 2 con, gia đình chỉ ở tạm cái nhà 18m2, chật chội và vất vả. Nhưng rồi thấy anh ấy cứ tìm mọi cách để làm kinh tế nên tôi hiểu và cũng thông cảm.
Đôi lúc, tôi biết sẽ thua lỗ nếu tiếp tục nhưng cũng phải tìm cách vay mượn giúp cho anh ấy. Cũng may mắn chúng tôi có nhiều bạn bè thân, mỗi người hỗ trợ một ít để vượt qua những lúc khó khăn nhất", Nguyệt Hằng bộc bạch.
Nguyệt Hằng cho hay, để "chèo chống" gia đình, chị đã phải làm nhiều nghề như đi lồng tiếng, đi dạy ở các câu lạc bộ, trường nghệ thuật…
"Nhu cầu của chúng tôi không có nhiều, cũng may là các con ngoan ngoãn nên vợ chồng tôi thảnh thơi hơn. Hiện tại, tôi đã lên chức bà ngoại vì con gái lớn đã lấy chồng, có con và đang ở Đức.
Quán bánh canh của ông xã và anh Vĩnh Xương cũng hoạt động tốt, duy trì được mấy năm nay nên chúng tôi thoải mái hơn…", chị tâm sự.
