Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Hollywood Reporter (Mỹ), nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson thừa nhận: "Có những thời điểm tôi cảm thấy rất không thoải mái vì sự quan tâm của truyền thông và công chúng dành cho cuộc hôn nhân của mình.
Thường thì vợ chồng tôi vẫn loại bỏ được cảm giác phiền toái và giữ cho cuộc sống của mình ở trạng thái riêng tư cần thiết. Những việc thường nhật trong gia đình như chăm sóc con cái, đưa đón con đi học, đưa con đi khám răng... khiến chúng tôi sống thực tế hơn và lại thấy mình cũng giống như bao người bình thường khác".
Vợ chồng nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, vợ chồng nhà Taylor-Johnson thu hút nhiều sự chú ý bởi nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson vừa cho ra mắt phim tiểu sử Back to Black làm về cuộc đời nữ ca sĩ quá cố Amy Winehouse. Trong khi đó, tài tử người Anh Aaron Taylor-Johnson (33 tuổi) đang thu hút nhiều sự quan tâm, bởi anh được tin là người sẽ đảm nhận vai điệp viên James Bond trong các phần phim mới.
Bất ngờ phải nhận những bình luận trái chiều về cuộc hôn nhân lệch tuổi của mình thời gian gần đây, nam diễn viên Aaron cũng đã lên tiếng chia sẻ với tạp chí Rolling Stone (Anh): "Những gì mà người khác làm ở tuổi ngoài 20, tôi đã làm từ tuổi lên 10. Tôi đã bắt đầu diễn xuất từ năm 6 tuổi.
Có những việc tôi đi qua nhanh hơn nhiều so với nhịp điệu cuộc sống của người khác. Tôi không hiểu nổi và cảm thấy rất lạ lùng, khi mọi người cho rằng tôi cũng cần phải sống cùng một nhịp điệu giống như họ".
Aaron bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi còn nhỏ. Bộ phim giúp anh bắt đầu được biết đến là Nowhere Boy (2009). Phim làm về những năm tháng tuổi thơ và tuổi trẻ của huyền thoại âm nhạc John Lennon. Đây cũng chính là dự án phim giúp anh gặp được người vợ tương lai của mình - nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson.
Cặp đôi đã gắn bó 12 năm trong hôn nhân (Ảnh: Page Six).
Aaron đã gắn bó trong hôn nhân với nữ đạo diễn Aaron Taylor-Johnson được 12 năm. Từ cuộc hôn nhân này, họ đã có hai người con gái chung là Wylda (13 tuổi) và Romy (12 tuổi).
Ngoài ra, sau khi bước vào hôn nhân với nữ đạo diễn Sam, Aaron từng cùng vợ nuôi dưỡng hai con gái riêng của vợ là Angelica (hiện 27 tuổi) và Jessie (hiện 18 tuổi).
Aaron và Sam quen nhau trên phim trường Nowhere Boy, khi ấy, Aaron 18 tuổi, Sam 41 tuổi. Cuộc hôn nhân của họ đã từng phải chịu rất nhiều điều tiếng. Aaron khẳng định rằng trong quá trình hợp tác thực hiện bộ phim Nowhere Boy, hai người đã rất nghiêm túc trong công việc, không có bất cứ sự tán tỉnh hay đùa cợt nào trên phim trường.
Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2019, cặp đôi từng tiết lộ rằng khi hoạt động quay phim kết thúc, Aaron đã bước đến nói với nữ đạo diễn Sam rằng anh sẽ cưới cô. "Trước đó, chúng tôi chưa từng hẹn hò, chưa từng có động thái thân mật nào", nữ đạo diễn Sam cho hay. Aaron cho biết thêm rằng anh cầu hôn Sam trong năm 2009, ở thời điểm đúng một năm sau khi họ gặp nhau trên phim trường.
Cuộc hôn nhân của nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson luôn thu hút sự chú ý (Ảnh: Page Six).
Đối với sự quan tâm dành cho cuộc sống riêng của mình, Aaron cho rằng lợi ích của việc này là anh học được cách nhanh chóng bỏ qua những suy diễn tiêu cực về mình, để tập trung vào những gì thực sự quan trọng và có ý nghĩa đối với bản thân.
Cặp đôi cho biết các con của họ không cảm thấy khoảng cách tuổi tác của cha mẹ có vấn đề gì. Nữ đạo diễn Sam cho hay: "Các con của chúng tôi không gặp phải vấn đề nào từ cuộc hôn nhân của cha mẹ. Hoặc nếu các con đã từng gặp phải, có lẽ các con cũng không quan tâm.
Các con nhìn thấy cha mẹ luôn vui vẻ, hạnh phúc, yêu thương nhau, nên những lời bàn luận không khiến các con bị tác động thực sự. Các con chỉ nghĩ những người đưa ra nhận định tiêu cực thật xấu xí, điên rồ".
Nữ đạo diễn Sam khẳng định cô rất tự tin vào cuộc hôn nhân đang có bởi nếu thiếu đi sự tự tin, cuộc hôn nhân này sẽ sụp đổ: "Tôi là người sống bản năng. Tôi sẽ bước chân vào trải nghiệm ngay khi bản thân nhận thấy đó có thể là một trải nghiệm thú vị. Tôi không quá đặt nặng việc đó là trải nghiệm xấu hay tốt, quan trọng là phải trải nghiệm đã".
Cặp đôi bên 2 người con chung (Ảnh: Page Six).
Sam đánh giá những người nói những điều tiêu cực về cuộc hôn nhân của cô hẳn là những người đang có nhiều bức bối trong cuộc sống: "Vấn đề tuổi tác không bao giờ trở thành chuyện để vợ chồng tôi phải bận lòng trong hôn nhân. Chúng tôi chỉ nói về tuổi tác khi bị hỏi trong các cuộc phỏng vấn, hẳn mọi người thấy chúng tôi khá bất thường.
Sau 14 năm chung sống, chúng tôi thấy chuyện này cũng không còn đáng quan tâm nữa. Người chồng đầu của tôi hơn tuổi tôi, nhưng cuộc hôn nhân ấy cũng không bền bằng cuộc hôn nhân mà tôi đang có, như vậy tuổi tác cũng không phải là vấn đề quyết định đối với hôn nhân".
Về nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson, cô từng hai lần vượt qua căn bệnh ung thư (ung thư đại trực tràng và ung thư vú).
Sam chưa đạo diễn nhiều phim, cô được biết tới nhiều nhất với bộ phim Fifty Shades of Grey (Năm mươi sắc thái - 2015), nhưng đây không phải một phim nhận được nhiều đánh giá tích cực về mặt nghệ thuật. Bộ phim ngập cảnh "nóng" này từng khiến cô phải mất 4 năm để lấy lại sự tự tin trong vai trò một đạo diễn phim.
Vợ chồng nữ đạo diễn Sam Taylor-Johnson xuất hiện tại sự kiện (Video: Page Six).
