Câu chuyện về Johnny Đặng đã được nhiều tờ tin tức tại Mỹ khai thác như một câu chuyện truyền cảm hứng. Người đàn ông này từ chỗ chuyên sửa chữa đồ trang sức cũ hỏng tại chợ trời nay đã trở thành ông chủ của một thương hiệu trang sức được nhiều ngôi sao tại Mỹ ưa chuộng.
Johnny Đặng đặc biệt được giới nghệ sĩ hip hop tại Mỹ yêu mến, tên của anh đã xuất hiện trong nhiều bản rap của những rapper tại Mỹ, đơn giản bởi anh quá quen thuộc đối với các rapper. Johnny Đặng đã có thâm niên cung cấp các loại trang sức đáp ứng theo nhu cầu riêng của các ngôi sao.
Mới đây, Johnny Đặng vừa có kỳ nghỉ tại Việt Nam. Anh có kỷ niệm hài hước với... sầu riêng (Ảnh: Johnny Dang VN/Facebook).
Nổi tiếng nhất trong các thiết kế của Johnny Đặng là trang sức dành cho hàm răng để tạo nên hiệu ứng "nụ cười lấp lánh kim cương". Những ngôi sao nổi tiếng trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ như Kanye West, Jay Z, Beyonce, Nicki Minaj, Lil Wayne, Cardi B... đều là khách hàng của Johnny Đặng.
Mới đây, Johnny Đặng có kỳ nghỉ tại Việt Nam. Kỳ nghỉ để lại cho "ông trùm kim cương" nhiều kỷ niệm đẹp, anh chia sẻ những hình ảnh cho thấy bản thân và người thân đã tận hưởng các trải nghiệm thú vị khi đi qua nhiều vùng miền tại Việt Nam. Đặc biệt, có một tình huống khiến Johnny Đặng cảm thấy hài hước, đó là anh bị yêu cầu tạm ở ngoài khách sạn trong lúc ăn món... sầu riêng.
Tình huống hài hước này đã được Johnny Đặng chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân. Vì mùi sầu riêng có thể gây ảnh hưởng tới các vị khách khác, nên Johnny Đặng đã được nhân viên khách sạn yêu cầu mang món này ra bên ngoài ăn. Đăng tải của Johnny Đặng về tình huống bi hài nhận được hơn 2.300 lượt tương tác của cư dân mạng.
Johnny Đặng là một doanh nhân thành đạt nhưng anh có cách chia sẻ khá dung dị trong các cuộc phỏng vấn. Chia sẻ với tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) về hoạt động kinh doanh của bản thân, Johnny Đặng cho hay: "Giống như bất cứ công việc kinh doanh nào, bạn cần phải luôn có khả năng đưa lại cho khách hàng của mình cái gì đó mới mẻ và đặc biệt hơn trước, để khiến họ còn muốn quay lại. Không ai bỏ tiền ra mua hai thứ giống hệt nhau.
Không phải tất cả mọi thử nghiệm của tôi đều thành công, nhưng tôi cần phải tiếp tục thử nghiệm để xem thị trường đang muốn gì. Và cũng chỉ có cách liên tục thử nghiệm cái mới, những kỹ thuật cao hơn, mới khiến cho cuộc cạnh tranh của tôi không bị dừng lại chỉ vì các đối thủ của tôi đã nắm được một kỹ thuật nào đó của tôi".
Johnny Đặng trong một buổi làm việc với nam ca sĩ Justin Bieber (Ảnh: Page Six).
Dù Johnny Đặng thường xuyên có khách hàng là các ngôi sao, nhưng anh yêu cầu các nhân viên của mình cần đối xử với mọi khách hàng bằng sự tôn trọng cao nhất, như thể tất cả họ đều là những ngôi sao, những người nổi tiếng.
Có những khách hàng đã gắn bó với anh 15 năm, Johnny Đặng cho rằng chính chất lượng dịch vụ, chất lượng sản phẩm và việc anh không ngừng cải tiến những công nghệ mà mình sử dụng trong quá trình chế tác trang sức đã khiến các khách hàng còn tiếp tục quay trở lại với anh.
Không chỉ quan niệm cần đối xử với mọi khách hàng như thể họ là những người nổi tiếng, mà Johnny Đặng còn nhấn mạnh việc cần đối xử với mọi ngôi sao nổi tiếng như thể họ là những khách hàng bình thường. Trong đó, quan trọng nhất là không được... "chặt chém" các ngôi sao.
Đến thăm xưởng chế tác kim hoàn của Johnny Đặng (Video: Vice).
Johnny Đặng có 5 lời khuyên dành cho những người đang khởi nghiệp:
Chuyên gia trong lĩnh vực chế tác trang sức tại Mỹ - Johnny Đặng (Ảnh: Page Six).
- Nếu tôi làm được, các bạn cũng làm được.
- Hãy làm việc chăm chỉ và thực sự yêu thích công việc mình làm.
- Đừng cố đi đường tắt để kiếm tiền nhanh, bởi bạn sẽ phải trả giá đắt gấp nhiều lần về sau này.
- Đừng quá thoải mái với bản thân mình và những gì mình đã đạt được. Thành công không tồn tại lâu dài, nếu bạn dễ hài lòng và tự mãn, mọi thứ càng nhanh chóng sụp đổ. Ai cũng cần phải tiếp tục nỗ lực làm việc chăm chỉ để có thể đạt được những thành công mới.
- Và đừng quên đền đáp lại cộng đồng thông qua những hoạt động thiện nguyện.
