Tối 22/10, Quán quân Tuyệt đỉnh song ca 2023 Võ Phương Thủy đã ra mắt MV Gió Nam non. Ca khúc do nhạc sĩ Minh Vy sáng tác, mang đậm âm hưởng miền Trung.
Nhạc sĩ Minh Vy chia sẻ, ca khúc Gió Nam non viết về sự hy sinh của cha, về những nỗi niềm của con dành cho cha và đó cũng là nỗi niềm của chính anh để nói thay lời cảm ơn đến người cha của mình. 
Anh cho biết, trước đây, mỗi khi vào hè anh hay than vãn vì trời quá nóng, ước gì cứ mãi mùa đông… Nhưng đến khi có dịp làm việc ở miền Trung, anh mới thấm thế nào gọi là nóng và tại sao mọi người hay gọi "chảo lửa miền Trung".
Quán quân Tuyệt đỉnh song ca 2023 Võ Phương Thủy vừa ra mắt MV "Gió Nam non" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Cái nắng lạ lắm, nó nắng khô và oi rát và cũng có khi thấm da đen nhàu là vậy. Cũng chính vì miền Trung hứng chịu nhiều mưa lũ, bão tố và thêm cái nắng rát da mà sự hy sinh của cha mẹ dành cho gia đình, con cái lại vất vả hơn...
Tôi nhận thấy sự hy sinh của người cha miền Trung âm thầm, lặng lẽ, một mình chống chọi mưa giông bão tố cùng sự khắc nghiệt của thiên nhiên bằng đôi mắt, bằng sự im lặng, chịu cực chịu khó chứ không phải bằng lời than vãn kể khổ...", nhạc sĩ Minh Vy bày tỏ.
Chia sẻ thêm về tên gọi Gió Nam non, nhạc sĩ Minh Vy nói: "Thật ra từ "gió Nam non" là từ hơi "cổ" rồi. Theo tôi biết, đây là từ để chỉ gió Lào, nhưng là những ngọn gió Lào đầu tiên thổi sớm vào nước ta sau khi đã trút hết hơi nước ấm áp bên kia dãy Trường Sơn, báo hiệu một trận rang khô khắc nghiệt tiếp sau đấy. 
Tôi muốn nhắc 3 từ "gió Nam non" để nói lên tình cảm của người cha dành cho gia đình, cho con khi không còn mẹ. Cha phải thay cả vai trò của mẹ nuôi nấng dạy bảo và đôi khi làm bạn cùng con. Nước mắt của cha có thể rớt tận trong tim nhưng ngoài mặt cha vẫn là một ngọn núi sừng sững, mạnh mẽ che chở cho con qua bao giông bão".
Nói về việc giao nhạc phẩm Gió Nam non cho ca sĩ Võ Phương Thủy độc quyền, nhạc sĩ Minh Vy cho biết, trong quá trình làm việc với cặp đôi Quán quân Tuyệt đỉnh song ca 2023 Phương Thủy và Như Quỳnh, anh hay hỏi về quê hương miền Trung, nhất là xứ Nghệ của hai nữ ca sĩ. Anh biết thêm nhiều điều về miền đất ấy cùng với những khắc nghiệt của thiên nhiên vào từng mùa. 
Hai giọng ca trẻ cũng từng song ca nhiều ca khúc của anh như Sao anh chẳng về, Nhớ quê, Đón mẹ, Thôn trăng...
"Khi những nốt nhạc đầu tiên hình thành và ca từ về hình ảnh một người cha miền Trung được viết, tôi nói Phương Thủy thử hát cho tôi nghe.
Phương Thủy nói: "Sao mà giống cha em quá" và ngỏ ý muốn được hát Gió Nam non là bài đơn ca đầu tiên sau cuộc thi. Lúc đầu tôi cũng không tin tưởng lắm nhưng sau vài lần tập tôi đồng ý. Phải nói rằng, tôi không ưu ái Phương Thủy, mà Phương Thủy làm tôi bồi hồi xúc động khi thể hiện ca khúc", nhạc sĩ Minh Vy bộc bạch.
Diễn viên Thanh Dương (phải) đảm nhận vai người cha khắc khổ của Phương Thủy trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phía ca sĩ Phương Thủy, cô chia sẻ: "Tôi thấy may mắn khi mọi ý tưởng của mình đều được nhạc sĩ Minh Vy chia sẻ và đồng hành. Hình tượng người cha miền Trung được khắc họa rất sâu sắc trong Gió Nam non. 
Trong quá trình viết những ca khúc về miền Trung, nhạc sĩ Minh Vy đã khai thác chất liệu đặc sắc của vùng đất này. Với Gió Nam non, nhạc sĩ viết người cha và tôi thấy rất giống người cha của mình. Tôi thực sự xúc động. Tôi đã hát bằng tình cảm yêu thương, chân thật của mình".
MV Gió Nam non được thực hiện bởi đạo diễn Tuấn Phan với những hình ảnh xoay quanh người cha cô đơn khi con gái học xa nhà, còn vợ đã mất từ lâu. Đảm nhận vai người cha khắc khổ, tảo tần là diễn viên Thanh Dương. 
Võ Phương Thủy sinh năm 1998 ở Tân Kỳ - Nghệ An, là sinh viên thanh nhạc năm thứ 2 của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cùng với học tập, cô vẫn chăm chỉ đi diễn để rèn nghề, cọ xát sân khấu, đồng thời cũng tham gia các cuộc thi âm nhạc để học hỏi kinh nghiệm biểu diễn cũng như khẳng định mình.
Cô đã giành được một số thành tích như giải Khuyến khích Sao Mai Nghệ An 2022, Á quân cuộc thi Tiếng hát Sông Thương 2021… Và đến cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca 2023, cùng với sự đồng hành của Hoàng Như Quỳnh, cô đã chạm được danh hiệu cao nhất.
