Trong chương trình Vua Tiếng Việt phát sóng ngày 26/4, thí sinh Đỗ Viết Hưng đã xuất sắc trở thành "Vua tiếng Việt" với giá trị giải thưởng lớn nhất lên đến 320 triệu đồng. Đây là kết quả sau 4 trận đối đầu kịch tính, căng thẳng giữa Viết Hưng và các đối thủ.
Nam sinh lớp 11 của trường THPT Lê Quý Đôn đang sinh sống tại quận Hà Đông, Hà Nội. Hưng yêu thích lịch sử, chơi bóng bàn, bóng đá, nhưng tự nhận mình có một điểm yếu là chưa biết cách bày tỏ cảm xúc với các bạn nữ.
Trong công việc hay học tập, Hưng giới thiệu mình có tính cách cẩn thận, kỹ tính còn trong cuộc sống, nam thí sinh là người vui tính, hòa đồng. Hưng tham gia chương trình vì muốn thử thách khả năng tiếng Việt của mình.
Chân dung "Vua tiếng Việt" trẻ nhất chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi vượt qua vòng 3, nắm trong tay 160 triệu đồng, Đỗ Viết Hưng nói bản thân tới chương trình để được thử thách. Vì thế, nam thí sinh quyết chơi tới cùng, chơi hết mình cho dù có thể bị thua sạch.
Sau khi trở thành "Vua tiếng Việt" trẻ tuổi nhất, Viết Hưng chia sẻ về chiến thắng này: "Tôi rất vui khi giành chiến thắng trong cuộc thi Vua Tiếng Việt. Tôi khá bất ngờ về mức thưởng của chương trình. Tôi sẽ dùng số tiền thưởng cho mục đích học tập và một số vấn đề khác tốn tiền trong cuộc sống. Tôi dự kiến sẽ tham dự cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia nên sẽ mua thêm một số sách vở để ôn thi".
Nhận xét về Viết Hưng, TS Ngôn ngữ Đỗ Anh Vũ cho biết: "Có lẽ đây là kỉ lục của chương trình Vua Tiếng Việt vì bạn ấy rất trẻ, mới 17 tuổi mà đã đăng quang lên ngôi vua, giành giải cao nhất của chương trình. Tôi thấy rất vui.
Tôi nghĩ rằng những người nào đã vượt qua được 4 vòng và lên ngôi vua đều là những người có độ mẫn cảm với tiếng Việt rất tốt. Chắc chắn đó là người rất ham đọc, chịu khó tìm hiểu cũng như rèn luyện tiếng Việt hằng ngày. Bạn ấy rất thông minh và có độ nhạy bén ngôn ngữ".
Toàn cảnh trường quay "Vua Tiếng Việt" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vua Tiếng Việt - gameshow của VTV3 với sự dẫn dắt của MC, NSND Xuân Bắc. Mùa 3 sẽ có 26 số, thu hút người chơi khắp vùng miền cả nước từ những cháu bé 7 tuổi đến các cụ già 70 tuổi, từ mọi miền Tổ Quốc, đủ mọi ngành nghề và thậm chí cả mọi quốc tịch.
