Sau khi nghỉ hưu tại Nhà hát Tuổi trẻ, NSƯT Chí Trung đang có những tháng ngày bình yên, ý nghĩa bên bạn gái kém 18 tuổi là Á hậu Ý Lan. Anh cho biết, mình không phải là người ham hố chức tước, nghỉ hưu anh sẽ sống cho mình nhiều hơn.
Chí Trung và bạn gái Ý Lan thường xuyên đi du lịch cùng nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từ khi có tình yêu mới, nghệ sĩ Chí Trung trẻ ra rất nhiều, anh thường xuyên đăng ảnh đi du lịch, đi chơi cùng bạn gái. Chí Trung cũng sẵn sàng đứng ra bênh vực và bảo vệ bạn gái trước những lời bình luận, gièm pha của dân mạng.
Nói về tình yêu ở tuổi ngoài 60, anh cho phóng viên Dân trí biết: "Yêu vào ai cũng như tuổi 18, tuổi nào yêu cũng phải trẻ trung chứ. Chúng tôi cùng nhau đi chơi, cùng nhau làm đẹp và đi xem phim.
Ở độ tuổi này, cả tôi và Lan không có nhiều khả năng lựa chọn. Chúng tôi đều hướng về nhau và cùng quan điểm là hãy sống thật tốt, đối xử với nhau bằng sự tử tế, mang cho nhau niềm vui là đủ rồi".
Khi được hỏi, liệu anh và bạn gái mới có dự định kết hôn không, Chí Trung thẳng thắn: "Tôi sẽ không kết hôn nữa. Với Ý Lan, chúng tôi yêu thôi chứ không cưới. Điểm kết của tôi là trại dưỡng lão chứ không phải sống nhờ vào ai cả.
Các con tôi cũng đã có cuộc sống gia đình riêng. Tính tôi tự kỷ từ bé mà, tự quyết định chứ chẳng bao giờ xin ý kiến ai. Đến độ tuổi nào đấy mình sẽ làm phiền người khác vì sự khó tính của mình".
Chí Trung cũng thừa nhận, cuộc đời anh có một thứ bị động, đó là chuyện tình cảm đã qua với người cũ.
"Tôi chưa bao giờ nói từ "giá như", chúng ta nên chấp nhận số phận, phúc phận của mình. Những chuyện "đã rồi" đừng ước quay lại. Nếu một cánh cửa đóng lại, sẽ có cánh cửa khác mở ra, chúng ta hãy bình tĩnh sống tiếp thôi", Chí Trung thẳng thắn.
Nam nghệ sĩ cho biết thêm, anh từng "sốc" vì chuyện cũ đến 2 năm: "Thi thoảng tôi vẫn buồn về chuyện cũ. Có thể kỷ niệm không vui sẽ theo bạn đến hết cuộc đời. Tuy nhiên, nỗi buồn nào rồi cũng nguôi ngoai. Tôi thấy thanh thản với mọi chuyện".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về tình yêu với "Táo Giao thông", Ý Lan - bạn gái NSƯT Chí Trung - nói: "Cuộc sống của tôi cũng thay đổi khi yêu anh Chí Trung. Tôi có thêm niềm vui, thêm một người bạn đồng hành, cuộc sống vì thế mà cũng tích cực hơn, vui vẻ hơn".
Ý Lan cũng cho hay, chị và nghệ sĩ Chí Trung độc lập về tài chính, không ai "bao nuôi" ai như những tin đồn gần đây.
"Chúng tôi không phụ thuộc và dựa dẫm nhau. Anh ấy cũng không phải "nuôi" tôi và ngược lại tôi cũng không phải "nuôi" anh ấy. Chúng tôi mang lại cho nhau niềm vui mỗi ngày, tạo động lực cho cuộc sống trở nên tích cực hơn", chị nói.
Á hậu Ý Lan chia sẻ, chị và Chí Trung sẽ không làm đám cưới mà ở bên tôn trọng, yêu thương nhau (Ảnh: Toàn Vũ).
Bạn gái nghệ sĩ Chí Trung cũng tiết lộ, hai người sẽ không làm đám cưới, mà ở bên nhau và luôn tôn trọng, yêu thương nhau: "Chúng tôi sẽ không kết hôn, không làm đám cưới. Tôi và anh Chí Trung cùng quan điểm là hãy cứ sống thật tốt, đối xử với nhau bằng sự tử tế, mang cho nhau niềm vui là đủ rồi".
Nghệ sĩ Chí Trung (SN 1961), là con trai của nghệ sĩ Quý Dương và nghệ sĩ violoncelle Phùng Thúy Lan.
Anh là nghệ sĩ có những thành công với chính kịch. Nam nghệ sĩ đã có những vai diễn điển hình trong các vở lớn như: Vai Romeo trong Romeo và Juliet, Đôn sứt trong Lời thề thứ 9, Tạ Quay trong Trò đời.
Chí Trung được khán giả biết đến nhiều hơn với vai trò một nghệ sĩ hài. Đặc biệt là vai Táo Giao thông nhiều năm trong chương trình Táo Quân.
Cách diễn hài của Chí Trung rất chân thật. Thỉnh thoảng, anh buông ra một câu bằng chất giọng đặc trưng không nhắng nhít, ồn ào, cũng không uốn éo làm bộ làm tịch. Kiểu nhăn mặt hay dáng đi, thậm chí cả lúc quát tháo trên sân khấu, Chí Trung cũng có thể khiến khán giả bật cười.
Ở mảng phim, anh gây ấn tượng với loạt vai diễn trong: Tết này ai đến xông nhà, Thái sư Trần Thủ Độ, Ghét thì yêu thôi, Yêu thì ghét thôi, Thông gia ngõ hẹp...
