Tối 24/4, buổi ra mắt phim Lật mặt 7: Một điều ước diễn ra tại TPHCM, quy tụ đông đảo nghệ sĩ, khán giả. Đạo diễn Lý Hải gây chú ý khi đưa mẹ ruột của mình - bà Phạm Thị Hai - đến dự buổi ra mắt.
Vì tuổi cao sức yếu, mẹ Lý Hải phải ngồi xe lăn khi di chuyển lên sân khấu. Trong suốt thời gian mẹ của Lý Hải xuất hiện, nhà sản xuất Minh Hà - bà xã của Lý Hải - nắm chặt tay và bày tỏ sự quan tâm, thân thiết với mẹ chồng.
Cô liên tục trò chuyện, đồng thời đích thân đưa mẹ chồng lên và rời sân khấu dù diện váy áo khá rườm rà.
Minh Hà thân thiết với mẹ chồng trong buổi ra mắt phim "Lật mặt 7: Một điều ước" (Ảnh: Mộc Khải).
Tại sự kiện, Lý Hải cho biết mẹ ruột chính là cảm hứng để anh xây dựng nên câu chuyện trong Lật mặt 7: Một điều ước. Anh đã đưa hình ảnh của mẹ mình, về cả tính cách và lối sống vào nhân vật bà Hai trong tác phẩm này.
"Lâu nay, tôi luôn muốn làm điều gì đó tặng mẹ của mình, nhưng đến nay mới có thể thực hiện được. Tôi thật sự muốn gửi lời cảm ơn đến mẹ và gia đình của tôi, vì họ đã cho tôi có ngày hôm nay", Lý Hải cho hay.
Lý Hải mời gần 20 thành viên trong gia đình đến buổi ra mắt phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Mộc Khải).
Ngoài mẹ ruột, Lý Hải còn mời gia đình 8 anh chị em của mình từ quê lên TPHCM để tham dự buổi ra mắt phim. Trên sân khấu, vợ chồng Lý Hải cùng 4 người con và gần 20 thành viên trong đại gia đình quây quần, cười nói vui vẻ.
"Mọi người thấy đông thành viên vậy chứ ở quê tôi vẫn còn 30-40 người thân nữa", Lý Hải nói thêm. 
Không ít người bày tỏ sự ngưỡng mộ đồng thời chúc mừng Lý Hải đã hoàn thành được nguyện vọng thực hiện điều đặc biệt dành tặng cho mẹ của mình.
Dịp này, Lý Hải cũng cho biết một trong những lý do anh thực hiện tác phẩm điện ảnh này là vì các con của mình. Nam đạo diễn muốn tạo ra một tác phẩm mà 4 người con của mình có thể vào rạp xem mà không bị giới hạn độ tuổi.
"Ở các phần phim trước, khi dựng phim, tôi đã không để các con nhìn thấy những cảnh không phù hợp với độ tuổi. Lúc đó, các con cũng bày tỏ mong muốn cha mẹ có thể làm phim mà cả gia đình, cũng như bạn bè của các con được xem. Điều này thôi thúc tôi cho ra đời tác phẩm này", Lý Hải nói.
Đây cũng là lần đầu tiên, cả 4 người con của Lý Hải đều góp mặt trong phim do cha mẹ thực hiện và được cùng vào rạp để xem phim. Ở những phần trước, các con của Lý Hải - Minh Hà cũng tham gia diễn xuất, đến tham dự ra mắt phim, song lại phải ra về khi mọi người vào rạp vì không đủ độ tuổi theo quy định.
Các diễn viên trong phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Mộc Khải).
Lật mặt 7: Một điều ước là phim về tình cảm gia đình. Phim kể về cuộc đời của người mẹ đơn thân (do nghệ sĩ Thanh Hiền thủ vai), nuôi 5 con khôn lớn. Song, khi mẹ già yếu, gặp nạn, các con đều đã có gia đình riêng và ở xa, nên khó lòng chăm sóc mẹ.
Phần phim này của Lý Hải có bối cảnh trải dài khắp cả nước, đồng thời quy tụ diễn viên đa dạng vùng miền.
Các diễn viên tham gia Lật mặt 7 gồm những gương mặt quen thuộc như: Nghệ sĩ Mạnh Dung, diễn viên Thanh Hiền, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Tiết Cương, Trần Kim Hải, Thanh Thức, diễn viên nhí Ngân Chi... cùng nhiều gương mặt trẻ của làng giải trí.
