Triển lãm được tổ chức nhằm hướng tới kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024), 113 năm ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp (1911- 2024), 80 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2024).
Tham dự buổi lễ có ông Lê Quốc Minh - Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; bà Nguyễn Thị Tuyết - Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam; ông Nguyễn Đức Trung - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cùng lãnh đạo tỉnh Nghệ An và các ban, ngành liên quan.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Trung tặng hoa chúc mừng nhà giáo, nhà thơ, nhà báo Nguyễn Thị Mỹ Dung và đại diện Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (Ảnh: Hiền Quân).
Triển lãm nhằm giới thiệu đến công chúng một phần câu chuyện về Đại tướng qua những bài thơ, bài diễn ca lịch sử của nhà giáo, nhà báo, nhà thơ Nguyễn Thị Mỹ Dung cùng những hình ảnh lịch sử, hình ảnh đời thường gắn với vị tướng tài ba, một vĩ nhân huyền thoại của Quân đội nhân dân Việt Nam - Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Với thông điệp Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị Nguyên soái kiệt xuất của dân tộc nhưng vô cùng bình dị, gần gũi, tình cảm, luôn sống mãi trong lòng nhân dân, triển lãm sử dụng 110 bài thơ và diễn ca do nhà giáo, nhà thơ, nhà báo Nguyễn Thị Mỹ Dung sáng tác để tái hiện lại dấu mốc của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ cũng như cuộc sống đời thường của vị Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp và tình cảm nhân dân dành cho vị tướng huyền thoại, đặc biệt sau khi Đại tướng "về trời".
Bà Nguyễn Thị Mỹ Dung giới thiệu các bài thơ của mình tới đông đảo khách dự triển lãm (Ảnh: Hiền Quân).
Các bài diễn ca của nhà báo, nhà giáo, nhà thơ Nguyễn Thị Mỹ Dung được trưng bày trên 92 tấm pa nô với những bức ảnh về Đại tướng Võ Nguyên Giáp do Thông tấn xã Việt Nam, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và Nghệ sĩ nhiếp ảnh Trần Hồng cung cấp.
Triển lãm được thể hiện theo 3 chủ đề: "Làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ", "Vị tướng trong lòng dân", "Sáng mãi ngàn năm".
Bằng sự kết nối giữa hình ảnh tư liệu và thơ, triển lãm đã tái hiện sinh động những dấu mốc của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, cũng như cuộc sống đời thường của vị Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam và tình cảm nhân dân dành cho Đại tướng.
Đây là lần thứ 6 triển lãm "Theo dấu chân Đại tướng" được tổ chức. 
