Phương Anh Đào vốn là gương mặt quen thuộc với khán giả, từng xuất hiện trong các phim điện ảnh Nhắm mắt thấy mùa hè, Tro tàn rực rỡ, Chàng vợ của em...
Có thời điểm, Phương Anh Đào liên tục đảm nhận vai chính trong các phim điện ảnh. Cô được đánh giá có nhan sắc nổi bật, diễn xuất tốt nhưng lại chưa có vai diễn tạo được nhiều ấn tượng với khán giả.
Khi nhà sản xuất phim Mai (công chiếu vào dịp tết Nguyên đán 2024) công bố dàn diễn viên, Phương Anh Đào nhận được sự quan tâm của công chúng khi được đạo diễn Trấn Thành chọn vào vai nữ chính.
Phương Anh Đào và Tuấn Trần là diễn viên chính trong phim "Mai" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trấn Thành cho biết, với anh, Phương Anh Đào "còn hơn cả một sự lựa chọn". Chính vì thế, anh mong qua vai Mai, khán giả có thể nhìn thấy một con người mới của Phương Anh Đào, với những tính cách khác biệt so với cô từ trước đến nay.
"Đây là định mệnh, chúng tôi phải gặp nhau. Vai này phải là Phương Anh Đào. Cô ấy là một diễn viên chuyên nghiệp, đa dạng trong diễn xuất. Cô ấy có nội tâm, sự chân thật và không bao giờ từ chối bất cứ yêu cầu nào của Trấn Thành", anh bày tỏ.
Về Phương Anh Đào, cô cho biết kể từ thời điểm thử vai rồi làm việc chính thức, cô đã luôn nghĩ bản thân chính là Mai. Lý giải điều này, nữ diễn viên cho rằng mình phải mặc định như thế mới có thể thổi hồn vào câu chuyện, mang lại vai diễn mượt mà, sống động.
Trong phim, Phương Anh Đào hóa thân thành một người phụ nữ trưởng thành, có nét tần tảo, tất bật với những nỗi lo "cơm áo gạo tiền". Qua vai diễn, cô thấy mình được phát triển bản thân, nâng cao kỹ năng so với ngày hôm qua.
"Để chuẩn bị bước vào dự án, đương nhiên diễn viên phải có kỹ thuật, cảm xúc, nhưng cũng cần thêm thể lực, trí lực, để hoàn thành tốt dự án này", cô nói.
Trấn Thành và Phương Anh Đào ở hậu trường (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Ngoài ra, diễn viên sinh năm 1992 cho biết Mai là vai diễn rất "nặng ký" trong sự nghiệp của mình. Vì sống trong nhân vật nên có những phân cảnh khi hoàn thành, cô đã mất nhiều thời gian để cân bằng lại.
Nhận xét về Phương Anh Đào, Tuấn Trần - diễn viên đảm nhận vai chàng trai hết lòng theo đuổi Mai trong phim này - bày tỏ sự ngại ngùng. Anh cho biết sau 2 tuần tiếp xúc, làm việc cùng, anh mới thấy Phương Anh Đào dễ thương, không khó gần như anh đã nghĩ.
"Tôi công nhận Phương Anh Đào là diễn viên giỏi, giỏi trong cảm xúc, cách tạo phản ứng hóa học với bạn diễn. Tôi rất cảm ơn Phương Anh Đào vì cô ấy cho tôi cảm giác rất thân thiết, gần gũi. Khi đóng những phân đoạn có 2 người, tôi đã tin đây là người con gái cần sự che chở", Tuấn Trần bộc bạch.
Diễn viên Phương Anh Đào sinh năm 1992, từng xuất hiện trong MV Lối nhỏ, được các fan đặt biệt danh là ''nàng thơ'' của Đen Vâu.
Năm 2018, cô vào vai Nhật Hạ trong phim Nhắm mắt thấy mùa hè. Vai diễn này cũng đã giúp cô chạm tay đến giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội năm 2018. 
Sau này, cô được mời xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh như: Em gái mưa, Bằng chứng vô hình, Chàng vợ của anh, Chiếm đoạt… 
