Shiho Wakabayashi từng được xem là ngọc nữ của làng giải trí Nhật Bản khi sở hữu nhan sắc lẫn tài năng. Mỹ nhân sinh năm 1971 lớn lên trong một gia đình bình thường, không theo đuổi nghệ thuật tại Tokyo (Nhật Bản).
Những bộ phim gắn liền với tên tuổi Shiho Wakabayashi có thể kể tới Eiji (1999), Niji no misaki (1999) và Harikomi (2001).
Shiho Wakabayashi từng là ngọc nữ của làng giải trí Nhật Bản (Ảnh: Japan).
Khi còn là học sinh tiểu học, Shiho Wakabayashi đã trở thành quán quân tại một cuộc thi tài năng của Đài truyền hình Nippon (Nhật Bản). Một năm sau, chiến thắng tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc của Nhật Bản đã đưa Shiho chính thức bước chân vào làng giải trí. 
Cô ra mắt với tư cách ngôi sao thần tượng và nhanh chóng có lượng người hâm mộ đông đảo. Vẻ đẹp ngọt ngào, ngây thơ cùng chất giọng trong trẻo của Shiho giúp cô trở thành người trong mộng của nhiều đàn ông Nhật Bản.
Ngoài ca hát, cô cũng tạo dấu ấn trong lĩnh vực diễn xuất và được truyền thông, người hâm mộ gọi là "ngọc nữ Nhật Bản". Tuy nhiên, cuộc đời của Shiho bất ngờ chuyển hướng khi cô vướng bi kịch vào năm 1997.
Thời điểm này, cô được mời cộng tác với một người anh lớn trong làng giải trí. Nữ diễn viên được mời đến nhà để bàn công việc. Shiho vui vẻ nhận lời nhưng không biết, cô sắp đối mặt với cú sốc lớn nhất cuộc đời. 
Shiho Wakabayashi sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, ngây thơ, có tài năng trong cả lĩnh vực ca hát và diễn xuất (Ảnh: News).
Shiho Wakabayashi đã bị người này chuốc thuốc ngủ và xâm hại tình dục. Nữ diễn viên nghẹn ngào nhớ lại việc bản thân bị xâm hại 3 lần. Tuy nhiên, cô không dám tố cáo đàn anh và phải sống trong nỗi sợ bị hành hung cùng nỗi đau bị cưỡng hiếp trong nhiều năm. Bế tắc tinh thần khiến Shiho Wakabayashi rơi vào trầm cảm.
Năm 2001, Shiho Wakabayashi vô tình tiếp tục chứng kiến một vụ án mạng khiến tinh thần yếu đuối của cô thêm một lần nữa chịu đả kích. Cô quyết định dừng hoạt động nghệ thuật, lui về ở ẩn một thời gian. 
Năm 2007, cô quyết định trở lại làng giải trí, theo đuổi hoạt động trong âm nhạc và diễn xuất. Nhưng bi kịch vẫn chưa buông tha nữ diễn viên xinh đẹp. Năm 2008, người bạn thân của cô gặp tai nạn và qua đời. Từ đó, Shiho Wakabayashi rời khỏi làng giải trí hoàn toàn. 
Sau nhiều năm ở ẩn, Shiho gần đây đã xuất hiện trong một buổi phát sóng trực tiếp, nhắc lại những bi kịch cô từng trải qua và chia sẻ về nỗi đau tinh thần bản thân chịu đựng trong nhiều năm. Ngọc nữ một thời của Nhật Bản thú nhận, cô hiện không khỏe mạnh và có cuộc sống khá khó khăn. 
Shiho Wakabayashi của hiện tại đối mặt với nhiều sóng gió trong cuộc sống (Ảnh: Yahoo Japan).
"Tôi từng nói đến một thời điểm nào đó, tôi sẽ kể hết mọi chuyện và giờ đây tôi sẽ nói ra những điều đó. Tôi đang sống một cuộc sống không như mọi người tưởng tượng.
Tôi đang nhận trợ cấp người tàn tật. Tôi phải sống nhờ tiền trợ cấp xã hội từ tháng 10 năm ngoái. Tôi đang sống ở một nơi đặc biệt. Tôi xin giữ bí mật vì tôi không muốn làm phiền những người cùng chung cư", cô kể.
Những chia sẻ của ngọc nữ Nhật Bản một thời gây xôn xao làng giải trí. Nhiều người tiếc nuối cho nhan sắc, tài năng của Shiho Wakabayashi bị vùi dập bởi những biến cố không mong muốn trong cuộc đời. 
Shiho cũng thừa nhận, khi quyết định kể hết câu chuyện của mình, cô cũng chuẩn bị tinh thần đối mặt với những phản ứng trái chiều. "Không phải tất cả mọi người đều nói xấu về tôi. Giữa hàng chục nghìn bình luận tốt đẹp chỉ có khoảng 10 người nói điều gì đó khiến trái tim tôi đau đớn", cô nói thêm.
