Chiều 30/11, tại Hà Nội, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phối hợp với Bộ Công an tổ chức Lễ giới thiệu cuốn sách "Những điểm mới về an ninh quốc gia trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng" do Đại tướng, Giáo sư, Tiến sĩ Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an là chủ biên.
Đại tướng Tô Lâm phát biểu tại buổi lễ. 
Cuốn sách là sự phát triển sâu sắc, toàn diện hơn những nội dung mới về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia được phân tích thấu đáo tại Đại hội XIII của Đảng, trên cơ sở những nội dung cốt lõi của chuyên đề "Những nhận thức mới và tư duy mới về an ninh quốc gia" được đồng chí Tô Lâm phát biểu, giới thiệu Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng ngày 28/3 vừa qua.
Với dung lượng 280 trang, cuốn sách được kết cấu thành 2 phần, trình bày trang trọng, hiện đại. 
Với nội dung 280 trang, cuốn sách được chia thành 2 phần. Phần thứ nhất là bối cảnh mới và khái quát những điểm mới trong nhận thức, tư duy về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia. Trong phần này, từ nhận định bối cảnh quốc tế diễn biến phức tạp, khó dự báo, tác động mạnh đến môi trường an ninh của Việt Nam và phân tích bối cảnh trong nước sau 35 năm đổi mới, Đảng ta đã có nhận thức, tư duy toàn diện, sâu sắc hơn về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia, thể hiện tập trung ở 9 điểm: Nhận thức về an ninh quốc gia và vị trí của nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia; Nhận thức về phạm vi bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ an ninh quốc gia; Nhận thức về vai trò lãnh đạo của Đảng đối với sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia; Nhận thức về vai trò của nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia; Tư duy về xây dựng lực lượng công an nhân dân; Nhận thức về phương châm, kế sách bảo vệ an ninh quốc gia; Nhận thức về đối tác, đối tượng; Nhận thức về huy động các nguồn lực trong bảo vệ an ninh quốc gia; Nhận thức về biện pháp bảo vệ an ninh quốc gia.
Phần thứ hai gồm một số điểm mới nổi bật về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia. Cụ thể, trên cơ sở tổng hợp và chắt lọc 9 điểm mới, thể hiện nhận thức, tư duy mới về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia của Đảng trong Văn kiện Đại hội XIII, cuốn sách nhấn mạnh 5 điểm mới nổi bật, gồm: An ninh con người và bảo vệ an ninh con người, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương; Xây dựng công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; Nghiên cứu, phát triển lý luận an ninh; Củng cố, phát huy tiềm lực quốc phòng, an ninh; Kết hợp giữa quốc phòng, an ninh với kinh tế, văn hóa, xã hội và đối ngoại.
Đại tướng Tô Lâm trao tặng sách tới các đơn vị thuộc Bộ Công an. 
Phát biểu tại buổi Lễ, Giám đốc, Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật Phạm Minh Tuấn cho biết cuốn sách được tiến hành biên soạn ngay sau khi Bộ Chính trị ban hành Chỉ thị số 01-CT/TW, ngày 09/3/2021 về việc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Bộ Công an đã đi tiên phong trong việc nghiên cứu, biên soạn, xuất bản cuốn sách với vai trò là một tài liệu chính thống đầu tiên đề cập những điểm mới, những nội dung cốt lõi trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng, được phát hành rộng rãi phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của đông đảo bạn đọc trong và ngoài lực lượng Công an nhân dân.
Giám đốc, Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật Phạm Minh Tuấn chia sẻ tại buổi lễ. 
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an chia sẻ: "Dưới sự lãnh đạo của Đảng; sự phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ, hiệu quả của Quân đội Nhân dân, các cấp, các ngành và bạn bè quốc tế; đặc biệt là sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân, lực lượng Công an Nhân dân đã không ngừng quyết tâm, vượt qua khó khăn, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu và hoạt động các thế lực thù địch, góp phần giữ vững môi trường ổn định, phục vụ hiệu quả sự nghiệp đổi mới, phát triển đất nước.
Kết quả đó khẳng định sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, là vấn đề có tính nguyên tắc, là nhân tố quyết định thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và sự phát triển lớn mạnh của Công an Nhân dân".
Đại tướng Tô Lâm trao tặng sách các đơn vị thuộc Bộ Công an.
Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, trong bối cảnh mới, có nhiều thuận lợi, song cũng còn không ít khó khăn, thách thức. Với tầm nhìn chiến lược, những quan điểm chỉ đạo của Đảng tại Đại hội XIII về bảo vệ an ninh quốc gia ngày càng hoàn thiện, với nhiều điểm mới rất quan trọng, phù hợp với quy luật khách quan và thực tiễn công tác bảo vệ an ninh quốc gia trong tình hình mới.
Cuốn sách "Những điểm mới về an ninh quốc gia trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng" được biên soạn trên tinh thần quán triệt sâu sắc những nhận thức mới về an ninh quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia trong Văn kiện.
