Chiều 12/3, Nhà hát Hồ Gươm công bố chuỗi chương trình nghệ thuật quốc tế mang tên Musical Seasons 2024-2025. 
Mở màn chuỗi chương trình là Hòa nhạc Bốn mùa (Four Seasons Concert) do các nghệ sĩ đến từ Dàn nhạc Giao hưởng Nhà hát Hoàng gia Versaille (L'Orchestre de L'Opéra Royal de Versailles) biểu diễn.
NSND Nguyễn Công Bẩy - Giám đốc Nhà hát Hồ Gươm - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Đây cũng là một trong những chương trình hòa nhạc đặc biệt khi công chúng có dịp thưởng thức Bốn mùa - tác phẩm kinh điển tiêu biểu của nhà soạn nhạc thiên tài người Ý Antonio Vivaldi - vào đúng dịp kỷ niệm 300 năm ra đời tác phẩm này.
Chương trình còn được một trong những dàn nhạc hàng đầu thế giới biểu diễn tại Nhà hát Hồ Gươm - nhà hát nằm trong top 10 nhà hát opera tuyệt vời nhất thế giới do tổ chức World Travel Awards (WTA) bình chọn.
Musical Seasons 2024 - 2025 bao gồm 5 chương trình diễn ra trong vòng 1 năm nhằm mang lại trải nghiệm nghệ thuật đỉnh cao đến công chúng Thủ đô nói riêng và Việt Nam nói chung.
Sau Hòa nhạc Bốn mùa sẽ là chương trình Hòa nhạc Mozart (The Mozart Concert), diễn ra vào tháng 8/2024, do các nghệ sĩ đến từ Dàn nhạc Les Musiciens du Louvre biểu diễn. Dàn nhạc này được thành lập từ năm 1982, nằm trong danh sách đề xuất những dàn nhạc hay nhất thế giới.
Trong Hòa nhạc Mozart, các nghệ sĩ của dàn nhạc sẽ biểu diễn những tác phẩm nổi tiếng, gắn liền với tên tuổi của Mozart.
Ông Nguyễn Thùy Dương - Giám đốc sản xuất chuỗi chương trình "Musical Seasons 2024 - 2025" - có mặt tại sự kiện (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Vào tháng 9/2024, cũng tại Nhà hát Hồ Gươm, khán giả sẽ có dịp thưởng thức vở ballet The Seasons do các nghệ sĩ đến từ Malandain Ballet Biarritz phối hợp với Dàn nhạc Giao hưởng Nhà hát Hoàng gia Versailles biểu diễn.
Vào tháng 11/2024 sẽ có chương trình Hòa nhạc Vienna (The Vienna Concert), do các nghệ sĩ Dàn nhạc Thính phòng Vienna (Vienna Chamber Orchestra) biểu diễn.
Chuỗi chương trình Musical Seasons 2024 - 2025 sẽ tạm khép lại bằng vở opera kinh điển Carmen của nhà soạn nhạc người Pháp Georges Bizet do các nghệ sĩ của Nhà hát Hoàng gia Versailles biểu diễn vào tháng 3/2025, đúng dịp kỷ niệm 150 năm vở opera Carmen được công diễn lần đầu tiên.
NSND Nguyễn Công Bẩy - Giám đốc Nhà hát Hồ Gươm - chia sẻ rằng, với sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế hàng đầu, chuỗi chương trình sẽ mang lại trải nghiệm nghệ thuật đỉnh cao đến công chúng, truyền cảm hứng và lan tỏa niềm đam mê với âm nhạc cổ điển đến với khán giả Việt Nam.
Ông Nguyễn Công Bẩy nói: "Nhà hát Hồ Gươm có nhiệm vụ chính là tổ chức các chương trình văn hóa nghệ thuật thực hiện nhiệm vụ chính trị của Bộ Công an.
Tuy nhiên, Nhà hát là một đơn vị sự nghiệp có thu nên cũng rất cần tổ chức các chương trình nghệ thuật bán vé giống như Musical Seasons. Mục đích là mang đến những đêm hòa nhạc, các vở opera chất lượng quốc tế cho khán giả Việt ngay tại Nhà hát với giá vé phù hợp khả năng chi trả của khán giả". 
Đại tá Phạm Minh Tiến - Phó Giám đốc Nhà hát Hồ Gươm - cho biết, ngay từ khi xây dựng, một trong những mục tiêu được Nhà hát xác định là thường xuyên tổ chức các chương trình với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ, dàn nhạc lớn, đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ chính trị xã hội cũng như nhu cầu thưởng thức nghệ thuật chất lượng cao của nhân dân.
"Sau khi đi vào hoạt động vào tháng 7/2023, Nhà hát đã trở thành điểm đến quen thuộc của khán giả Thủ đô, đã diễn ra nhiều chương trình nghệ thuật có sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế tên tuổi, trong đó có nghệ sĩ saxophone Kenny G... Sắp tới sẽ có nhiều nghệ sĩ, dàn nhạc nổi tiếng hàng đầu trên thế giới về biểu diễn", ông Tiến nói. 
