Năm qua, Lý Hương thường xuyên xuất hiện ở các sự kiện giải trí, phải chăng chị có kế hoạch trở lại màn ảnh sau thời gian dài vắng bóng?
- Những năm qua, tôi liên tục nhận được lời mời đóng phim. Tôi đi đến đâu, đồng nghiệp và khán giả cũng đốc thúc tôi trở lại diễn xuất, nhưng tôi chưa tìm thấy vai diễn phù hợp.
Tôi từng được khán giả ưu ái gọi là "đả nữ màn ảnh". Các vai có cảnh hành động, yếu tố võ thuật cũng là sở trường của tôi vì tôi được học võ từ nhỏ. Tương lai, khi có vai diễn phù hợp với sở trường và sở thích, tôi sẽ trở lại màn ảnh để đáp lại sự yêu thương, quý mến của khán giả.
Không hoạt động nghệ thuật, những năm qua, cuộc sống của Lý Hương thế nào?
- Thời gian qua, tôi làm việc ở lĩnh vực trang trí nội thất, có kinh tế ổn định. Bên cạnh đó, tôi dành phần lớn thời gian cho gia đình. Cha tôi (NSND Lý Huỳnh - PV) qua đời cách đây không lâu, nên tôi và các thành viên trong nhà muốn dồn hết tâm sức đem lại niềm vui cho mẹ.
Diễn viên Lý Hương bên mẹ và anh trai Lý Hùng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dịp tết Giáp Thìn, gia đình Lý Hương có kế hoạch gì đặc biệt?
- Theo truyền thống gia đình tôi, ngày Tết là lúc các thành viên trong nhà quây quần bên nhau. Chính vì thế, tôi và anh Lý Hùng không nhận show vào dịp này, để toàn tâm toàn ý ở bên những người thân yêu.
Như thường lệ, chúng tôi đưa mẹ đi du lịch trong và ngoài nước. Vào những ngày Tết, chúng tôi đi Đà Lạt, Mũi Né, Vũng Tàu... Qua Tết, gia đình tôi du lịch Singapore.
Đặc biệt, năm nay, con gái Princess Lam ở Mỹ về Việt Nam ăn Tết cùng tôi. Bé về nước vào những ngày giáp Tết và ở lại Việt Nam một tháng, sau đó trở về Mỹ học tập.
Hoàn cảnh của Lý Hương và con gái khá đặc biệt, 2 mẹ con từng trải qua 12 năm xa cách. Mối quan hệ giữa chị và con gái hiện ra sao?
- Có lẽ tình mẫu tử là điều gì đó rất thiêng liêng, khó lý giải. Năm con gái tôi 18 tuổi, bé mới trở về bên tôi sau hơn một thập kỷ xa cách. Thế nhưng, giữa chúng tôi dường như không có khoảng cách. Chúng tôi thân thiết và gắn bó với nhau vô cùng.
Thời gian qua, con vừa học vừa làm ở Mỹ, nhưng ngày nào con cũng gọi điện để trò chuyện, tâm sự với tôi. Tôi vừa là mẹ, vừa là một người bạn của con.
Con gái đã lớn, Lý Hương có can thiệp vào chuyện tình cảm của con?
- Hồi 17-18 tuổi, con gái tôi cũng từng yêu đương, từng tan vỡ. Kể từ khi về bên tôi cho đến nay, bé chưa có người yêu mới. Tôi rất tôn trọng con gái, ủng hộ con yêu đương và tìm hiểu trước khi quyết định gắn bó với ai đó lâu dài.
Có thể nói, trong chuyện tình cảm, con gái khá giống tôi, không thích chuyện hôm nay yêu người này, mai lại yêu người khác mà xác định đã yêu ai sẽ cùng người đó "tính chuyện trăm năm".
Lý Hương và con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Con gái sinh sống ở Mỹ, Lý Hương làm thế nào để con không quên những nét văn hóa của Việt Nam?
- Con gái rất hào hứng khi được về Việt Nam đón Tết cùng mẹ. Với tôi, con gái có những tính cách "rất Việt Nam".
Khi sang Mỹ du lịch và thăm con gái cùng tôi, anh Lý Hùng từng rất bất ngờ trước tình cách của con gái tôi. Anh ấy nói dù con tôi sinh ra và lớn lên ở Mỹ, nhưng lại không có xu hướng "thoát ly gia đình" mà luôn muốn gắn kết, thân thiết cùng các thành viên trong nhà, đúng với nét văn hóa của Việt Nam.
Con gái đã lớn, cuộc sống cũng đủ đầy, Lý Hương dự tính thế nào về hạnh phúc của riêng mình?
- Chính con gái là người động viên tôi tìm hạnh phúc mới. Hồi mới 18 tuổi, con gái tôi đã trưởng thành như thế, luôn quan tâm đến cuộc sống và niềm vui của mẹ.
Con gái nói với tôi rằng sau này bé cũng phải lập gia đình, không bên cạnh tôi mãi được. Con muốn tôi có bạn trai, có một người bên cạnh chăm sóc, sẻ chia. Con còn nói khi tôi hạnh phúc thì con mới thật sự hạnh phúc.
Khi lắng nghe những chia sẻ của con, tôi mới bắt đầu mở lòng, thoải mái để đón nhận tình yêu mới. Tuy nhiên, tôi cũng cho rằng mọi thứ là duyên số, tôi không hề nôn nao hay bắt buộc bản thân phải "tìm cho được".
Nữ diễn viên trẻ trung ở tuổi 47 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lý Hương có tiêu chuẩn thế nào về người bạn đời của mình?
- Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình đủ đầy hạnh phúc. Cha tôi yêu mẹ tôi khi mẹ tôi mới 18 tuổi, rồi ông một lòng một dạ với mẹ trọn đời trọn kiếp. Cha mẹ tôi chính là tấm gương để tôi noi theo. Tôi luôn ao ước tìm được một người bạn đời vì vợ vì con, chung thủy như cha tôi.
Song, tôi đang rất hạnh phúc với cuộc sống của mình. Chính vì thế, nếu có ai đó thật sự phù hợp, tôi mới "tiến tới", chứ tôi không đặt mục tiêu nhất thiết phải tìm ra "một nửa" của mình. 
Cảm ơn những chia sẻ của diễn viên Lý Hương!
Lý Hương sinh năm 1977, là con của NSND Lý Huỳnh và là em gái của tài tử Lý Hùng. Cô từng tham gia ca hát và đóng nhiều phim hành động như: Phi vụ phượng hoàng, Hồng hải tặc, Truy nã tội phạm quốc tế, Kế hoạch 99... 
Năm 2001, Lý Hương kết hôn và theo chồng sang Mỹ sống. Không lâu sau, cô và chồng "đường ai nấy đi" khi đã có một con gái. Sau khi chia tay chồng cũ, cô vướng ồn ào kiện tụng và bị buộc xa con gái 12 năm. Đến năm 2019, cô và con gái mới hội ngộ.
