Park Min Young (SN 1986) là ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc hiếm hoi chủ động công khai thừa nhận việc dao kéo thẩm mỹ. Cô bắt đầu đóng phim từ năm 2006 với vai diễn đầu tay trong Gia đình là số một. Vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương là lợi thế giúp cô giành được thiện cảm của công chúng.
Park Min Young là một trong những ngôi sao từng phẫu thuật thẩm mỹ và không che giấu việc này (Ảnh: Naver).
Cùng với vẻ ngoài ngày càng hoàn hảo, sự nghiệp của Park Min Young ngày càng thăng hoa. Cô có mặt trong dàn sao hạng A và là một trong những nữ diễn viên Hàn Quốc nhận cát-xê khủng. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của cô gồm Thư ký Kim sao thế?, Sungkyunkwan Scandal, City Hunter (Thợ săn thành phố)...
Năm 2024, cô tiếp tục tỏa sáng trong dự án truyền hình ăn khách Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband). Bộ phim ra mắt vào tháng 2 vừa rồi và nhanh chóng gây sốt tại Hàn Quốc, các quốc gia châu Á lân cận. Phim cũng nằm trong số những phim truyền hình Hàn Quốc ra mắt trong năm có lượt xem ấn tượng trên nền tảng Netflix.
Sự thành công của Đi mà lấy chồng tôi cũng giúp danh tiếng của Park Min Young được khôi phục sau bê bối hẹn hò với doanh nhân tai tiếng Kang Jong Hyun. Năm 2022, Park Min Young và doanh nhân Kang Jong Hyun bị khui chuyện hẹn hò.
Tuy nhiên, chỉ sau khi thông tin này được đăng tải, Park Min Young lên tiếng giải thích, cô và doanh nhân họ Kang từng có thời gian hẹn hò nhưng đã kết thúc mối quan hệ vào đúng thời điểm hình ảnh hẹn hò của họ bị khui ra. 
Park Min Young hiện là một trong những ngôi sao giàu có của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: tvN).
Doanh nhân họ Kang không được người hâm mộ Park Min Young ủng hộ bởi quá khứ từng dính líu tới pháp luật và nghi vấn lừa đảo. Năm 2023, doanh nhân Kang Jong Hyun bị bắt vì tội tham ô và vi phạm ủy thác. Nam doanh nhân bị điều tra hành động biển thủ 60 tỷ won (1.100 tỷ đồng) và bị tạm giam vào năm 2023.
Cùng thời điểm doanh nhân Kang Jong Hyun bị bắt, truyền thông Hàn Quốc đưa tin nữ diễn viên Park Min Young bị điều tra và cấm xuất cảnh do tình nghi dính líu đến hoạt động gian lận, tham ô của bạn trai cũ, doanh nhân Kang Jong Hyun.
Trong các cuộc thẩm vấn với cơ quan chức năng, nữ diễn viên phủ nhận việc nhận chu cấp từ người này, bao gồm tiền, xe cộ và hàng hiệu. Phía nữ diễn viên khẳng định cô không tham gia bất kỳ hoạt động trái phép hoặc thu được khoản lợi nhuận phi pháp nào. 
Đầu năm 2024, Park Min Young tiếp tục vướng nghi vấn nói dối về việc nhận chu cấp từ doanh nhân Kang Jong Hyun khi hai người hẹn hò. Theo nguồn tin của Dispatch, nữ diễn viên xinh đẹp đã nhận 250 triệu won (khoảng 4,6 tỷ đồng) từ doanh nhân 42 tuổi. Song, phía Park Min Young phủ nhận. 
Park Min Young từng vướng bê bối tình cảm với đại gia Kang Jong Hyun (Ảnh: Instagram).
Nữ diễn viên cũng giải thích thêm rằng, cô là người làm việc nghiêm túc, yêu nghệ thuật và muốn tập trung cho sự nghiệp. Nhờ làm việc chăm chỉ, ngôi sao sinh năm 1986 hiện là một trong những nữ diễn viên giàu nhất Hàn Quốc, thu nhập chủ yếu từ hoạt động đóng phim, làm gương mặt quảng cáo và người mẫu thời trang.
Ngày 11/4, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Park Min Young là chủ của một tòa nhà tọa lạc ở Amsa-dong, Gangdong-gu, Seoul (Hàn Quốc). Theo giá thị trường, bất động sản này hiện có giá 11 tỷ won (hơn 200 tỷ đồng, 8,4 triệu USD).
Theo News1, tòa nhà này được Park Min Young mua từ năm 2018. Khi đó, giá trị của tòa nhà là 4,3 tỷ won (hơn 78 tỷ đồng). Nữ diễn viên bỏ 2,4 tỷ won (43 tỷ đồng) để sửa chữa và sửa sang bất động sản. Hàng tháng, cô bỏ túi 37 triệu won (khoảng 676 triệu đồng) tiền cho thuê nhà.
Tháng 2 vừa rồi, tham dự một sự kiện, Park Min Young chia sẻ: "Tôi hối hận mỗi ngày. Ngay cả khi làm xét nghiệm điện não đồ tại phòng khám tâm lý, chỉ số cảm giác tội lỗi của tôi cũng ở mức độ nguy hiểm màu đỏ.
Tôi nghĩ quãng thời gian đó (bê bối tình cảm với doanh nhân họ Kang) giúp tôi nhận ra mình làm công việc gì và hạnh phúc nhất khi nào. Tôi chỉ xinh đẹp khi diễn xuất chăm chỉ trên trường quay".
Park Min Young giới thiệu không gian làm việc sang chảnh (Video: Park Min Young YouTube).
