Tối 28/3, UBND TPHCM tổ chức Lễ tôn vinh Nghệ nhân Nhân dân, Nghệ nhân Ưu tú; Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú TP HCM năm 2024.
Lễ tôn vinh có sự tham gia của ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM; bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TPHCM; ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TPHCM; ông Nguyễn Thọ Truyền, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy; ông Trần Thế Thuận - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM; bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội điện ảnh TPHCM…
Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Bích Phương).
Dịp này, TPHCM tôn vinh 3 Nghệ nhân nhân dân và 12 Nghệ nhân ưu tú ở lĩnh vực Di sản văn hóa phi vật thể. Lãnh đạo thành phố cũng vinh danh 25 NSND, 40 NSƯT của TPHCM trong đợt Lễ trao tặng danh hiệu nghệ sĩ lần thứ 10 cấp Nhà nước vừa qua.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên và bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch HĐND TPHCM - trao danh hiệu tôn vinh các NSND (Ảnh: Bích Phương).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TPHCM - bày tỏ sự kính trọng dành cho các thế hệ nghệ sĩ của thành phố. Ông Mãi khẳng định danh hiệu NSƯT, NSND là hình thức vinh danh cao quý của Đảng, Nhà nước dành cho những cá nhân có đóng góp lâu dài trong công tác văn hóa nghệ thuật, hết lòng với nghề, cống hiến cho sự phát triển của dân tộc.
"Dù được vinh danh hay chưa có cơ hội vinh danh, nghệ nhân, nghệ sĩ đều là vốn quý của đất nước. Trong sự nghiệp xây dựng và phát triển thành phố, giới nghệ sĩ khẳng định vị trí quan trọng, góp phần phát huy các giá trị văn hóa dân tộc. 
Lãnh đạo TPHCM ghi nhận các nghệ sĩ tài năng, một lòng son sắt với thành phố, với đất nước. Họ là những người mang sứ mệnh cao cả giúp văn hóa Việt Nam tiên tiến. 
Giai đoạn mới có nhiều khó khăn thách thức, đòi hỏi sự phát huy mạnh mẽ của nền văn hóa. Thành phố mong nghệ nhân, nghệ sĩ không ngừng đổi mới sáng tạo nhưng vẫn mang đậm hồn cốt dân tộc, từng bước đưa nghệ thuật, văn hóa Việt Nam vươn xa", ông Phan Văn Mãi nói.
Nghệ sĩ biểu diễn ca khúc "Dưới ánh đèn sân khấu" tại Lễ tôn vinh NSND, NSƯT do TPHCM tổ chức (Video: Bích Phương).
Nhiều nghệ sĩ có mặt tại buổi lễ như: NSND Tuyết Mai, NSND Thanh Thúy, NSND Mỹ Uyên, NSND Trịnh Kim Chi, NSND Hùng Minh, NSND Quế Trân, NSƯT Kim Tuyến, NSƯT Võ Minh Lâm, NSƯT Khánh Ngọc...
NSND Tuyết Mai đại diện cho các nghệ nhân, nghệ sĩ được tôn vinh, chia sẻ cảm xúc hạnh phúc, biết ơn khi những đóng góp của giới nghệ sĩ được Đảng, Nhà nước và khán giả ghi nhận.
"Danh hiệu NSND là động lực để tôi tiếp tục phát huy tinh thần, trách nhiệm của người nghệ sĩ. Qua đó chúng tôi góp phần xây dựng các tác phẩm nghệ thuật xứng tầm, mang lại giá trị chân - thiện - mỹ, đóng góp vào sự phát triển văn hóa của đất nước, lan tỏa tình yêu nghệ thuật tới thế hệ trẻ", NSND Tuyết Mai chia sẻ.
NSND Trịnh Kim Chi nhận nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, người thân trong buổi lễ (Ảnh: Bích Phương).
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, NSND Trịnh Kim Chi cũng bày tỏ niềm vui khi có mặt tại Lễ tôn vinh do TPHCM trang trọng tổ chức.
"Mặc dù đã tham dự Lễ trao tặng cấp Nhà nước tại Hà Nội hồi đầu tháng 3, nhưng ngày hôm nay tôi vẫn rất xúc động. Được sự quan tâm của lãnh đạo thành phố, không chỉ riêng tôi mà giới nghệ sĩ TPHCM đều cảm thấy như được tiếp thêm sức mạnh", Trịnh Kim Chi nói.
Về danh xưng "Á hậu duy nhất đạt danh hiệu NSND" mà khán giả thường nhắc đến, Trịnh Kim Chi cho biết đây là biệt danh gợi nhớ kỷ niệm đẹp thời thi Hoa hậu Việt Nam 1994. Tuy nhiên, cô khẳng định không phải vì mình từng là Á hậu nên vị thế của mình đặc biệt hơn những nghệ sĩ khác.
"Có được bước tiến trong nghề, tôi cảm thấy đó là phần thưởng quý giá mà cuộc đời dành tặng. Tôi tự thấy phải sống sao cho xứng đáng với những gì mình đang có.
Tuy nhiên, nếu tôi không được hoặc chưa được vinh danh NSND, tôi vẫn ý thức về việc hoạt động nghệ thuật miệt mài, cống hiến hết sức mình. Đam mê sân khấu xuất phát từ máu thịt, không thể từ bỏ để đi làm những công việc khác. Tôi cũng có kinh doanh ngoài nhưng được làm nghệ thuật, lửa nghề luôn được nung nấu mạnh mẽ", NSND Trịnh Kim Chi chia sẻ thêm.
