Siêu du thuyền Launchpad đang neo đậu tại vùng biển của thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, Mỹ. Launchpad vừa được thực hiện hoàn tất và mới hạ thủy hồi giữa tháng 3 này. Siêu du thuyền có chiều dài 118m. Độ dài của Launchpad chỉ kém siêu du thuyền Koru của tỷ phú Jeff Bezos khoảng 9m.
Siêu du thuyền Launchpad (Ảnh: Business Insider).
Chưa có thông tin chính xác về việc vị tỷ phú nào vừa mua siêu du thuyền 300 triệu USD này (Ảnh: Business Insider).
Hiện tại chưa có thông tin chính xác về việc vị tỷ phú nào vừa mua siêu du thuyền 300 triệu USD này. Phía Mark Zuckerberg từ chối trả lời các câu hỏi của truyền thông Mỹ xung quanh du thuyền Launchpad. Phía công ty đóng tàu Feadship (Hà Lan) - đơn vị thực hiện siêu du thuyền này - cũng từ chối tiết lộ danh tính khách hàng.
Tin đồn về việc Zuckerberg chuẩn bị sắm du thuyền đã xuất hiện từ tháng 12/2023, khi vị tỷ phú được cho là có cuộc gặp với hãng đóng tàu Feadship. Hiện tại, Zuckerberg có khối tài sản vào khoảng 177 tỷ USD. Việc sắm một du thuyền 300 triệu USD chỉ khiến Zuckerberg tiêu tốn chưa đến 0,2% khối tài sản của mình.
Nếu Zuckerberg thực sự là chủ nhân của du thuyền Launchpad, anh sẽ gia nhập nhóm những tỷ phú giàu có nhất thế giới sắm sửa "siêu dinh thự trên biển" cho bản thân.
Độ dài của Launchpad chỉ kém siêu du thuyền Koru của tỷ phú Jeff Bezos khoảng 9m (Ảnh: Business Insider).
"Biệt thự nổi" Launchpad (Ảnh: Business Insider).
Hiện tại, thông tin và hình ảnh về siêu du thuyền Launchpad vẫn còn khá hạn chế. Các tờ tin tức chỉ được biết một số thiết kế bên ngoài của Launchpad, chẳng hạn du thuyền này có bể bơi ngoài trời và bãi đỗ dành cho máy bay.
Dù nội thất của du thuyền chưa được hé lộ, nhưng với một du thuyền kích thước lớn như thế này, nội thất bên trong hẳn rất xa hoa là điều không khó đoán. Bên trong những "biệt thự nổi" như Launchpad, vị chủ nhân sẽ có thể tiếp đón nhiều khách khứa. Các không gian tiện ích cũng rất đa dạng, đủ để chủ nhân du thuyền có thể sinh hoạt tiện nghi, thoải mái.
Cận cảnh siêu du thuyền 300 triệu USD được cho là của CEO Facebook (Video: Page Six).
Tỷ phú người Mỹ Mark Zuckerberg (Ảnh: Page Six).
Tỷ phú người Mỹ Mark Elliot Zuckerberg (SN 1984) là người đồng sáng lập nên nền tảng mạng xã hội Facebook cùng với một số bạn cùng phòng ở trường Đại học Harvard hồi năm 2004. Hiện tại, Zuckerberg là CEO của tập đoàn Meta Platforms (trước đây được biết đến với tên Facebook, Inc.).
Zuckerberg từng có thời gian ngắn theo học Đại học Harvard, chính tại đây anh đã nảy ra ý tưởng về mạng xã hội Facebook hồi tháng 2/2004. Ý tưởng này ban đầu được thực hiện với mức độ giới hạn về đối tượng tham gia và chỉ dành riêng cho sinh viên trong trường.
Nền tảng này nhanh chóng mở rộng, thu hút nhiều người dùng tham gia, bao gồm cả sinh viên của những trường khác. Dần dần nền tảng phát triển ngoài sức tưởng tượng và cán mốc 1 tỷ tài khoản hoạt động trong năm 2012.
Năm 2007, ở tuổi 23, Zuckerberg đã trở thành tỷ phú tự thân trẻ tuổi nhất thế giới. Kể từ khi trở thành tỷ phú, Zuckerberg đã luôn tích cực thực hiện các hoạt động thiện nguyện.
Tạp chí Time (Mỹ) đã đưa Zuckerberg vào danh sách những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong các năm 2008, 2011, 2016 và 2019. Zuckerberg cũng từng được Time vinh danh là Nhân vật của năm hồi năm 2010. Tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách Những nhân vật quyền lực nhất thế giới theo bình chọn của tạp chí tài chính Forbes (Mỹ).
Trong danh sách 400 người Mỹ giàu nhất năm 2023 do tạp chí Forbes (Mỹ) đưa ra, Zuckerberg đứng thứ 8 với khối tài sản cá nhân khi ấy vào khoảng 106 tỷ USD. Tính tới tháng 3/2024, khối tài sản của Zuckerberg đã lên tới khoảng 178 tỷ USD, theo tính toán của Forbes. Zuckerberg hiện là người giàu thứ 4 trên thế giới.
Sự nghiệp của Zuckerberg đã được làm thành phim. Bộ phim điện ảnh The Social Network (2010) khắc họa giai đoạn đầu trong sự nghiệp của Zuckerberg, những vấn đề pháp lý mà doanh nhân này từng gặp phải, cũng như những thành công ban đầu của Zuckerberg với nền tảng Facebook. The Social Network đã nhận được 8 đề cử tại giải Oscar và giành về 3 giải.
Trailer phim "The Social Network" (Video: Sony Pictures Entertainment).
