Theo thống kê của đơn vị quan sát độc lập Box Office Vietnam, vào chiều 23/10, phim Đất rừng phương Nam đã cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng, sau gần 10 ngày ra rạp. Trong dịp cuối tuần qua, doanh thu phim đã tăng đáng kể.
Với con số doanh thu này, phim điện ảnh Đất rừng phương Nam đã ghi tên mình vào danh sách các phim Việt "trăm tỷ" trong năm nay, cùng với phim Nhà bà Nữ, Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh, Chị chị em em 2, Siêu lừa gặp siêu lầy.
Thống kê của Box Office Vietnam (Ảnh: Chụp màn hình).
Phía Box Office Vietnam cũng cho rằng Đất rừng phương Nam khó lòng phá các kỷ lục doanh thu của Nhà bà Nữ hay Bố già (2 bộ phim dẫn đầu kỷ lục doanh thu trong lịch sử phim Việt), song vẫn là cái tên đầy triển vọng của màn ảnh rộng năm nay.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, ở thời điểm hiện tại, suất chiếu của Đất rừng phương Nam áp đảo những phim khác ở các cụm rạp, doanh thu của phim cũng có dấu hiệu tăng thêm.
Không ít khán giả cho rằng, cơ quan quản lý và đoàn phim đã lắng nghe, tiếp thu ý kiến và có hành động quyết liệt sửa đổi các chi tiết gây tranh cãi trong phim. Nhờ đó mà Đất rừng phương Nam mới tiếp tục nhận được sự ủng hộ của công chúng dù vướng nhiều ồn ào.
Trước đó, sau 3 ngày chiếu sớm, tác phẩm điện ảnh này vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, cho rằng phim có những chi tiết "sai lệch lịch sử" ở vùng đất Nam Bộ đầu thế kỷ 20. 
Ngày 15/10, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện Ảnh (Bộ VH,TT&DL) - cho biết, sau khi có những ý kiến về phim Đất rừng Phương Nam, Cục đã lắng nghe, ghi nhận.
Theo đó, đơn vị chức năng đã tiến hành thẩm định lại bộ phim, mời nhà sản xuất, đoàn phim để đối thoại, trao đổi một số nội dung liên quan.
Nhân vật Út Lục Lâm và bé An trong phim điện ảnh "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Chụp màn hình).
Phía nhà sản xuất phim cũng công bố sửa một số điểm trong phim. Theo đó, phần thoại chuyển từ "Nghĩa Hòa đoàn" thành "Nam Hòa đoàn" và "Thiên Địa hội" thành "Chính Nghĩa hội".
Bên cạnh đó nhà sản xuất điều chỉnh dòng chữ: "Bộ phim lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi" lên đầu phim nhằm làm rõ hơn ý đồ của nhà làm phim về sự thay đổi mốc thời gian trong tác phẩm văn học, theo sát hơn bản phim truyền hình vốn đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả.
Đất rừng phương Nam là phiên bản điện ảnh được kế thừa và phát triển từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Đoàn Giỏi. Phim kể về hành trình phiêu lưu của An - một cậu bé chẳng may mất mẹ trên đường đi tìm cha.
