Quán quân Gương mặt thân quen 2022 phiên bản song ca, Nam Phong, hiện tại đã thay đổi khá nhiều về ngoại hình. Cậu phát triển chiều cao, bắt đầu bị vỡ giọng ở giai đoạn dậy thì khi vừa tròn 13 tuổi.
Nam Phong thú nhận rằng, có những lúc cậu hoảng sợ vì hôm trước hát vẫn tốt nhưng sau một đêm ngủ dậy, giọng bỗng ồm ồm, mất cao độ khiến việc ca hát bị ảnh hưởng trầm trọng. Cậu từng xin phép cô giáo không hát trực tiếp và không dám nhận lời đi biểu diễn bởi giọng hát chưa ổn định.
Nam Phong đoạt giải A với bài thi solo "Hóa vàng" tại Vietnam Dance Week 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
NSƯT Quỳnh Lan, mẹ của Nam Phong hiểu rõ sự bất ổn về tâm lý của con trai trong giai đoạn dậy thì nên luôn ở bên động viên, giúp con tự tin hơn. Giáo viên thanh nhạc của Nam Phong - cô Đinh Lan Hương (Phó trưởng khoa Thanh nhạc trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội) cũng đưa ra lịch tập khoa học, phù hợp cho học trò đang trong giai đoạn vỡ giọng.
Nhờ tập luyện nghiêm túc, cậu vượt qua được các kỳ thi chuyên ngành về thanh nhạc. Khi được hỏi ước mơ trở thành ca sĩ hay diễn viên trong tương lai, Nam Phong chia sẻ rằng, cậu thích mọi lĩnh vực và muốn thử sức ở tất cả các mảng mình có khả năng.
Tuy nhiên, cậu đang tập trung vào học tập, rèn luyện bản thân, còn chuyện theo đuổi ca hát hay múa, cậu muốn để mọi thứ diễn ra một cách tự nhiên.
Được biết, thời gian qua, dù ở giai đoạn bước vào tuổi dậy thì, bị vỡ giọng và có nhiều thay đổi về tâm sinh lý nhưng Nam Phong vẫn gặt hái được những thành tích ở lĩnh vực múa, nhạc kịch.
Theo thông tin từ gia đình Nam Phong, ngay sau khi rời cuộc thi Gương mặt thân quen, cậu chính thức vào hệ trung cấp Diễn viên múa tại Học viện múa Việt Nam và trung cấp Thanh Nhạc tại Trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội.
Nhờ tình yêu với múa mà dù mới học được một năm, Nam Phong đã tự tin đăng ký thi Vietnam Dance Week - Tuần lễ múa Việt Nam diễn ra vào tháng 10/2023. Đây là sân chơi có quy mô toàn quốc, dành cho nghệ thuật múa chuyên nghiệp.
Cậu là một trong số ít thí sinh đăng ký 3 nội dung thi solo và nhóm ở hai thể loại: múa đương đại, múa dân gian dân tộc. Ở cả 3 bài thi, Nam Phong đều gặt hái được thành tích: giải A (tác phẩm Hóa vàng, biên đạo: Trần Ly Ly) và giải B (tác phẩm Transform, biên đạo: Lê Phương Anh) trong phần thi solo, giải C (tác phẩm Cuội già, biên đạo: Hải Trường) ở phần thi nhóm.
Quán quân "Gương mặt thân quen 2022" đảm nhận vai chính - "chú lính chì" Thiện Nhân - trong vở nhạc kịch thuần Việt "Viên đá ngũ sắc" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đáng chú ý, tháng 11 vừa qua, Nam Phong còn có thêm dấu ấn đáng nhớ khi đảm nhận vai chính trong vở nhạc kịch thuần Việt Viên đá ngũ sắc do NSƯT Cao Ngọc Ánh - Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ làm tổng đạo diễn.
Tác phẩm kể lại câu chuyện về "chú lính chì" Thiện Nhân sau khi bị bỏ rơi, mất một chân, được nhà báo Trần Mai Anh nhận nuôi và hành trình cậu bé trải qua nhiều cuộc đại phẫu để có một cơ thể trọn vẹn.
Trong cảm nhận của Nam Phong, Thiện Nhân là nhân vật khó thể hiện về tâm lý nhưng nếu thực sự "sống" với nhân vật thì lại có nhiều đất diễn. Thiện Nhân đại diện cho rất nhiều trẻ em bất hạnh, bị khiếm khuyết cơ thể của xã hội nhưng có nghị lực phi thường để vươn lên trong cuộc sống.
"Em nghiên cứu kỹ nhân vật bằng cách đọc kịch bản, lắng nghe sự phân tích của đạo diễn và tham khảo ý kiến của mẹ để tìm ra cách diễn phù hợp. May mắn là em nhận được sự hỗ trợ từ mọi người và nhận được nhiều lời khen ngợi trong hai đêm diễn", Nam Phong nói.
Nam Phong sinh ra trong gia đình giàu truyền thống có 3 đời hoạt động nghệ thuật. Mẹ cậu là biên đạo múa - NSƯT Quỳnh Lan - hiện là giảng viên múa của Học viện múa Việt Nam và ông ngoại - NSƯT Vũ Lân - là biên đạo múa, nhạc sĩ nổi tiếng.
Trước khi đăng quang Quán quân Gương mặt thân quen 2022 phiên bản song ca, Nam Phong tham gia ca hát, đóng kịch ở trường và một số cuộc thi, chương trình tại Hà Nội. 
