Những ngày qua, diễn viên Thanh Hiền (SN 1954) nhận được sự quan tâm của công chúng khi đảm nhận vai Bà Hai - nữ chính trong phim điện ảnh "Lật mặt 7: Một điều ước" do Lý Hải làm đạo diễn.
Diễn viên Thanh Hiền sở hữu dáng người nhỏ nhắn, gương mặt hiền hậu cùng mái tóc đã bạc nhiều phần. Với hình ảnh này, nữ diễn viên 70 tuổi khiến nhiều người xúc động, thậm chí rơi nước mắt khi thể hiện hình ảnh người mẹ đơn thân tảo tần, nuôi 5 người con khôn lớn mà không một lời than trách trong "Lật mặt 7".
Ít ai biết, đây là vai chính đầu tiên trên màn ảnh rộng của diễn viên Thanh Hiền, dù bà đã có gần 30 năm diễn xuất và có gần 700 vai diễn trong các phim truyền hình, điện ảnh, quảng cáo, MV... Có thể nói, Thanh Hiền là nữ chính lớn tuổi nhất trong loạt phim "Lật mặt" của Lý Hải nói riêng và là nữ chính lớn tuổi nhất của điện ảnh Việt nói chung.
Diễn viên Thanh Hiền từng chia sẻ, bà chưa bao giờ ao ước có được vai chính trên màn ảnh. Song, nhờ Tổ thương, bà mới bén duyên với "Lật mặt 7".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Thanh Hiền tâm sự, đóng phim dù có lúc vất vả, nhưng cũng khiến bà có nhiều niềm vui trong cuộc sống. Ngoài ra, bà cũng thường xuyên hỗ trợ sinh viên thực hiện các phim tốt nghiệp, có khi chẳng nhận thù lao.
"Có người nói tôi có ánh mắt, nét mặt hiền, đóng vai hiền nhìn rất thương. Nhưng khi gặp vai phản diện, tôi vẫn phải nhận vì họ cần tôi", diễn viên Thanh Hiền nói.
Bà nói thêm, từ khi đến với diễn xuất bằng một vai phụ trong phim truyền hình, mỗi ngày bà đều tự mày mò, học hỏi, cải thiện kỹ năng trên phim trường. Giờ đây, bà luôn sẵn lòng hướng dẫn, truyền đạt cho thế hệ sau những kinh nghiệm mà mình có được.
Với diễn viên Thanh Hiền, diễn xuất như một đam mê lớn, nên càng đi diễn bà càng thấy khỏe. Dù lắm lúc phải di chuyển một đoạn đường khá dài đến điểm quay hay nhận cát-xê thấp hơn tiền di chuyển, nữ diễn viên vẫn vui vẻ với công việc của mình. Thậm chí, có lúc hoàn thành hết vai diễn, bà còn bị đoàn phim quỵt tiền cát-xê.
"Tôi đóng phim truyền hình nhiều, nên khi ai mời đóng phim, tôi hỏi lịch trước, nếu phù hợp lịch, tôi mới hỏi nội dung, đạo diễn. Sau đó các bạn tự đề xuất cát-xê cho tôi. Mỗi đoàn phim, mỗi dự án sẽ khác nhau. Ai có tiền thì trả nhiều, có ít thì trả ít, chứ không phải ít tiền rồi tôi bỏ", diễn viên Thanh Hiền chia sẻ.
Ở tuổi 70, diễn viên Thanh Hiền sống cùng chồng và con cháu ở quận 12 (TPHCM). Bà vẫn có thể tự mình đi diễn. Bà nói có khi được đoàn phim đưa đón, nhưng thông thường bà sẽ tự mình đón xe đi để chủ động được thời gian và công việc.
Không chỉ thành thạo cách đặt xe công nghệ qua ứng dụng trên điện thoại, diễn viên Thanh Hiền còn khiến nhiều người bất ngờ khi khoe Facebook cá nhân, kênh TikTok riêng. Hằng ngày, bà tích cực đăng tải hình ảnh về các dự án mình tham gia, cũng như nhiệt tình trả lời các bình luận, tin nhắn người hâm mộ gửi đến.
Khi hỏi bà về bí quyết giữ gìn sức khỏe, sự minh mẫn, nữ diễn viên xua tay. Bà nói nhờ đóng phim mà bà ngày càng khỏe ra chứ không có bí quyết gì cả. Thậm chí, mỗi ngày bà ăn uống rất ít, nhưng vẫn hoạt động tốt, trí tuệ minh mẫn.
Diễn viên chia sẻ: "Tôi không ăn uống nhiều, lại lớn tuổi, chân răng yếu nên ăn thịt cá hơi đau. Tôi đi đóng phim, người trong đoàn nói tôi ăn như mèo (cười)".
Diễn viên Thanh Hiền cho biết hiện tại, bà tìm niềm vui trong vai diễn, trên phim trường và ở gia đình, bỏ ngoài tai những ồn ào, thị phi của làng giải trí. "Lớn tuổi rồi, tôi chỉ lo làm việc và tận hưởng niềm vui cuộc sống mỗi ngày thôi", nữ diễn viên bộc bạch (Ảnh: Facebook nhân vật).
