Chiều 20/4 (giờ địa phương), đêm nhạc "Hương - Live in Tokyo" của Văn Mai Hương diễn ra tại nhà hát Hulic Hall, Nhật Bản thu hút hơn 800 khán giả tham dự. Đây cũng là đêm nhạc đầu tiên của giọng ca sinh năm 1994 tại nước ngoài.
Dù đã chuẩn bị mọi thứ chỉn chu nhưng Ban Tổ chức thừa nhận việc thực hiện đêm nhạc tại Nhật là một quyết định liều lĩnh. 
Văn Mai Hương tổ chức đêm nhạc tại Nhật Bản (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đêm nhạc, Văn Mai Hương đã "chiêu đãi" khán giả tại Nhật loạt ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô như Nếu như anh đến, Hương, Cầu hôn, Mưa tháng sáu, Đại minh tinh, Một ngàn nỗi đau, Ngày chung đôi…
Trong 2 tiếng diễn ra chương trình, nữ ca sĩ và 800 khán giả đã cùng trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Trước tình cảm của người hâm mộ tại Nhật Bản, nữ ca sĩ đã không nén được cảm xúc và nghẹn ngào rơi lệ. 
"Khi đứng trên sân khấu, nhìn xuống hàng trăm khán giả bật đèn flash, cùng hòa theo giai điệu và hát cùng mình, đặc biệt khi đang ở nước ngoài, thật sự là điều rất tuyệt vời", Văn Mai Hương tâm sự.
Văn Mai Hương bật khóc trên sân khấu (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Nữ ca sĩ cũng không ngần ngại xuống trò chuyện và tương tác với những người có mặt. Giọng ca sinh năm 1994 bày tỏ sự biết ơn khán giả tại Nhật vì luôn âm thầm ủng hộ các sản phẩm của cô từ xa. 
Một khán giả bày tỏ sau khi đêm nhạc kết thúc: "Rất mong sắp tới sẽ có thêm những buổi biểu diễn như "Hương - Live in Tokyo", bởi vì kiều bào tại Nhật rất yêu mến nhạc Việt được trình diễn bởi chính những giọng hát từ quê nhà". 
Trước đó, thông tin Hoàng Dũng và Lâm Bảo Ngọc không thể tham gia đêm nhạc của Văn Mai Hương khiến không ít khán giả tại Nhật Bản hụt hẫng. 
Ban Tổ chức thông báo trên fanpage của chương trình: "Chúng tôi xin thông báo rằng vì một số lý do khách quan nên một vài khách mời của chương trình không kịp đáp chuyến bay đến Tokyo (Nhật Bản) để tham gia buổi diễn.
Ban Tổ chức đã cố gắng hết sức để đảm bảo sự góp mặt đông đủ của các khách mời là Hoàng Dũng và Lâm Bảo Ngọc tại buổi biểu diễn, nhưng vẫn không thể tránh khỏi sự cố ngoài ý muốn". 
Trên trang cá nhân, Hoàng Dũng và Lâm Bảo Ngọc cũng xác nhận không có mặt tại đêm nhạc của Văn Mai Hương, đồng thời thể hiện sự cảm thông với sự cố ngoài ý muốn từ Ban Tổ chức.
Poster thông báo Lâm Bảo Ngọc và Hoàng Dũng tham gia đêm nhạc của Văn Mai Hương (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo thông tin từ Ban Tổ chức, sau "Hương - Live in Tokyo", Ngô Kiến Huy sẽ là nghệ sĩ tiếp theo tổ chức đêm nhạc tại xứ sở mặt trời mọc vào tháng 6. Còn Bằng Kiều là khách mời chương trình trong tháng 9.
"TKO Concert" được thai nghén và hình thành trong gần 2 năm, với mong muốn trở thành một mô hình sự kiện văn hóa giải trí định kỳ tại xứ mặt trời mọc, mang nghệ sĩ Việt phục vụ cộng đồng người Việt tại Nhật Bản, như một nhịp cầu kết nối những đam mê âm nhạc của khán giả. 
