Nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến là một người khá kín tiếng về đời tư, nhưng mới đây, anh gây chú ý khi bình luận dưới một bài chia sẻ trên mạng xã hội, kể về chuyện một cô gái từng đi đám cưới bạn 1 triệu đồng từ 3 năm trước nhưng khi người bạn đi lại thì chỉ mừng... 500 nghìn đồng.
Nam nhạc sĩ viết: "Mình sắp cưới lần 3, bạn bè bảo mày phải gửi 500 nghìn kèm thiệp mời tao mới đi". Chia sẻ của anh nhanh chóng thu hút sự chú ý từ khán giả. Nhiều người đồn đoán anh chuẩn bị lên xe hoa lần 3.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến cho biết, không có chuyện anh sẽ kết hôn lần 3, mọi thứ chỉ là tin đồn thất thiệt.
Nguyễn Vĩnh Tiến đã trải qua 2 cuộc hôn nhân và có  4 người con. Vợ đầu của Nguyễn Vĩnh Tiến là bạn học cùng lớp cấp 3. Anh thừa nhận, đây là cuộc tình đẹp và sâu đậm nhất đối với anh.
"Lúc ấy, bố vợ của tôi nói rằng nếu giúp cô ấy đỗ tốt nghiệp thì cho chúng tôi yêu nhau. Thế là tôi giúp cô ấy đỗ luôn. Sau 6 năm, chúng tôi tốt nghiệp đại học, đi làm rồi cưới luôn và sinh 3 đứa con", nam nhạc sĩ bộc bạch.
Sau những tháng ngày hạnh phúc, anh và vợ đầu gặp trục trặc vì Nguyễn Vĩnh Tiến bị mắc kẹt giữa việc phải chăm sóc gia đình và phát triển sự nghiệp. Hai vợ chồng quyết định ly hôn.
Anh kể: "Năm 2014, sau khi ly hôn, tôi lại sang Pháp. Tới năm 2016 tôi mới về nước, tôi không thể liên lạc được với con, tôi bị mất liên lạc với con khi ở Pháp. Đó là 2 năm địa ngục. Tôi suy nghĩ rất tiêu cực và bị trầm cảm. Tôi không còn bất kỳ động lực nào".
Sau khi trở lại Việt Nam, nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến đã gặp và nảy sinh tình cảm với một cô gái trẻ đẹp kém anh tới 17 tuổi vào khoảng tháng 11/2016. Đến tháng 3/2017, nam nhạc sĩ đã quyết định tái hôn và nhanh chóng có thêm một đứa con. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài được hơn 1 năm là kết thúc.
Sau những đổ vỡ, Nguyễn Vĩnh Tiến ít khi nói đến chuyện riêng tư. Vào năm 2022, anh mới chia sẻ về những lận đận của cuộc đời mình trong chương trình Lối ra. Nói về tình yêu ở tuổi U50, vị nhạc sĩ tài hoa cho biết, anh không còn yêu một người cụ thể nào nữa mà yêu vẻ đẹp của tình yêu.
Hiện tại, nam nhạc sĩ có nhiều niềm vui dù độc thân. Anh vẫn gặp các con, chịu khó lên mạng xã hội "tám" chuyện với bạn bè. Anh làm thơ, sau đó chia sẻ trên Facebook, Zalo để mọi người đọc và bình luận.
"Tôi sinh ra ở Phú Thọ, lúc nhỏ tôi gắn bó với quê ngoại ở Hoài Đức (Hà Tây cũ, nay là Hà Nội). Tất cả những hình ảnh đình làng, cánh đồng, rơm rạ… của vùng Châu thổ sông Hồng đã ngấm vào trong tôi và luôn luôn là đề tài rộng lớn mà tôi thấy mình "bơi" mãi chưa thấy bờ.
Đấy là lý do tôi viết những tác phẩm mang âm hưởng dân gian, nông thôn như: Ông tôi, Bà tôi, Mẹ tôi, Cha tôi, Giọt sương bay lên, Sông ơi đừng chảy, Cắt tiền duyên, Tiếng dế vườn khuya…", Nguyễn Vĩnh Tiến tâm sự.
