Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Rapper Suboi cho biết, cô rất bất ngờ, thậm chí sốc khi được gặp tỷ phú Tim Cook. Lúc đầu, cô nghĩ, mình chỉ tham dự sự kiện giới thiệu sản phẩm bình thường của Apple.
"Tôi từ TPHCM bay ra Hà Nội ngày 14/4, tôi không nghĩ, không chuẩn bị gì hết. Một ngày trước khi diễn ra sự kiện, tôi mới được thông báo về cuộc gặp gỡ này. Phía Apple đã chuẩn bị mọi thứ rất chu đáo", Suboi nói.
Suboi và Tim Cook trong cuộc gặp gỡ ngày 15/4 (Ảnh: Instagram Suboi).
Suboi chia sẻ, cô có khoảng 15 phút nói chuyện với Tim Cook. Trong cuộc trò chuyện, Suboi kể về sự nghiệp của mình, nền âm nhạc Việt Nam. Cô cũng giới thiệu đến vị CEO này ca khúc mới, Dâu thiên hạ.
Theo nữ Rapper, CEO Apple biết cô là nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên có banner (biển hiệu quảng bá hình ảnh, thương hiệu) xuất hiện trên ứng dụng âm nhạc của Apple
"Hiện tại, tôi vẫn rất khó nói về cảm xúc của mình. Tôi cứ nghĩ gặp một "ông lớn" sẽ khác. Đến khi ngồi bên ông, tôi cảm nhận đúng là mình đang ở bên người có bộ óc vĩ đại nhưng rất điềm tĩnh. Ông Tim Cook muốn hiểu hơn về văn hóa Việt Nam", cô bộc bạch.
Khi phóng viên Dân trí hỏi: "Chị có biết vì sao mình được chọn để gặp gỡ CEO Apple không?". Suboi nói: "Tôi không biết gì về tiêu chí chọn để gặp ông Tim Cook, chỉ biết là tôi rất hồi hộp khi gặp ông ấy. Cuộc nói chuyện giữa tôi và ông ấy diễn ra tự nhiên".
Suboi tên thật là Hàng Lâm Trang Anh (SN 1990), cô là một nữ Rapper, nghệ sĩ Hiphop, ca sĩ, nhạc sĩ sáng tác ca khúc, diễn viên và cô được mệnh danh là "Nữ hoàng nhạc Hiphop" tại Việt Nam.
Suboi là nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên có banner riêng trên Apple Music và được biểu diễn tại Liên hoan South by Southwest, một trong những lễ hội âm nhạc thường niên lớn nhất nước Mỹ.
Trước đó vào sáng 15/4, diva Mỹ Linh và con gái Mỹ Anh cũng có buổi gặp gỡ với Tim Cook.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diva Mỹ Linh cho biết, chị rất vui khi mình và con gái gặp ông Tim Cook tại Hà Nội. Cuộc gặp diễn ra vào khoảng 10h40 tại một nhà hàng trên phố Hàng Bè.
"Ông Tim Cook ngoài đời rất đáng kính, thân thiện và quan tâm đến Việt Nam", Mỹ Linh chia sẻ về CEO công nghệ .
Khi được hỏi: "Liệu trong thời gian tới, Mỹ Linh có dự án nào hợp tác cùng CEO Tim Cook không?". Nữ ca sĩ cho hay, chưa thể chia sẻ vì điều này còn ở tương lai.
Trong khi đó, Mỹ Anh cũng cho biết, buổi trò chuyện giữa mẹ con cô và ông Tim Cook diễn ra khoảng 15-20 phút vì CEO Apple khá bận.
Mỹ Anh cũng là tín đồ thường sử dụng của Apple nhưng chưa bao giờ nghĩ có thể gặp được vị tỷ phú người Mỹ, điều này với cô rất đặc biệt.
"Tôi bất ngờ khi được gặp ông ấy. Ông muốn hiểu thêm về văn hóa Hà Nội, do đó tôi giới thiệu về món cà phê trứng và ông rất thích. Suốt cuộc trò chuyện ngắn, ông Tim Cook rất hiền và dễ thương", Mỹ Anh chia sẻ.
