Tối 6/4, minishow Anh của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã diễn ra tại Hà Nội. Trong đêm nhạc, nữ ca sĩ gây ấn tượng với giọng hát khi nội lực, lúc ngọt ngào, tình cảm.
Hồ Quỳnh Hương biểu diễn trong minishow "Anh" tại Hà Nội.
Mở màn cho minishow Anh là sự xuất hiện của Myra Trần, cô học trò được Hồ Quỳnh Hương rất yêu mến. Trong đêm diễn, Myra Trần cũng bày tỏ sự tự hào, hạnh phúc khi là học trò của cô giáo Hồ Quỳnh Hương và được góp mặt trong minishow.
Tiếp đến là sự xuất hiện ca sĩ Lê Việt Anh. Lê Việt Anh được biết đến là Á quân dòng nhạc nhẹ của cuộc thi Sao Mai 2011, Top 3 chung cuộc và giải Ca sĩ được yêu thích nhất tại Sao Mai Điểm hẹn 2012, tốt nghiệp thủ khoa thanh nhạc trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Nam ca sĩ là người em thân thiết của Hồ Quỳnh Hương.
Nữ ca sĩ xúc động trước tình cảm của khán giả dành cho mình.
Khi Hồ Quỳnh Hương  xuất hiện trên sân khấu, khán phòng cổ vũ nhiệt liệt. Nhìn khán phòng "lấp kín" khán giả, trong đó có khán giả là fan của cô gần 20 năm, nữ ca sĩ không giấu được sự xúc động.
Hồ Quỳnh Hương chia sẻ rằng, trải qua khoảng thời gian hơn 10 năm, cô mới lại có một minishow tại Hà Nội. "Khi trình diễn ở Hà Nội, những cảm xúc lại ùa về. Không khí ở Hà Nội làm cho Hồ Quỳnh Hương cảm thấy rất nhớ thời mình còn là một cô sinh viên", cô nói.
Tại minishow Anh, Hồ Quỳnh Hương thể hiện 10 ca khúc gắn liền với sự nghiệp, chặng đường âm nhạc của cô, như: Anh, Tự nguyện, Never enough, Hãy quay về khi còn yêu nhau, Hoang mang, Cứ để cho em, Honey 1, Căn phòng mưa rơi, Vũ điệu hoang dã, Có nhau trọn đời.
Trong số đó có nhiều bản nhạc quen thuộc, gắn bó với thanh xuân của thế hệ 8X, 9X… và cũng có ca khúc mới Cứ để cho em, đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Hồ Quỳnh Hương trong năm 2024.
Từ trái sang: Myra Trần, Hồ Quỳnh Hương, Hồ Quỳnh Tâm và Lê Việt Anh kết hợp trong một ca khúc.
Khi đang hát Cứ để cho em, nữ ca sĩ bật khóc. Tại khoảnh khắc này, khán giả, chị Hồ Quỳnh Tâm - chị gái ruột của Hồ Quỳnh Hương cùng 2 vị khách mời đã hòa giọng cùng nữ ca sĩ, tạo nên những giây phút nhiều cảm xúc khó quên.
Được biết, sau minishow Anh, Hồ Quỳnh Hương tiếp tục có những đêm diễn tại Đà Lạt, Hạ Long...
Khoảnh khắc thăng hoa của Hồ Quỳnh Hương cùng học trò và ca sĩ đàn em thân thiết.
Nữ ca sĩ hạnh phúc khi nhận được tình cảm, sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả.
Ảnh: Tiến Thành
