Tối 25/3, Ban Tổ chức lễ hội Quán Thế Âm đã tổ chức hoạt động diễu hành xe hoa tuyên truyền, quảng bá sự kiện Lễ hội Quán Thế Âm, Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) năm 2024.
Có 7 xe hoa tuyên truyền của các đơn vị diễu hành từ 18h đến 20h30 trong 4 ngày (25-28/3).
Xe hoa tuyên truyền, quảng bá sự kiện Lễ hội Quán Thế Âm Đà Nẵng diễu hành vào tối 25/3 (Ảnh: Hoài Sơn).
Nội dung trang trí xe hoa thể hiện ý nghĩa của lễ hội Quán Thế Âm, danh thắng Ngũ Hành Sơn, làng đá mỹ nghệ Non Nước, những thành tựu, hình ảnh về Ngũ Hành Sơn nói riêng, Đà Nẵng nói chung…
Đoàn xe hoa diễu hành qua cầu Rồng, Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo quan sát, các xe khi tham gia diễu hành tuân thủ theo luật giao thông, không sử dụng loa phát công suất lớn.
Trong tối 25/3 xe hoa diễu hành theo tuyến đường Sư Vạn Hạnh - Lê Văn Hiến - Ngũ Hành Sơn - Ngô Quyền - cầu Rồng - Bạch Đằng - Đống Đa - Lê Lợi - Phan Châu Trinh - Nguyễn Văn Linh - đường 2/9 - cầu Tuyên Sơn - Lê Văn Hiến - Sư Vạn Hạnh.
Một xe hoa sử dụng linh vật Tết Giáp Thìn của Đà Nẵng để trang trí (Ảnh: Hoài Sơn).
Trong các ngày tiếp theo, xe sẽ di chuyển trên các tuyến đường khác nhau.
Đến tối 28/3, tất cả đoàn xe hoa tập trung tại khu vực Danh thắng Ngũ Hành Sơn (trước chùa Thái Sơn) để du khách thưởng lãm.
