Tối 8/3, diva Hồng Nhung và ca sĩ Quang Dũng biểu diễn trước hơn 1.000 khán giả Hà Nội trong liveshow Tình nhớ tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô. Đêm nhạc mang đến nhiều tác phẩm gắn liền với tên tuổi của hai nghệ sĩ nổi tiếng nhưng được họ trình bày với tâm thế mới - nhẹ nhàng, sâu lắng và giàu chiêm nghiệm.
Hồng Nhung khiến khán giả ngỡ ngàng bởi vẻ trẻ trung khi xuất hiện trong các trang phục nổi bật, cắt xẻ táo bạo.
Hồng Nhung khoe vẻ trẻ trung trong đêm nhạc "Tình nhớ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tâm sự tại đêm nhạc, diva cho biết chỉ còn vài ngày nữa chị sẽ bước sang tuổi 54. Thế nhưng, hiện tại chị vẫn có cân nặng như 25 năm về trước. Để giữ sức khỏe và thân hình gọn gàng, Hồng Nhung chăm chỉ tập yoga, thậm chí chạy một vòng Hồ Gươm trước khi lên sân khấu.
Khi người dẫn chương trình đặt câu hỏi: "Chị có nghĩ mình là người phụ nữ đẹp?", Hồng Nhung trả lời một cách khiêm tốn: "Từ bé đến lớn, tôi chưa bao giờ nghĩ như vậy. Lúc nhỏ, tôi thường đứng trước gương, tự hỏi sao mình vừa xấu vừa đen, mặt quắt, dáng lại thấp bé, chẳng giống mẹ tí nào. Mẹ tôi là mỹ nhân, da trắng, tóc đen dài đến tận mắt cá chân. Hồi nhỏ, lúc nào tôi cũng mang tấm ảnh của mẹ để trong vở, khoe với bạn bè".
Nói về lý do tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Hồng Nhung hài hước cho biết: "Lúc được mời, tôi không hiểu sao Ban Tổ chức chương trình này lại mời mình làm "chị đẹp". Tôi đẹp thì không đẹp, nhưng "đạp gió rẽ sóng" thì còn đạp hơn thế rất nhiều. So với các em còn lại trong cuộc thi, tôi hơn nhiều em đến 20 tuổi và chiều cao cũng kém các em khoảng 20cm".
Hồng Nhung giao lưu với cặp vợ chồng 80 tuổi tới xem chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hồng Nhung cũng cho thấy sự gần gũi, cởi mở khi xuống tận ghế khán giả để giao lưu với những người lớn tuổi trong khán phòng.
Khi được biết hai ông bà đã 80 tuổi vẫn lặn lội tới xem chương trình nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày cưới, nữ ca sĩ liền nói: "Tôi nhận mình là ca sĩ hát đám cưới, xin khán giả hãy tưởng tượng mình là khách dự đám cưới để cùng mừng lễ kỷ niệm 55 năm ngày cưới của cặp vợ chồng keo sơn".
Chị cũng tặng hai ông bà chiếc CD những ca khúc về Hà Nội của mình. Sự tinh tế, ân cần của Hồng Nhung khiến nhiều người có mặt xúc động, vỗ tay không ngớt.
Hồng Nhung thể hiện lại loạt ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng trong chương trình, Hồng Nhung thể hiện loạt ca khúc được khán giả yêu mến nhiều năm qua như: Về lại phố xưa (Phú Quang), Một mình (Lam Phương) và cả những bản hit gần đây như: Nếu anh đi (Khắc Hưng) và Simple beauty do chính Hồng Nhung sáng tác. Trong nhiều tiết mục, cô nhảy nhót, tung hứng cùng các nhạc công.
Trong khi đó, Quang Dũng kiệm lời hơn đàn chị. Tuy nhiên, anh vẫn thu hút khán giả bởi vẻ ngoài điển trai, phong độ, giọng ca đậm chất tự sự.
Quang Dũng cho biết, điều anh ấn tượng nhất ở Hồng Nhung chính là sự thông minh, hiểu biết và trí thức. Tại đêm nhạc, anh hát những ca khúc đã trở thành thanh xuân của nhiều thế hệ: Vì đó là em (Diệu Hương), Chiều một mình qua phố (Trịnh Công Sơn), Thu rất thật thu (Phú Quang), Mùa hè đẹp nhất (Đức Huy)…
Quang Dũng hào hoa, lịch lãm trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Quang Dũng kiệm lời, điềm đạm khi đứng cạnh đàn chị (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau nhiều năm gắn bó trên các sân khấu lớn nhỏ, Quang Dũng và Hồng Nhung thể hiện sự ăn ý tại các tiết mục song ca. Chất giọng khỏe khoắn, nữ tính của Hồng Nhung dường như thăng hoa hơn khi đặt cạnh sự ấm áp, ngọt ngào của Quang Dũng, qua những bản phối mới của nhạc sĩ Sơn Thạch.
Họ một lần nữa khiến các ca khúc Em và tôi, Giọt sương trên mí mắt (Thanh Tùng), Đánh thức tầm xuân (Dương Thụ), Vì ta cần nhau (Đức Trí), Tình nhớ (Trịnh Công Sơn) chạm vào trái tim khán giả.
Bên cạnh những màn biểu diễn chất lượng, sự hài hước, thông minh của Hồng Nhung cùng nét hào hoa của Quang Dũng vẫn là yếu tố mang tính "thương hiệu", giúp họ chinh phục đông đảo khán giả tới tham dự chương trình.
