Mới đây, những hình ảnh về Chuando Tan lại tiếp tục gây sốt trên mạng xã hội và nhận được sự quan tâm của cả những tờ tin tức nước ngoài. Tan đã được biết tới như một "nam thần không tuổi" trong showbiz Singapore kể từ năm 2017.
Dù đã ở tuổi U60, nhưng Tan vẫn trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thực của mình, thậm chí nhiều người thấy anh trông như thể thanh niên. Tan được nhận xét là trẻ hơn tuổi thực tới hàng chục tuổi.
Tan theo đuổi công việc người mẫu, diễn viên và nhiếp ảnh gia (Ảnh: Daily Mail).
Chia sẻ với truyền thông Singapore, Tan cho hay anh duy trì được diện mạo trẻ trung hơn tuổi là nhờ chế độ ăn uống rất khoa học và tốt cho sức khỏe. Anh luôn tránh sử dụng thực phẩm chế biến sẵn. Tan cũng đề cao tầm quan trọng của lối sống lành mạnh và một phong cách sống tích cực, vui vẻ.
Tan nói: "Tôi không nghĩ tôi đẹp trai tới mức gây sốt, thành thực là vậy. Tôi nghĩ rằng mọi người quan tâm tới tôi là bởi tôi đã ở tuổi U60 rồi. Có lẽ việc theo dõi tôi khiến họ có hy vọng về việc giữ được vẻ trẻ trung bằng một số bí quyết nào đó".
Tan cho rằng bộ gen có vai trò quan trọng trong việc quyết định mức độ trẻ trung của một cá nhân qua thời gian. Dù vậy, anh cũng nhấn mạnh rằng thói quen chăm sóc sức khỏe, luyện tập, ăn uống rất quan trọng. Bản thân anh đã duy trì những thói quen tốt cho sức khỏe từ khi còn trẻ. Anh đã chú trọng việc luyện tập từ khi mới ở tuổi ngoài 20.
Tan cho biết, anh vẫn sẽ sống theo ý thích tới trước tuổi 60. Dù vậy, sau khi đã bước qua tuổi 60, anh sẽ để tâm tới việc chăm sóc nội tâm, sức khỏe tinh thần của mình. Thực tế, hiện tại, ở tuổi 58, anh đã bắt đầu thực hiện điều này.
Diện mạo trẻ trung gây sốt của Tan (Ảnh: Daily Mail).
Trong vòng 12 tháng qua, Tan đã không sử dụng mạng xã hội, không đăng tải ảnh mới. Điều này là một tín hiệu cho thấy Tan đang muốn "sống lắng" hơn trước khi chạm mốc 60 tuổi. Trước đây, Tan từng theo đuổi công việc người mẫu, diễn viên và nhiếp ảnh gia. Dù vậy, diện mạo trẻ trung mới là lý do khiến Tan được biết tới nhiều trong showbiz Singapore.
Trong vòng 12 tháng qua, Tan sống rất kín tiếng và dường như muốn thay đổi hướng đi trong tương lai, sau nhiều năm được biết tới như một "nam thần không tuổi" trên mạng xã hội.
