Xác nhận với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Hoàng Diệu Thủy - biên tập viên tại Nhã Nam - cho biết cuốn sách Thư cho em của tác giả Hoàng Nam Tiến đã bị làm giả.
"Ấn phẩm giả đã xuất hiện trên thị trường khiến độc giả mua nhầm", bà Thủy nói.
Hình ảnh cuốn sách "Thư cho em" thật (bên phải) và ấn phẩm giả (Ảnh: Nguyễn Hoàng Diệu Thủy).
Nữ biên tập viên khuyên độc giả cẩn trọng khi tìm mua Thư cho em đồng thời hướng dẫn cách phân biệt sách thật - giả trên thị trường.
Thứ nhất, giấy của bìa sách giả không đanh, không phủ bóng tít, ảnh nhân vật và chữ bị in nhòe nét. 
Thứ hai, trong nội dung sách, các ảnh đều mờ, các box chữ sách giả để trắng chứ không có nền xám như sách thật.
Thứ ba, về kỹ thuật đóng sách, gáy sách thật sẽ có vết chỉ khâu. Trong khi sách giả không có chỉ khâu, chỉ là bôi keo thật dày vào gáy sách và dán, nên một thời gian ngắn là bong.
"Riêng phần chữ trong nội dung thì công nhận khó phân biệt, công nghệ làm giả giờ quá cao, chữ in rất nét", bà Thủy nói. 
Box chữ trong sách thật có nền xám (bên trái) còn sách giả thì không có (Ảnh: Nguyễn Hoàng Diệu Thủy).
Tại hội thảo Sự tác động của xuất bản phẩm lậu, xuất bản phẩm giả đối với phát triển văn hóa đọc hồi tháng 8/2023, PGS.TS Trần Thanh Giang, Phó Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Giám đốc Học Viện Báo chí và Tuyên truyền, nhấn mạnh mỗi cuốn sách đều là sản phẩm của tri thức và đạo đức, cần được tôn trọng và bảo vệ cả về nguyên tắc, nội dung lẫn hình thức truyền tải.
Tuy nhiên, trên thị trường sách trong nước, việc in ấn, phát hành xuất bản phẩm lậu, xuất bản phẩm giả vẫn đang là vấn nạn nhức nhối lâu nay.
Theo ông Giang, nhiều tác phẩm văn học nổi tiếng, sách học thuật là kết quả nghiên cứu vất vả của các nhà khoa học… bị sao chép bừa bãi, in ấn, đóng bìa cẩu thả, in trên những loại giấy kém chất lượng, không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật, lỗi chính tả, phông chữ, không được biên tập, kiểm duyệt về nội dung, hình thức...
Nhiều đầu sách, xuất bản phẩm bị in lậu bằng công nghệ cao khiến người dùng khó phân biệt thật, giả. 
Ngoài ra, lợi dụng sự phát triển của Internet và các hình thức truyền thông kỹ thuật số, nhiều xuất bản phẩm lậu/giả, cả dạng truyền thống như sách in và các dạng mới như sách nói, sách điện tử… được bày bán công khai, chạy quảng cáo rầm rộ, khai thác nội dung trái phép trên các trang mạng xã hội, sàn thương mại điện tử.
"Sách bản quyền vừa ra thì trên mạng sách giả đã được bày bán tràn lan. Vấn nạn xuất bản phẩm lậu/giả không được giải quyết triệt để đã và đang "giết chết" những xuất bản phẩm thật", ông Giang nói.
Tác giả Hoàng Nam Tiến trong buổi ra mắt sách "Thư cho em" chiều 13/4 (Ảnh: Minh Nhân).
Thư cho em được phát hành từ cuối tháng 3, kể về tình yêu sâu đậm của thiếu tướng Hoàng Đan (1928-2003) và đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị An Vinh (1933-2022).
Sau 13 ngày ra mắt, cuốn sách đã tái bản và liên tục cháy hàng trên nhiều nền tảng thương mại điện tử.
Tác phẩm dày 300 trang, gồm 4 phần: Đi Điện Biên Phủ về, ta cưới!; Hương gây mùi nhớ; Thư cho em giữa hai bên súng địch ta vẫn nổ và Về đây bên nhau.
4 phần tương ứng các mốc thời gian từ khi vợ chồng ông Hoàng Đan và bà An Vinh nên duyên đến tháng ngày phải xa cách vì chiến tranh, cuối cùng là cuộc sống tuổi già bên nhau.
Khi tướng Hoàng Đan qua đời vào năm 2003, bà An Vinh đã yêu cầu con trai út Hoàng Nam Tiến xếp đặt để những bức thư và nhật ký của hai ông bà sẽ đi theo ông Hoàng Đan về thế giới bên kia.
Tuy nhiên, ông Tiến đã "to gan trái lời mẹ" giữ lại thư từ của ba mẹ trong suốt 50 năm, từ những năm 1953, thuở mới quen, cho đến quãng thời gian sau này.
Vì chiến tranh, thời gian bên nhau của thiếu tướng Hoàng Đan và bà An Vinh rất ít ỏi. Trong khi vị tướng chinh chiến khắp các chiến trường ác liệt, người vợ ở nhà chăm lo gia đình, nuôi dạy con cái và phấn đấu vì sự nghiệp.
Bao nhớ thương, giận hờn và chờ đợi, cặp vợ chồng chỉ biết gửi gắm qua hơn 400 lá thư cho nhau, kéo dài qua bao dấu mốc lịch sử của dân tộc: chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954, Chiến dịch đường 9 - Khe Sanh năm 1968, Quảng Trị năm 1972, Sài Gòn năm 1975, cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979, năm 1884... Những lá thư ấy cũng trở thành sợi dây buộc chặt tình yêu của hai người.
Câu chuyện của tướng Hoàng Đan và bà An Vinh không chỉ là chuyện của một đôi trai gái, một đôi vợ chồng, mà còn là tình yêu của cả một thế hệ, một thời kỳ của đất nước.
Ông Hoàng Nam Tiến, 55 tuổi, vốn được công chúng biết đến trong nhiều vị trí công việc tại tập đoàn FPT, cũng như nhiều chia sẻ ấn tượng về các câu chuyện kinh doanh, công nghệ, giáo dục… với cộng đồng.
Đây là lần đầu tiên ông Hoàng Nam Tiến xuất hiện với tư cách tác giả. Ông cho biết khi đọc những bức thư, chính bản thân ông đã tìm thấy rất nhiều bài học từ tình yêu của ba mẹ.
Đó là sự lắng nghe, thấu hiểu, là sự đồng hành sẻ chia, tình yêu là điểm tựa chắp cánh giúp ta hoàn thiện mình và vượt qua gian khó.
