Ngày 12/4, đại diện của nữ ca sĩ chia sẻ với truyền thông: "Đúng là Park Bo Ram đã qua đời vào ngày 11/4. Nguyên nhân hiện đang được cảnh sát điều tra".
Công ty quản lý cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến và người hâm mộ của nữ nghệ sĩ. Đồng thời, họ yêu cầu các phương tiện báo chí kiềm chế đưa ra các giả định để tôn trọng sự tiếc thương của gia đình và người thân của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ Park Bo Ram (Ảnh: Naver).
Thông tin Park Bo Ram qua đời khiến fan (người hâm mộ) ngỡ ngàng bởi trước đó, cô vẫn cập nhật trên trang cá nhân và không có biểu hiện sức khỏe giảm sút.
Park Bo Ram (SN 1994) lớn lên trong một gia đình có một anh trai và một em trai, cha mẹ cô đều đã qua đời. Năm 2010, cô trở nên nổi tiếng khắp Hàn Quốc sau khi tham dự cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Superstar K2.
Trong suốt sự nghiệp, Park Bo Ram khẳng định tên tuổi qua nhiều ca khúc nổi tiếng như Beautiful, Celepretty... Park Bo Ram từng gây chú ý với màn giảm cân ấn tượng khi tham gia chương trình Superstar K2. 
Về đời sống tình cảm, nữ ca sĩ sinh năm 1994 từng hẹn hò với nam ca sĩ kiêm diễn viên đình đám tại Hàn Quốc Seo In Guk trong 3 năm. Cặp đôi chia tay vào năm 2018.
Gần đây, nữ ca sĩ đang trong giai đoạn chuẩn bị cho sự kiện 10 năm ca hát nhưng chẳng may đột ngột qua đời.
