Nhiều năm qua, dàn nghệ sĩ đóng Táo nữ trong Táo quân luôn là điểm nhấn của chương trình.
Từ NSND Minh Hằng (Táo Đầu tư, Táo Điện lực, Mama Chuê), NSƯT Minh Vượng (Táo Cơ chế, Táo Đời sống), Hương Tươi (Táo Văn nghệ) đến Vân Dung (Táo Kinh tế, Táo Xã hội, Táo Điện lực, Táo Dân sinh, Táo Y tế)... đều để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả.
Với Vân Dung, dù chị từng đóng nhiều vai Táo nữ nhưng vai diễn để lại ấn tượng với khán giả là Táo Y tế. Chị cũng là nữ nghệ sĩ duy nhất tham gia đầy đủ 20 số phát sóng của chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân.
Nhưng năm nay, Tú Oanh lại là gương mặt Táo nữ lên chầu Ngọc Hoàng thay Vân Dung. Vì sao lại có sự thay đổi này?
Tú Oanh (thứ 2, từ phải sang) trong vai Táo Văn thể của Táo quân 2024 (Ảnh: VTV).
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Tú Oanh được mời vào Táo quân 2024 là do nghệ sĩ này có cách diễn đa dạng, nhiều "màu sắc". Chị từng tham gia nhiều bộ phim của VTV, để lại ấn tượng mạnh với khán giả.
"Ê-kíp của chương trình muốn mang đến một làn gió mới ở nhân sự và cách diễn nên đã mời Tú Oanh. Nữ nghệ sĩ này cũng có cách diễn "chao chát", "mềm nắn rắn buông" khiến khán giả thích thú. Vì thế chị đã được mời vào Táo Văn thể trong Táo quân 2024", nguồn tin chia sẻ.
Trên trang cá nhân, diễn viên Tú Oanh cũng chia sẻ cảm xúc khi tham gia Táo quân 2024: "Cả nhà không thể biết được là áp lực, lo lắng và cả sợ như thế nào đâu".
Lần đầu tham gia vào chương trình, Tú Oanh cũng thừa nhận mình "run" và mong muốn khán giả ủng hộ, động viên chị - Táo mới "ra ràng".
Tú Oanh từng là diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ. Với nhiều năm diễn trên sân khấu, chị được xem là nghệ sĩ có cách diễn chuyên nghiệp, duyên dáng. Tuy nhiên chị cũng có thời gian dành cho gia đình, chăm sóc con cái.
Những năm gần đây, tên tuổi Tú Oanh được công chúng nhắc tới nhiều hơn khi góp mặt trong nhiều phim truyền hình ăn khách: Hương vị tình thân, Đấu trí, Đừng nói khi yêu, Gia đình mình vui bất thình lình…
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tú Oanh từng cho biết, 16 năm trước, chị chọn gia đình vì thích được chăm lo bữa cơm, đưa đón con đi học. Thế nên, chị hầu như không tham gia phim truyền hình. Chị cũng không bao giờ nuối tiếc về quyết định này.
"Sau khi tôi xin nghỉ sớm ở Nhà hát Tuổi trẻ (trước 3 năm), vai diễn truyền hình đến với tôi rất tự nhiên và hoàn toàn tình cờ. Vai bà Bích trong phim Hương vị tình thân là cơ duyên đưa tôi quay lại với phim truyền hình.
Là diễn viên, tuổi nào thì sẽ được đảm nhận những nhân vật của lứa tuổi đó. Tôi đi diễn vì đam mê nghề và ở tuổi này, tôi không mong cầu hay tìm kiếm sự nổi tiếng.
Với tôi, "tỏa sáng" sớm hay muộn đều không quan trọng. Được làm nghề và được khán giả đón nhận những vai diễn, đấy là phần thưởng quý giá nhất với người diễn viên như tôi", nữ nghệ sĩ tâm sự.
Tú Oanh cũng cho biết thêm, mỗi vai chị đảm nhận đều có tính cách và cuộc đời riêng. Chị cho rằng, nhiều diễn viên luôn ao ước được thể hiện một vai không phải căn ke, giữ hình ảnh.
"Khi được mời vào bất kỳ vai diễn nào, tôi đều xin được đọc kịch bản trước. Nếu kịch bản thú vị, tôi sẽ chủ động để ý vai diễn và nếu tự mình cảm thấy có thể làm tốt thì tôi bắt đầu nghĩ đến tạo hình cho nhân vật. Sau đó, tôi mới nhận lời đóng phim.
Tôi không nhận vai vì muốn leo lên đỉnh cao hay chinh phục khán giả, mệt lắm", chị chia sẻ.
Tú Oanh (SN 1968, quê gốc ở Hà Nội), tốt nghiệp Đại học Sân khấu và Điện ảnh. Chị học cùng lớp với Bùi Thạc Chuyên, Chiều Xuân, Phạm Cường, Giang Còi…
Gần 30 năm gắn bó với Nhà hát Tuổi trẻ trong vai trò diễn viên, Tú Oanh có 17 năm không đóng phim mà chỉ làm sân khấu.
