Theo truyền thông Trung Quốc, vụ việc đau lòng với nữ ca sĩ Phi Phi xảy ra từ ngày 19/4. Cô đang biểu diễn cùng đồng nghiệp tại một sự kiện ở Trùng Khánh (Trung Quốc). Theo một nguồn tin, Phi Phi đột ngột ngã xuống đất và ngất lịm khi đang hát. 
Vụ việc đau lòng xảy ra với ca sĩ Phi Phi khiến nhiều đồng nghiệp xót xa (Ảnh: QQ).
Các thành viên trong đoàn nghệ thuật lập tức làm hồi sức tim phổi tại chỗ cho Phi Phi và gọi xe cấp cứu. Tuy nhiên, khi được đưa tới bệnh viện, nữ ca sĩ đã được xác định tử vong. 
Một nhân chứng khác kể lại, Phi Phi đã giẫm phải váy và trượt ngã khi đang biểu diễn. Cũng có một số người bạn kể rằng, nữ ca sĩ xấu số có tiền sử bệnh cao huyết áp. Việc cô ngất khi biểu diễn có thể là do bị tụt đường huyết. 
Ngày 21/4, cảnh sát xác nhận thông tin ca sĩ Phi Phi qua đời và tiến hành điều tra vụ việc. 
Phi Phi thuộc lứa nghệ sĩ 9X của Trung Quốc. Cô tham gia biểu diễn tại nhiều chương trình nhưng chưa quá nổi tiếng. Sau khi Phi Phi qua đời, người thân từ chối tiết lộ hình ảnh, danh tính của cố nghệ sĩ.
Hiện, thi thể của Phi Phi được người nhà đưa về nhà tang lễ để tổ chức tang lễ. 
