Theo thống kê mới nhất mà tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) đưa ra, 15 tỷ phú USD dưới 30 tuổi trên thế giới hiện nay đều giàu nhờ thừa kế. Làn sóng chuyển giao tài sản giữa các thế hệ trong giới siêu giàu đã bắt đầu diễn ra.
Giờ đây, giới tài chính - kinh doanh sẽ chứng kiến sự xuất hiện của thế hệ những tỷ phú USD giàu có nhờ thừa kế. Đặc trưng của họ là đều chưa qua tuổi 30 nhưng đã được chuyển giao những khoản tài sản kếch xù từ ông bà, cha mẹ.
Đây được gọi là "làn sóng chuyển giao tài sản đầu tiên". Hơn 1.000 người siêu giàu trên thế giới sẽ thực hiện cuộc chuyển giao hơn 5.200 tỷ USD cho thế hệ con cháu của họ trong vòng hai thập kỷ tới đây.
Người con nào sẽ kế nghiệp tỷ phú giàu nhất thế giới Bernard Arnault? (Video: Bloomberg Originals).
Trên thế giới, số lượng tỷ phú USD đang nhiều hơn bao giờ hết. Theo thống kê của Forbes, thế giới hiện có 2,781 tỷ phú USD. Con số này sẽ còn gia tăng trong những năm tới đây khi thế hệ tỷ phú USD cao tuổi sẽ dần chuyển giao quyền lực và tài sản cho các con cháu của họ.
Trong tương lai, chúng ta sẽ thấy sự xuất hiện của những gia tộc mà mỗi thành viên chủ chốt trong gia đình là một tỷ phú USD.
Đáng chú ý nhất ở thời điểm này chính là cuộc chuyển giao quyền lực của tỷ phú người Pháp Bernard Arnault - tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản lên tới 233 tỷ USD.
Ông Bernard Arnault hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thời trang cao cấp và là người đứng đầu tập đoàn kinh doanh xa xỉ phẩm LVMH. Ông Bernard Arnault đã ở tuổi 75 và đang dần giao lại công việc cho các con của mình. Hiện đây được xem là cuộc chuyển giao quyền lực và tài sản đáng chú ý nhất trong giới tỷ phú USD toàn cầu.
Cuộc chuyển giao quyền lực và tài sản của ông trùm thời trang xa xỉ 
Một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất của ông Bernard Arnault chính là đào tạo nên những người kế nghiệp đủ năng lực và phẩm chất để tiếp bước ông trong việc vận hành tập đoàn thời trang khổng lồ.
Để làm được điều này, mỗi tháng, ông Bernard sắp xếp một bữa ăn trưa với tất cả 5 người con mà ông có được từ 2 cuộc hôn nhân. Những cuộc gặp này giúp định hướng tương lai sự nghiệp và cuộc sống của những người thừa kế trong gia tộc Arnault.
Ông Bernard Arnault bên vợ và 5 người con (Ảnh: BI).
Gia tộc Arnault rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế. Nhiều tờ tin tức quốc tế đánh giá rằng đây chính là gia tộc điển hình trong đời thực mà người xem thường bắt gặp trong các bộ phim truyền hình ăn khách xoay quanh đề tài về người thừa kế.
Hiện tại, cả 5 người con của ông Bernard đều làm việc trong tập đoàn thời trang LVMH ở những mảng khác nhau. Để có những đối thoại sâu sắc với các con, ông Bernard lựa chọn trò chuyện với 5 người con trong bữa ăn trưa kéo dài 90 phút. Bữa ăn này được tổ chức mỗi tháng một lần.
Từ nguồn tin thân cận với ông Bernard, tạp chí tài chính The Wall Street Journal (Mỹ) cho biết những cuộc gặp này được tiến hành tại phòng ăn dành riêng cho nhân sự cấp cao của tập đoàn LVMH. Căn phòng có tính bảo mật cao và nằm trong trụ sở chính của tập đoàn đặt tại Paris (Pháp).
Những năm gần đây, xuất hiện một câu hỏi rất được quan tâm xoay quanh gia đình Arnault. Đó là người con nào trong số 5 người con của ông Bernard Arnault sẽ trở thành người kế nghiệp, thay ông Bernard đứng đầu tập đoàn LVMH.
Câu hỏi này từng được bạn bè, đối tác đặt ra cho ông Bernard, nhưng ông luôn có cách trả lời hài hước và khéo léo để thoát khỏi câu hỏi khó. Tỷ phú Bernard Arnault vốn được mệnh danh là "sói già choàng khăn cashmere" trong giới kinh doanh thời trang xa xỉ.
Điều khiến người ta bị thu hút bởi câu chuyện thừa kế trong gia đình Arnault, đó là 5 người con mà ông Bernard có được từ 2 cuộc hôn nhân đều là những nhân vật ưu tú. Họ đều có khả năng nối nghiệp cha.
Cuộc cạnh tranh của những người thừa kế và vị thế của "bạn trai Lisa"
Đánh giá về tiềm năng của những người thừa kế trong gia tộc Arnault, ông Sidney Toledano - giám đốc điều hành chuyên về mảng thời trang của tập đoàn LVMH - đã chia sẻ với tạp chí The Wall Street Journal rằng hiện chưa xuất hiện "người thừa kế số 1" trong mắt ông Bernard.
Ông Sidney Toledano cho hay: "Có một lần, ông Bernard bất ngờ tâm sự với tôi rằng ông ấy đặt ra mục tiêu phải chuẩn bị sẵn sàng những gì có thể, để tất cả 5 người con của ông đều có thể kế nghiệp cha. Dù sự cạnh tranh giữa các con là có, nhưng ông Bernard không bao giờ phải quá lo lắng về sự ganh đua này.
Ông Bernard Arnault bên hai người con có được từ cuộc hôn nhân đầu (Ảnh: BI).
Ông Bernard Arnault bên ba người con có được từ cuộc hôn nhân thứ hai (Ảnh: BI).
Ông ấy đã dạy các con từ nhỏ rằng lợi ích chung của tập đoàn và của đại gia đình phải đặt lên trên những bất đồng cá nhân nếu có. Cho tới thời điểm này, tôi thấy các con của ông Bernard đều đang thể hiện bản thân rất tốt và đang sống đúng với những gì được cha dạy bảo".
Ông Toledano cũng như những nhân sự cấp cao kỳ cựu khác trong tập đoàn cũng tham gia vào việc đào tạo, định hướng và hỗ trợ cho các con của ông Bernard. Ông Toledano cho biết ông thường được tỷ phú Bernard hỏi về sự tiến bộ của các con qua thời gian. Ông Bernard đặc biệt muốn nghe những nhận định về tính cách của từng người con.
Gia tộc Arnault được đánh giá là đẳng cấp hàng đầu trong giới thượng lưu tại Pháp cũng như trong giới siêu giàu toàn cầu hiện nay. Các con của tỷ phú Bernard Arnault đều học tập nghiêm túc và sớm vào làm trong tập đoàn thời trang của gia đình.
Giữa những người con của ông Arnault có sự cạnh tranh nhất định để nhận được sự tín nhiệm từ người cha quyền lực. Cả 5 người con của ông Bernard Arnault đều trưởng thành tốt đẹp, chú trọng sự nghiệp, sớm tham gia vào hoạt động kinh doanh của gia đình và đời tư không vướng lùm xùm.
Ông Bernard Arnault bên con trai Frédéric Arnault (Ảnh: BI).
Về doanh nhân Frédéric Arnault (28 tuổi), người con thứ 4 của tỷ phú Bernard Arnault, kể từ năm 2024, anh đã được bổ nhiệm làm CEO của LVMH Watches, chuyên phụ trách mảng kinh doanh đồng hồ trong tập đoàn.
Việc "thiếu gia" Frédéric Arnault được cho là đang hẹn hò với nữ ca sĩ "búp bê sống" Lisa (thành viên nhóm nhạc Blackpink) là chi tiết thú vị hàng đầu trong đời tư của nam doanh nhân trẻ tuổi.
Trong cuộc đua thừa kế, Frédéric được đánh giá là nhân vật không hề "dưới cơ". Anh có vị thế trong tập đoàn và còn đang được nhắc tới nhiều hơn trên các tờ tin tức. Thực tế, khả năng kết nối với các ngôi sao cũng là một tiêu chí thể hiện năng lực của người làm kinh doanh thời trang.
Việc tên tuổi và hình ảnh của "thiếu gia" Frédéric Arnault đang trở nên quen thuộc hơn đối với truyền thông và công chúng giúp đem lại lợi ích cho sự nghiệp của anh. Chính những tin đồn về chuyện hẹn hò giữa Frédéric và Lisa đã góp phần giúp hình ảnh của vị doanh nhân trẻ tới gần hơn với công chúng thế giới.
