Theo thông tin từ gia đình, trưa 13/2 (tức mùng 4 Tết), nghệ nhân Hồng Oanh bị đột quỵ, được đưa vào bệnh viện để điều trị. Bà được chẩn đoán bị xuất huyết não, không qua khỏi, nên gia đình đưa bà về nhà.
Đến 21h cùng ngày, nghệ nhân Hồng Oanh trút hơi thở cuối cùng, ra đi trong sự tiếc thương của bạn bè và người thân, hưởng thọ 70 tuổi.
Nghệ nhân ví giặm Hồng Oanh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Linh cữu bà quàn tại số 27, đường 32, khu phố 6, phường Phước Long B, TP Thủ Đức, TPHCM. Lễ nhập quan diễn ra lúc 10h ngày 14/2 (mùng 5 Tết). Lễ động quan lúc 7h ngày 17/2. Linh cữu của nghệ nhân Hồng Oanh sẽ được đưa đi an táng tại nghĩa trang Sala Garden (huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai). 
Phía gia đình cũng chia sẻ thêm, nghệ nhân Hồng Oanh ra đi quá đột ngột, khiến nhiều người bàng hoàng, bởi trước đó tình trạng sức khỏe của bà rất bình thường, ổn định.
Nghệ nhân ví giặm Hồng Oanh tên thật là Nguyễn Hồng Vanh, sinh năm 1955 tại tỉnh Hà Tĩnh. Bà là con thứ 3 trong gia đình có 8 người con.
Năm 1974, sau khi tốt nghiệp THPT, bà đi học ngành thống kê và về làm kế toán tại UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). Năm 1981, bà lấy chồng, sau đó theo chồng vào miền Nam công tác.
Nghệ nhân ưu tú Hồng Oanh tại một chương trình diễn ra hồi tháng 1 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đến năm 1989, nghệ nhân Hồng Oanh cùng các con vào TPHCM lập nghiệp. Tại đây, nữ nghệ nhân bắt đầu tham gia công tác xã hội, sinh hoạt ở nhiều câu lạc bộ và đem tiếng hát của mình đến với người dân TPHCM.
Nghệ nhân Hồng Oanh được trao tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú vào năm 2015.
