Theo dự kiến ban đầu, ban nhạc Ngọt sẽ có các buổi biểu diễn tại chương trình CAM Gala: "I" vào 12/4 và Những thành phố mơ màng tour 2024 vào tháng 4, 5, 6 tới đây.
Tuy nhiên, vào tối 22/3, thông tin ban nhạc Ngọt ngừng hoạt động, đồng thời hủy bỏ các show diễn còn lại khiến đa số Kẹo (tên gọi của nhóm người hâm mộ Ngọt) khó có thể chấp nhận sự thật.
Từ buồn bã, chán nản, nhiều fan (người hâm mộ) của Ngọt dần chuyển sang trạng thái thất vọng, phẫn nộ khi nhóm thông báo hủy show quá ngắn gọn, thiếu trách nhiệm và chỉ để lại bình luận xin lỗi người hâm mộ nhiều năm khi nhận về phản ứng tiêu cực.
Thực tế, đây không phải lần đầu tiên ban nhạc này có hành động thể hiện sự thiếu tôn trọng khán giả. Trước đó, tại một số buổi biểu diễn, Ngọt từng nhận về lời phàn nàn vì có thái độ hời hợt, không quan tâm khi giao lưu với người hâm mộ. 
10 năm thanh xuân đổi lại bằng lời thông báo hủy show chóng vánh
Hành động hủy show vào phút chót của ban nhạc Ngọt nhận về không ít phản ứng trái chiều từ khán giả. Với những fan lâu năm, họ chấp nhận sự tan rã nhưng mong muốn có một lời chia tay rõ ràng, thể hiện sự chuyên nghiệp của nhóm nhạc có gần 10 năm hoạt động nghệ thuật.
Tiến Dũng (SN 1996, Hà Tĩnh) không đồng tình về cách xử lý của Ngọt. Anh cảm thấy ban nhạc này thiếu tôn trọng khán giả, người hâm mộ khi không đưa ra bất cứ lời giải thích hay lý do nào cho việc dừng hoạt động và hủy biểu diễn ở các chương trình ca nhạc đã hứa hẹn.
"Bản thân là người hâm mộ Ngọt đã ngót chục năm, tôi cảm thấy thật sự thất vọng. Ngọt không còn mang lại cho tôi sự ngọt ngào, vui vẻ vốn có mà đã dội cho tôi một gáo nước lạnh đến bàng hoàng", chàng trai Hà Tĩnh buồn bã chia sẻ.
Quyết định chi hơn một triệu đồng để mua hạng vé cao nhất tại chương trình Những thành phố mơ màng tour 2024, Hà My (SN 2008, Hà Nội) bày tỏ sự thất vọng khi biết thông tin ban nhạc Ngọt tan rã và không biểu diễn.
Nữ sinh bộc bạch: "Tôi rất thích nghe nhạc của nhóm Ngọt và đã tiết kiệm tiền từ khá lâu để có thể mua vé chương trình Những thành phố mơ màng tour 2024 và gặp nhóm trực tiếp. Khi biết tin nhóm thông báo sẽ không biểu diễn, tôi vô cùng thất vọng.
Sự háo hức mong chờ của tôi giờ chuyển thành buồn bã. Tôi vẫn có một chút hy vọng sẽ được xem nhóm biểu diễn trong khi chờ thông báo chính thức của ban tổ chức".
Tưởng rằng sẽ được xem Ngọt biểu diễn trực tiếp, nhiều khán giả vẫn không tin được sự tan rã của ban nhạc nổi tiếng này (Ảnh: Fanpage Ngọt).
Không cảm thấy hối hận vì đã mê âm nhạc của Ngọt
Biết đến Ngọt từ bài hát Em dạo này, Ngọc Ánh (SN 2001, Hưng Yên) bị thu hút bởi màu sắc âm nhạc khác lạ, không chạy theo thị trường. Thời điểm mới học cấp 3, cô bạn thường được nghe nhạc của nhóm qua loa của trường và bắt đầu tìm hiểu về dòng nhạc Indie (độc lập) từ đây.
"Tôi nghe nhạc của Ngọt ở mọi nơi, từ con đường đi học đến lúc giải lao giữa giờ ở trường. Có thể nói, họ chính là một phần kỷ niệm, hiện diện xuyên suốt thời học sinh, sinh viên của tôi.
Cho tôi đi theo với và Lần cuối là hai bài hát khiến tôi nhớ đến nhiều nhất. Bản thân tôi từng trải qua khoảng thời gian mất phương hướng, không trân trọng những gì mình có. Chỉ khi nghe những giai điệu này của Ngọt, tôi mới thực sự được tiếp thêm năng lượng, cố gắng vực dậy tinh thần", Ngọc Ánh bộc bạch.
Khi nhận được thông tin nhóm dừng hoạt động, bản thân Ngọc Ánh cảm thấy sốc khi phải đột ngột nói lời tạm biệt với chặng đường âm nhạc mang nhiều màu sắc của tuổi thanh xuân. Cô có chút tiếc nuối nhưng không hối hận vì đã lỡ yêu Ngọt từ "cái nhìn đầu tiên".
Sau tin tức hủy show, nhiều bạn trẻ lên kế hoạch bán lại vé của hai đêm nhạc (Ảnh: Fanpage Ngọt).
Còn theo Phương Oanh (SN 2001, Nam Định), cô không trách nhóm vì nhờ có nhóm mới có một cô gái tự tin, dám sống hết mình với tuổi trẻ như hiện tại. Ngọt là ban nhạc đầu tiên và duy nhất mà cô theo đuổi, yêu thích cuồng nhiệt.
Ngọt đến với cô gái quê Nam Định một cách tình cờ qua những người bạn chung lớp cấp 2. Hồi đó chưa dư giả, Phương Oanh cùng bạn bè chỉ có thể rủ nhau tụ tập ở quán điện tử hoặc thức đêm để cày view (lượt xem) video âm nhạc mới của nhóm.
Phương Oanh vẫn nhớ rõ khoảnh khắc được gặp Ngọt lần đầu ở chương trình Những thành phố mơ màng tại Hà Nội. Để có được tấm vé xem ca nhạc hôm đó, cô đã phải "đấu tranh" cùng rất nhiều người, thậm chí chuẩn bị sẵn tâm lý mua lại vé với giá cao.
"Khi được nhìn tận mắt Ngọt trên sân khấu, tôi đã khóc và đó là những giọt nước mắt của sự hạnh phúc, mãn nguyện. Cảm giác được gặp những con người mà mình đã biết từ thời học lớp 8, 9 là trải nghiệm mà tôi không thể quên được.
Lần đầu đi xem ca nhạc một mình, tôi không cảm thấy lạc lõng vì được đứng chung cùng rất nhiều các bạn Kẹo. Tất cả chúng tôi không phân biệt độ tuổi, cùng nhau hát vang những bài hát làm nên tên tuổi nhóm như Vì anh, Xanh... Cảm ơn họ vì đã cho tôi một tuổi trẻ đáng nhớ", Phương Oanh chia sẻ.
Dù khá sốc trước thông tin nhóm tan rã, hủy show phút chót, nhiều người hâm mộ không trách Ngọt hay các thành viên trong ban nhạc. Chỉ là với họ, những điều cuối cùng mà nhóm để lại trong lòng khán giả quá chóng vánh, khó hiểu.
Ngọt là ban nhạc pop rock Việt Nam gồm 4 thành viên gồm Vũ Đinh Trọng Thắng - hát, sáng tác, rhythm guitar, thu âm; Phan Việt Hoàng - bass; Nguyễn Hùng Nam Anh - trống, bè và Hoàng Chí Trung - keyboard. Trước đó, hai thành viên Trần Bình Tuấn và Nguyễn Chí Hùng đã rời nhóm vào năm 2016.
Trước khi ra mắt album đầu tay cùng tên với ban nhạc, Ngọt đã được khán giả yêu thích qua vài sáng tác được đăng tải trên YouTube như: Quan điểm, Xanh, Cho tôi đi theo, Em dạo này, Cá hồi...
Trong hơn 10 năm hoạt động, nhóm đã ra mắt 4 album phòng thu gồm Ngọt (2016), Ng`bthg (2017), 3 (2019) và Gieo (2022). Trong đó, ca khúc Em dạo này trích từ album Ng`bthg đã giúp ban nhạc giành được giải Cống hiến cho "Bài hát của năm" và "Nghệ sĩ mới của năm".
