Thời gian qua, bộ phim truyền hình Duyên tiên tiền định với sự tham gia của các diễn viên Hòa Hiệp, Quỳnh Lam, Nguyệt Ánh... nhận được sự quan tâm của khán giả.
Tác phẩm này nói về 2 vị tiên trên thiên đình, vì phạm lỗi nên bị giáng xuống trần gian, trải qua nhiều thử thách. Bên cạnh nhiều lời khen về nội dung, diễn xuất của diễn viên, phim cũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều.
Tạo hình của Hòa Hiệp trong phim "Duyên tiên tiền định" (Ảnh: Chụp màn hình).
Không ít người cho rằng, dù được phát sóng trong khung giờ ăn khách của Đài truyền hình Vĩnh Long 1, nhưng tác phẩm này lại không có sự chỉn chu về mặt hình ảnh.
Trong đó, tạo hình của diễn viên Hòa Hiệp và Nguyệt Ánh khi hóa thân thành các vị tiên nhận về nhiều lời chê bai bởi lớp trang điểm dày, đậm, còn râu, tóc thì kém tự nhiên.
Không chỉ vậy, kỹ xảo của phim bị cho là lỗi thời. Hình ảnh trong các phân cảnh trên thiên đình như trời, mây, cây cối được cắt ghép vụng về. 
Hình ảnh trong phim được cắt ghép khá vụng về (Ảnh: Chụp màn hình).
Nguyệt Ánh được trang điểm đậm, kém tự nhiên (Ảnh: Chụp màn hình).
Phóng viên Dân trí đã liên hệ ông Bùi Ngọc Nam Phương - đạo diễn phim Duyên tiên tiền định, ông cho biết những ngày qua, ông cũng đã theo dõi phản ứng của khán giả và tiếp thu những nhận xét, góp ý.
Nam đạo diễn cho biết những nhận xét trên là đúng. Song, đây cũng là những điều ông đã lường trước khi thực hiện bộ phim.
"Tôi thấy trên mạng có người nói phim của tôi có kỹ xảo như phim Hong Kong (Trung Quốc) thập niên 90. Tôi cũng hiểu, tuy nhiên cũng phải chấp nhận vì kinh phí không cho phép", đạo diễn Nam Phương chia sẻ.
Hình ảnh trong phim bị cho lỗi thời (Ảnh: Chụp màn hình).
Ông nhận định, khán giả hiện nay rất khó tính, nên trong thời điểm phim ảnh ngày càng phát triển, kỹ xảo chân thật, khán giả cũng khó lòng chấp nhận những phim có kỹ xảo kém hơn.
Tuy nhiên, nam đạo diễn cho rằng, những thiếu sót về hình ảnh, kỹ xảo của phim Duyên tiên tiền định không nằm ở vấn đề khả năng mà nằm ở yếu tố điều kiện. Cũng chính vì thế, trong tương lai, nếu có điều kiện về kinh phí hơn, ông sẽ cố gắng phát triển thêm ở thể loại phim này.
