Mới đây, nhà báo Diễm Quỳnh (hiện là Giám đốc Trung tâm Phim truyền hình Việt Nam) cùng con gái út - tên gọi ở nhà là bé Gà - tới tham gia buổi ra mắt bộ sách dành cho thiếu nhi có tên Nuôi dưỡng tâm hồn.
MC, nhà báo Diễm Quỳnh sinh bé thứ 2 khi cô 45 tuổi, hiện tại bé Gà tròn 6 tuổi. Xuất hiện trong sự kiện ra mắt sách được tổ chức tại Thư viện Quốc gia Hà Nội, bé Gà khoe vẻ bầu bĩnh, đáng yêu. Cô bé cũng tỏ ra chủ động và tự tin trước những câu đố của người dẫn dắt chương trình, luôn tích cực giơ tay để có cơ hội trả lời.
MC, nhà báo Diễm Quỳnh và con gái tại sự kiện ra mắt sách "Nuôi dưỡng tâm hồn" (Ảnh: Ban Tổ chức)
Nhà báo Diễm Quỳnh và con gái đều bày tỏ sự hào hứng với bộ sách mới mang tên Nuôi dưỡng tâm hồn. Đây là bộ truyện tranh theo phương pháp Shichida, được thiết kế nhằm nuôi dưỡng trái tim và tâm hồn của trẻ em.
Các câu chuyện trong sách không chỉ giúp trẻ phát triển khả năng đọc và tư duy, mà còn nhấn mạnh vào việc nuôi dưỡng tình cảm, ý chí và ý thức đóng góp cho xã hội.
30 phút kể chuyện mỗi ngày giúp trẻ phát triển khả năng tưởng tượng và năng lực diễn đạt, đồng thời giúp tình cảm giữa cha mẹ và con cái thêm gắn kết. Đó là lý do để bộ sách Nuôi dưỡng tâm hồn theo phương pháp Shichida được ra đời và giới thiệu tới độc giả Việt.
Nuôi dưỡng tâm hồn là bộ sách ảnh với 8 tựa sách mang tên: Gà con, Thỏ con, Mèo con, Cún con, Gấu con, Hươu cao cổ, Cá con, Voi con. Mỗi tựa sách có 6 cuốn sách theo từng chủ đề, giúp các em nhỏ tiếp cận, nhận thức đúng về cuộc sống và phát huy khả năng về ngôn ngữ đọc và hiểu tiếng Việt.
Bé Gà chăm chú đọc bộ sách "Nuôi dưỡng tâm hồn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đặc biệt, thông qua các cuốn truyện tranh với những người bạn ngộ nghĩnh, đáng yêu, các em nhỏ sẽ nhận diện được cảm xúc, phát triển tư duy, rèn luyện kỹ năng và hình thành thói quen tích cực.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà nghiên cứu văn hóa Ngô Hương Giang đánh giá, điểm khác biệt nổi bật của bộ sách này là truyền tải kiến thức toàn diện cho trẻ em mà không khô cứng, giúp trẻ học hỏi, rèn luyện và phát triển những phẩm chất tốt đẹp từ nhỏ.
Thông qua truyện tranh, trẻ em có thể tìm hiểu và nắm vững những kiến thức cơ bản về đạo đức, tình yêu thương, sự chăm sóc và tư duy đóng góp cho xã hội. Đồng thời, qua việc đọc sách, trẻ em có thể rèn luyện khả năng tư duy, sáng tạo và phát triển khả năng diễn đạt.
"Bộ sách cũng là sự kết hợp hoàn hảo giữa giáo dục và giải trí. Trẻ em không chỉ học hỏi và rèn luyện qua những câu chuyện thú vị, mà còn có thể tận hưởng niềm vui và sự thỏa mãn khi đọc truyện.
Điều này giúp trẻ em phát triển tình yêu đọc sách và khám phá thế giới bằng cách tự mình tưởng tượng và suy ngẫm qua những trang sách. Từ đó, trẻ em có cơ hội phát triển khả năng tư duy sáng tạo, sự sáng tạo và lòng tò mò từ khi còn nhỏ", ông Ngô Hương Giang nói. 
Bộ sách "Nuôi dưỡng tâm hồn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo TS giáo dục Nguyễn Thụy Anh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Đọc Sách Cùng Con, Shichida là phương pháp giáo dục tâm hồn. Các câu chuyện từ bộ sách sẽ giúp mỗi bạn nhỏ thỏa sức sáng tạo câu chuyện theo cách của riêng mình và mỗi người lớn được sẻ chia kinh nghiệm trong quá trình nuôi dạy, đồng hành cùng con trưởng thành.
