Các tựa sách Trẻ nhận giải thưởng trong năm 2023
Giải B - Giải sách quốc gia lần VI 2023: Truyện dài Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch của tác giả Nguyễn Khắc Cường.
Đây là tác phẩm hài hước và nhân văn, phản ánh đời sống thị dân hiện đại thông qua câu chuyện của chú mèo "mặt tịt" gốc gác nước ngoài, sống tại Việt Nam.
Giữa nhịp sống hiện đại quá bận rộn, những căn chung cư nhỏ hẹp và cấm nuôi thú cưng, việc cưu mang một chú mèo bị bỏ lại ở sân bay đem lại một màu sắc rực rỡ trong cuộc sống của cả gia đình vốn giàu lòng yêu thương.
Cũng trong quá trình chăm sóc chú mèo và nhờ sự "kết nối" giữa những con thú cưng, thú hoang trong khu vực, những thành viên trong gia đình kết nối thêm với hàng xóm láng giềng và có những trải nghiệm cảm động, hài hước.
Một tác phẩm dành cho trẻ em lẫn người lớn, gợi lên những cảm xúc trong trẻo, ấm áp, chữa lành.
Bìa sách "Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch".
Giải Khuyến khích - Giải sách quốc gia lần VI 2023: Nghệ thuật tư duy dựa trên dữ liệu của Hoàng Hữu Đà.
Đây là một tác phẩm dễ hiểu và rất hữu ích với những ai muốn hình thành lối tư duy logic, đặc biệt trong thời đại tràn ngập thông tin nhưng kỹ năng chắt lọc thông tin, dựa trên dữ liệu để ra quyết định thì không phải ai cũng có.
Bìa sách "Nghệ thuật tư duy dựa trên dữ liệu".
Giải văn học trẻ 2023 của Hội nhà văn TPHCM: Truyện dài Bể trăng côi của tác giả Huỳnh Trọng Khang 
Tác phẩm với lối kể chuyện song tuyến đặc sắc khiến thế giới hiện thực và huyền ảo đan xen, mang những triết lý nhà Phật.
Huỳnh Trọng Khang đã rung động sâu sắc trước những tác động của đại dịch Covid-19 nhưng không phản ánh hiện thực như nhìn thấy.
Anh mượn hiện thực để nói về sự cô đơn của con người trên hành trình của mình, những mất mát không thể tránh và những điều ngộ ra trên hành trình đó.
Một tác phẩm được nhận xét "nhân văn" với ngôn từ đẹp đẽ và hoa mỹ.
Bìa sách "Bể trăng côi".
Giải văn học 2023 của Hội nhà văn Việt Nam (hạng mục văn xuôi): Tuyệt không dấu vết của nhà văn Nguyễn Việt Hà.
Cốt truyện chính của Tuyệt không dấu vết tương đối đơn giản, nhưng khi dùng phong cách viết độc đáo tương ứng với "trinh thám - kiếm hiệp" - một cú "twist" về mặt thể loại, nhà văn Nguyễn Việt Hà đã tạo nên sự đa dạng và phức tạp đầy thú vị.
Câu chuyện xoay quanh thám tử Tuấn và hành trình tìm kiếm nhiều người mất tích giữa thành phố trong thời mạt, rồi dần trở thành cuộc chu du giữa hai bờ mơ - thực để dấn sâu vào tiềm thức con người.
Văn phong độc đáo, nửa cổ nửa kim thể hiện một sự tìm tòi và phá cách về hình thức biểu đạt của nhà văn.
Bìa sách "Tuyệt không dấu vết".
Một số cuốn sách ấn tượng năm 2023
Trong năm 2023, Nhà xuất bản Trẻ đã phát hành hơn 1.000 tựa sách mới và tái bản, trong đó có hơn 500 tựa sách và truyện tranh mới. Sách trải rộng mọi thể loại: Văn học, văn hóa, khoa học - giáo dục, tâm lý - sức khỏe, kinh tế, kỹ năng, thiếu nhi…
Mùa hè không tên (Nguyễn Nhật Ánh)
Bối cảnh của Mùa hè không tên diễn ra tại làng Đo Đo (Quảng Nam) - nơi tác giả sinh ra và lớn lên. Ông dựng lên một ngôi làng "đúng như cái làng tôi cảm nhận thời bé", với nhiều mảnh đời, nhiều tình tiết, nhiều thân phận.
Mùa hè không tên của cậu bé Khang, không chỉ toàn chuyện leo cây hái trái và qua lại với con Nhàn hồn hậu đáng yêu ưa nuôi bọn cá dị tật, mà có Tí, có Chỉnh, rồi Túc, Đính… phải đối mặt với những thử thách của số phận. Sau này, Khang phải rời làng Đo Đo để chuyển ra thị trấn học tiếp cấp hai.
Khi những tháng ngày trong sáng của tình bạn dần qua, bọn nhỏ trong mỗi gia đình bình dị lớn lên cùng chứng kiến những giây phút cảm động của câu chuyện tình thân, nỗi khát khao hạnh phúc êm đềm, cùng bỡ ngỡ bước vào tuổi lớn nhiều yêu thương mang cả màu va vấp. 
Bìa sách "Mùa hè không tên".
 Trôi (Nguyễn Ngọc Tư)
Tác phẩm tập hợp 13 truyện ngắn, kể về những phận đời trôi nổi trong cuộc sống, gồm: Mơ người, Giữa đây và kia, Khởi đầu của gió, Đói xa xôi, Đong đưa trong kén, Trôi, Lửa nguội giữa trời, Giữa vật chất này, Nợ, Đợi, Bên cửa, Mưa diệp lục, Về phía không đâu. 
Theo tác giả, những phận đời nổi trôi, nhưng mắc kẹt lại đâu đó, cùng lúc. Họ tháo nhưng cũng là buộc.
Họ tìm kiếm tự do, buông mình khỏi những nơi chốn, khỏi hiện thực nghiệt ngã, khỏi những vui buồn, nhưng làm sao mà thoát khỏi vòng vây của chân trời.  
Bìa sách "Trôi" của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư.
Harry Potter - Kỳ thư phù thủy (Tác phẩm in tại nước ngoài, có sự góp mặt của họa sĩ Việt Nam)
Kỳ thư phù thủy là bách khoa toàn thư về tất cả nhân vật, địa điểm, khoảnh khắc đáng nhớ, bùa chú, sinh vật huyền bí và vật dụng phép thuật, được minh họa sống động với phong cách đa dạng của 7 họa sĩ. 
7 chương sách lần lượt dẫn độc giả gặp gỡ những pháp sư và phù thủy tên tuổi, khám phá các phương tiện và cách giải trí phổ biến trong thế giới này, ghé thăm mọi địa điểm huyền diệu, đi dạo khắp trường Hogwarts, nghiên cứu các lời nguyền và bùa chú, tìm hiểu những tổ chức phép thuật và đối đầu với các sinh vật huyền bí.
Mọi sự thật và bí mật thú vị của thế giới phù thủy đều có thể được tìm thấy qua 208 trang sách. 
Đặc biệt, Kỳ thư phù thủy còn làm sống lại những khoảnh khắc và sự kiện đáng nhớ trong hành trình của cậu bé phù thủy, từ khi lá thư mời nhập học Hogwarts được gửi đến nhà Dursley.
Bìa sách "Kỳ thư phù thủy".
Cơn lốc quản trị (Phan Văn Trường)
Cuốn sách dài 250 trang, gồm 8 chương, bàn về 3 trụ cột của văn hóa doanh nghiệp: văn hóa lãnh đạo, văn hóa làm việc và văn hóa tự thân cho mỗi nhân viên. 
Ở mỗi phong cách văn hóa, GS Phan Văn Trường giải thích chi tiết nội hàm và ứng dụng vào thực tế doanh nghiệp, với nhiều ví dụ mà chính ông đã trải qua hoặc chứng kiến. 
Bìa sách "Cơn lốc quản trị".
Sơn Nam - Những góc đời riêng lạ
Những góc đời riêng lạ bao gồm những bài viết của con gái ông Sơn Nam, là bà Đào Thúy Hằng, đem đến một góc nhìn rất khác, nhưng cũng tràn ngập bình dị, giản dị, đầy yêu thương như ông vốn thế.
Cuốn sách này còn có những bài viết độc đáo của các tác giả, nhà văn, nhà báo miền Nam yêu quý Sơn Nam, như: Lý Lan, Võ Đắc Danh, Ngô Khắc Tài, Phạm Sỹ Sáu, Nguyễn Trọng Chức, Nguyễn Lam Điền… với những cuộc lần theo Hương rừng Cà Mau tìm về cố quán nơi sinh ra một nhà văn - nhà nghiên cứu Nam bộ chính hiệu.
Bìa sách "Những góc đời riêng lạ".
Tác phẩm ẩn chứa những hồi nhớ, những kỷ niệm, khiến người đọc hình dung rõ nét hành trạng, đức tính, con người của nhà văn Sơn Nam. 
Những góc đời riêng lạ gồm các phần: Lời tựa, Nhớ Ba tôi và Phụ lục - Chân dung một ông già đi bộ Sơn Nam. 
Tư duy phản biện - để không bị thao túng tâm lý 
Đây là sách tâm lý học ứng dụng về một trong những chủ đề được quan tâm nhiều nhất: chống thao túng tâm lý và lập luận sắc bén. 
Cuốn sách được chia thành 2 phần. Phần đầu - Nghệ thuật và khoa học về lý trí mô tả cách tiếp nhận thông tin, đặc biệt trong công trình khoa học, trên tinh thần phản biện và tự tin vận dụng các nguyên tắc tư duy cho bản thân.
Phần 2 - Giữ lý trí trong một thế giới phi lý trình bày phương pháp ứng phó với những thiên kiến của con người trong môi trường công nghệ thông tin của thế kỷ 21.
Bìa sách "Tư duy phản biện".
 Tư duy phản biện - Để không bị thao túng tâm lý của tác giả Tom Chatfield sẽ giúp độc giả trở thành người lĩnh hội có chọn lọc, cải thiện chất lượng công việc, trình bày những kiến thức và ý tưởng một cách rành mạch và hiệu quả, quản lý thời gian và sự chú ý...
Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ
