Triển lãm các tác phẩm thắng giải cuộc thi UOB Painting of the Year được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam từ 23 đến 31/3. Sự kiện nhằm mục tiêu quảng bá mỹ thuật Việt Nam và mang tên tuổi các nghệ sĩ tài năng đến với đông đảo công chúng yêu nghệ thuật. 
8 tác phẩm thắng giải đa dạng về hình thức thể hiện như phun sơn xịt trên nắp capo, sơn dầu trên canvas và cà vạt, sáp dầu và đục lỗ… Nội dung của các tác phẩm truyền tải nhiều thông điệp sâu sắc về con người, văn hóa và xã hội đương đại.
Các tác phẩm tại triển lãm đa dạng nội dung, độc đáo về cách thể hiện (Ảnh: H.Y).
Ở hạng mục Nghệ sĩ thành danh, Trịnh Minh Tiến giành giải với Thủy Phủ. Tác phẩm là hình ảnh của Nhà thờ Lớn Hà Nội trong mưa in bóng trên kính xe ô tô, được người nghệ sĩ tái hiện trên nắp capô.
Điểm độc đáo của Thủy Phủ là tác giả đã kỳ công tạo ra hai lớp che phủ, không gian lồng trong không gian, thời gian lồng thời gian - tạo nên tính siêu thực trong hiện thực. Với Trịnh Minh Tiến, vẽ là một hành động tự nhiên và xuyên suốt. Việc sử dụng súng phun sơn trên vỏ xe ô tô cũng khẳng định sự độc đáo trong phong cách thực hành nghệ thuật của anh.
Tác giả Trịnh Minh Tiến bên tác phẩm Thủy Phủ (Ảnh: H.Y).
Với tác phẩm Họa chúng sinh, nghệ sĩ Phạm Trần Việt Nam mô tả bộ ba tác phẩm và mạng lưới dày đặc khuôn mặt con người, xâm lấn và ngột ngạt trong áp lực phát triển đô thị.
Trong khi đó Hiện thực chậm lại của nghệ sĩ Lại Diệu Hà đánh dấu sự trở lại của nữ họa sĩ sau những năm tháng ẩn mình. Tác phẩm là kết quả của ba cấp độ sáng tạo: lấy cơ thể của người nghệ sĩ làm chủ đề, đi sâu vào nghiên cứu tâm lý kỹ lưỡng trong tiềm thức và cuối cùng chuyển nó thành một bức tranh.
Tác phẩm Hiện thực chậm lại của nghệ sĩ Lại Diệu Hà (Ảnh: H.Y).
Với những nét cọ đơn sắc giàu biểu cảm, nghệ sĩ Dương Ngọc Tuấn đã thành công trong việc tạo ra không gian siêu thực, mơ hồ trong tác phẩm Thế giới. Họa sĩ Dương Ngọc Tuấn đã hoạt động nghệ thuật hơn 20 năm với một tình yêu hội họa cháy bỏng. Anh đã thử nghiệm nhiều chất liệu khác nhau như sơn dầu, sơn mài, acrylic, lụa... Việc giành giải Đồng tại hạng mục Nghệ sĩ Thành danh đánh dấu bước tiến mới trong chặng đường nghệ thuật của Dương Ngọc Tuấn.
Tác phẩm Trên con đường của nghệ sĩ Tạ Duy Tùng dành giải Nghệ sĩ triển vọng nhất năm. Tác phẩm lấy cảm hứng từ đôi giày mà người nghệ sĩ thường mang trong thời đi học và đi làm trong kỳ nghỉ.
Tác phẩm Trên con đường của nghệ sĩ Tạ Duy Tùng (Ảnh: H.Y).
Một chiếc giày thay cho một đôi để minh họa cách anh ấy vượt qua khó khăn và trở nên mạnh mẽ hơn. Sợi dây không buộc thể hiện bước đi không chắc chắn, nhưng chiếc giày lại bay lên thể hiện những gì tưởng rời rạc lại có thể trở thành phi thường. Phần hậu cảnh được giản lược thành một không gian phẳng, tối đẩy bật chủ thể và làm nổi bật tính siêu thực của hình ảnh.
Ở hạng mục Nghệ sĩ Triển vọng nhất năm, còn ghi dấu ấn của Nghệ sĩ Lâm Phối Dung với tác phẩm Qua tĩnh lạng với giải Vàng; nghệ sĩ Nguyễn Anh Vũ giải Bạc với tác phẩm Tính không; nghệ sĩ Nguyễn Hữu Tăng với tác phẩm Lạc Lối giải Đồng.
Ngoài 8 bức tranh nổi bật nhất cuộc thi UOB Painting of the Year, triển lãm còn trưng bày tác phẩm đặc sắc khác của các nghệ sĩ này. 
UOB Painting of the Year là chương trình nghệ thuật hàng đầu của Ngân hàng UOB, lần đầu tiên được tổ chức tại Singapore vào năm 1982 với mục tiêu công nhận các nghệ sĩ ở khu vực Đông Nam Á. Cuộc thi sau đó được mở rộng sang Indonesia, Malaysia, Thái Lan và năm 2023 được mở rộng sang Việt Nam. Đây là cuộc thi nghệ thuật lâu đời nhất tại Singapore và là một trong những cuộc thi danh tiếng nhất tại khu vực Đông Nam Á. Kể từ khi ra đời cho đến nay, cuộc thi đã giúp phát hiện ra hơn 1.000 tài năng nghệ thuật trên toàn khu vực.
