Mới đây, anh Phạm Tuấn Sơn Hà Nội vừa đấu giá cuốn "Muôn kiếp nhân sinh" (MKNS) ấn bản đặc biệt mang số 128 có đóng dấu chữ ký của tác giả GS John Vu - Nguyên Phong với giá 100 triệu để chuyển tiền mua máy thở cùng quỹ Hạt Vừng - Soha giúp các Bệnh viện Tuyến đầu chống Covid tại TP HCM.
Trước tình hình dịch bệnh Sài Gòn ngày một nặng với số ca nhiễm, tử vong ngày một tăng, bao mảnh đời đau thương xúc động, tình hình giãn cách xã hội kéo dài đầy khó khăn, First News - Trí Việt đã vận động trên MXH, mở đợt chung tay cùng quỹ Hạt Vừng: "Muôn Kiếp Nhân Sinh - Truyền nhịp thở Sài Gòn" - quyết định đấu giá các ấn bản đặc biệt Muôn Kiếp Nhân Sinh (tác phẩm thức tỉnh đã tạo nên hiện tượng xuất bản được bạn đọc Việt Nam yêu thích) có số đẹp, với chữ ký tác giả GS. John Vu để mua tặng máy thở đến các bệnh viện Dã chiến FO tại TP HCM đang trong tình trạng thiếu oxy và máy thở trầm trọng.
Nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn trong đợt cứu trợ miền Trung.
Tính đến sáng nay First News - Trí Việt đã đấu giá thành công 16 ấn bản đặc biệt MKNS của GS. John Vu với số tiền 820 triệu:
- Doanh nhân Nguyễn Thanh Phong, Q.10 TPHCM đấu giá 2 cuốn MKNS ấn bản đặc biệt 180 triệu.
- Doanh nhân Lê Hoài Anh Q.7 đấu giá ấn bản MKNS đặc biệt số 100 với giá 100 triệu.
- Doanh nhân Phạm Tuấn Sơn và các học viên Babylons đấu giá ấn bản đặc biệt MKNS số 128 với giá 100 triệu.
- Doanh nhân Lê Viết Hải CTTĐ XD Hòa Bình đấu giá 3 cuốn MKNS đặc biệt 100 triệu.
- Doanh nhân Eric Nguyễn, Đại sứ Palau đấu giá ấn bản đặc biệt MKNS số 99 giá 99 triệu.
- Doanh nhân Nguyễn Cao Trí, CTHĐQT ĐH Văn Lang đấu giá ấn bản đặc biệt số 88 với giá 88 triệu.
- Nữ luật sư Celine Nhã Nguyễn đấu giá ấn bản MKNS đặc biệt số 68 giá 68 triệu.
- Bạn đọc Trần Quốc Việt, anh Phạm Thanh Hưng và bốn bạn đọc các tỉnh thành cả nước góp mua 6 ấn bản 100 triệu.
- Tập thể First News - Trí Việt 30 triệu.
- Trong đó 480 triệu đã được chuyển vào quỹ Hạt Vừng để mua 5 máy thở tặng các Bệnh viện điều trị Covid Tuyến đầu TPHCM.
- 250 triệu đã được chuyển trực tiếp để nấu các bữa ăn tri ân cho các y bác sĩ các bệnh viện tuyến đầu và cứu trợ đồng bào Sài Gòn đang lâm cảnh khó khăn, mua trang thiết bị y tế giúp các bệnh viện và khu cách ly (chuyển doanh nhân Lê Hoài Anh và đội ngũ đảm trách).
- 125 triệu đã được nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn - First News trực tiếp trao quà, cứu trợ đến các hộ gia đình nghèo trong những khu phong tỏa cách ly ở các quận huyện Sài Gòn, vận động cứu trợ trại mồ côi Trung Tâm Nhân Đạo Quê Hương Dĩ An, Bình Dương nơi có 116/345 em mồ côi và các cô bảo mẫu vừa bị dịch bệnh Covid ập đến. First News cũng tặng 30.000 khẩu trang, 2000 cuốn sách tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn, sách nói MKNS miễn phí đến các khu cách ly và bệnh viện dã chiến giúp động viên tinh thần y bác sĩ, bà con TPHCM trong lúc nguy nan nhất".
