Sáng 7/5, đại lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ diễn ra tại sân vận động tỉnh Điện Biên với phần diễu binh, diễu hành được đầu tư hoành tráng.
Ngay từ rất sớm nhiều người dân, du khách từ khắp nơi đã tập trung ở hai bên đường để chờ theo dõi Lễ diễu binh, diễu hành.
Hòa Minzy và ông nội trực tiếp theo dõi lễ diễu binh, diễu hành (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hòa chung không khí của người dân tại thành phố Điện Biên, Hòa Minzy diện áo cờ đỏ sao vàng, tích cực cổ vũ các chiến sĩ tham gia diễu binh, diễu hành. Rất nhiều người đã nhận ra nữ ca sĩ và tranh thủ chụp hình lưu niệm cùng cô.
Nữ ca sĩ đưa ông nội - là cựu chiến binh - tới Điện Biên để tham dự Lễ kỷ niệm. Hòa Minzy rất xúc động khi được cùng ông trực tiếp theo dõi buổi lễ.
Cư dân mạng cũng đang truyền tay nhau một đoạn clip quay cảnh Hòa Minzy xuất hiện với trang phục áo cờ đỏ sao vàng, nón lá đang xem diễu hành, diễu binh.
Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ sinh năm 1995 chia sẻ: "Yêu nước không bao giờ sai. Việt Nam muôn năm. Ngàn đời nhớ ơn công lao của các anh hùng dân tộc. Cảm ơn ông nội, thật vui khi được đưa ông lên đến Điện Biên trong ngày trọng đại của cả nước".
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ mở màn cho chương trình nghệ thuật "Điện Biên Phủ - Mốc vàng lịch sử", Dương Hoàng Yến phấn khởi theo dõi lễ diễu binh, diễu hành (Ảnh: Facebook nhân vật).
Góp mặt trong chương trình nghệ thuật Điện Biên Phủ - Mốc vàng lịch sử, ca sĩ Dương Hoàng Yến cũng trực tiếp theo dõi lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ ca sĩ cho biết cô thật sự xúc động và cảm thấy tự hào khi được có mặt tại mảnh đất anh hùng Điện Biên Phủ và được sống trong khoảnh khắc lịch sử chỉ có 1 lần này.
Dương Hoàng Yến bày tỏ: "Tôi rất tự hào khi được hát mở màn cho chương trình nghệ thuật Điện Biên Phủ - Mốc vàng lịch sử. Nhiệt liệt chào mừng 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024)".
MC, diễn viên Minh Hương trong lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: Facebook nhân vật).
MC, diễn viên Minh Hương cũng có mặt tại thành phố Điện Biên để đưa tin chào mừng lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Cô ở trên khán đài theo dõi lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Minh Hương xúc động cho biết, đây là lần thứ hai cô đặt chân lên mảnh đất thiêng liêng và đầy tự hào ấy. Cô cảm thấy may mắn và tự hào khi được tác nghiệp trong một chương trình trọng đại và có ý nghĩa lịch sử to lớn như vậy. 
Trước đó, nữ MC bày tỏ trên trang cá nhân: "Tiếng đại bác vang lên cùng nghi lễ Quốc ca giữa bầu trời mưa như trút nước. Ngày hôm nay cả nước xin hướng về Điện Biên. Tự hào lắm khi được đến Điện Biên trong một ngày ý nghĩa".
Hoa hậu H'Hen Niê xúc động khi đến Điện Biên vào đúng dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có mặt trong lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, Hoa hậu H'Hen Niê cũng không giấu được sự xúc động. Người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi đã được đến với Điện Biên trong những ngày tháng hào hùng của dân tộc - kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, được lắng nghe những câu chuyện về các anh hùng, chiến sĩ Điện Biên Phủ, tôi thật sự rất xúc động!
Luôn tự hào và biết ơn sự hy sinh của thế hệ cha, ông - các anh hùng, chiến sĩ Điện Biên Phủ! Tôi yêu đất nước tôi".
