Sáng 11/4, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã tổ chức họp báo thường kỳ quý I năm 2024. Tại sự kiện, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh đã thông tin về việc 300 bộ phim được cho là "hỏng hẳn" ở Hãng Phim truyện Việt Nam.
Theo ông Thành, Hãng Phim truyện Việt Nam trước đây có sản xuất và khai thác phim và có giữ lại 1 bản nhưng những bản phim đó đã hỏng, còn bản gốc Negative của 300 phim đều lưu trữ ở Viện phim Việt Nam.
"Nghệ sĩ Hãng Phim truyện Việt Nam nhiều lần đề xuất phục hồi 300 phim bị hỏng thì tôi trả lời là không được vì nó đã mốc, hỏng hết rồi. Không nên tính đến phương án phục hồi vì đã có bản gốc ở Viện phim, phục hồi để làm gì vì tốn kém chi phí, ai phục hồi được?", ông Vi Kiến Thành trả lời.
Khi được hỏi, với 300 cuốn phim ở Viện phim, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch có khẳng định được chất lượng hình ảnh và âm thanh còn tốt không?
Ông Vi Kiến Thành nói: "300 bộ phim gốc được lưu trữ ở Viện phim là ý kiến của Viện phim chứ không phải ý kiến của Cục Điện ảnh. Tôi nhớ, Thứ trưởng Tạ Quang Đông đã từng xuống trực tiếp để kiểm tra kho phim để xác định có đúng như Viện phim nói không, thì họ khẳng định đều lưu 1 bản rồi, chúng ta phải tin vào điều đó. Các nghệ sĩ Hãng Phim truyện đều nói ở đó có bản lưu duy nhất, có âm thanh hình ảnh tốt nhất chỉ để kéo sự chú ý của dư luận thôi".
Nói về việc thoái vốn cổ phần hóa Hãng Phim truyện Việt Nam, ông Vi Kiến Thành khẳng định, việc này gặp nhiều vấn đề phức tạp, khó khăn, do đó sự việc sẽ thực hiện theo kết luận của Văn phòng Chính phủ.
Nhắc đến thành công của phim Đào, phở và piano, ông Vi Kiến Thành cho hay: "Phim này do Nhà nước đặt hàng, được chiếu thí điểm và có doanh thu 21 tỷ đồng. Có ý kiến cho rằng, phim Nhà nước làm xong và "cất kho" là không đúng. Phim Đào, phở và piano được gửi đi chiếu ở tuần phim Việt Nam cả nước và nước ngoài. Vào ngày 10/10 tới đây, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ chiếu phim này cho khán giả cả nước xem".
Đào, phở và piano là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim tái hiện Hà Nội 60 ngày đêm khói lửa.
Chuyện phim kể về câu chuyện tình yêu của anh tự vệ (Doãn Quốc Đam đảm nhận) và cô tiểu thư Hà thành (Cao Thùy Linh đóng). Họ đã vượt qua gian khó hiểm nguy để tìm lại nhau vào ngày cuối cùng của cuộc chiến (ngày 17/2/1947), khi quân ta rút ra chiến khu bước vào cuộc kháng chiến trường kỳ.
Phim còn có sự tham gia của những gương mặt quen thuộc như: NSND Trung Hiếu, đạo diễn Trần Lực, diễn viên Anh Tuấn, ca sĩ Tuấn Hưng...
