Đây là mùa giải Cống hiến lần thứ 18 được tổ chức và mùa thứ hai được mở rộng sang lĩnh vực thể thao, với hai hệ thống giải là Âm nhạc Cống hiến và Thể thao Cống hiến.
Về lĩnh vực âm nhạc có 50 đề cử, được chia đều trên 10 hạng mục giải. Các nghệ sĩ được đề cử đều là những gương mặt nổi bật của làng nhạc Việt trong năm vừa qua. 
Ca sĩ Đen Vâu giành cú đúp khi nhận hai giải thưởng Music Video của năm và Nam ca sĩ của năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo đó, Đen Vâu cùng với ê-kíp của mình được nhận giải Music Video của năm với Nấu ăn cho em - Sáng tác: Đen, Thể hiện: Đen ft Pia Linh, Đạo diễn: Phương Vũ.
Chia sẻ tại sự kiện Đen Vâu nói, để có những hình ảnh trong Video của năm, anh và ê-kíp đã cãi nhau rất nhiều vì không biết xử lý hình ảnh thế nào cho MV. Sau đó, anh và mọi người đã thống nhất lại là sẽ để những hình ảnh tự nhiên nhất xuất hiện trong MV.
"Khán giả chính là người lan tỏa MV, khơi gợi lòng nhân ái trong mỗi con người. Đen hy vọng, mọi người sẽ có nhiều đóng góp để các em nhỏ ở vùng cao sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn", nam ca sĩ bày tỏ.
Tại lễ trao giải, Đen Vâu cũng nhận giải thưởng Nam ca sĩ của năm, anh rất vui và không nghĩ rằng, mình sẽ được xướng tên vì dòng nhạc Rap chưa được nhiều người đón nhận.
Đen Vâu nói: "Được đứng ở đây, Đen thấy hơi thở nghệ thuật, của âm nhạc thấm đẫm từng viên gạch, từng ngóc ngách của Nhà hát Lớn. Là một nghệ sĩ trẻ, lại nhận được một vinh dự lớn lao này là một điều tuyệt vời.
Đen tin ngôi sao sáng trên kia luôn là nguồn ánh sáng cho các nghệ sĩ. Đen biết ơn tình cảm của khán giả, sự bao dung của Hội đồng nghệ thuật để cho những người nghệ sĩ làm âm nhạc hơi "kỳ quặc" như Đen có cơ hội được tỏa sáng. Đen xin hứa sẽ cố gắng để phục vụ khán giả trong thời gian tới".
Double2T hạnh phúc khi nhận được 2 giải thưởng lớn tại Lễ trao giải Cống hiến 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Cùng với Đen là Double2T - một rapper thế hệ mới người dân tộc Tày luôn "định vị" màu sắc riêng của bản thân với trang phục "trai bản làng" nhưng đã gây "bão trending" bằng loạt hit triệu view: À lôi, Người miền núi chất, Chài điếp Noọng… cũng lập cú đúp tại giải Cống hiến 2024.
Double2T được vinh danh ở hai hạng mục đó là Bài hát của năm với ca khúc À lôi (Sáng tác: Bùi Xuân Trường; Thể hiện: Double2T ft Masew) và Nghệ sĩ mới của năm.
À lôi là ca khúc ngay khi được phát hành đã nhanh chóng tạo nên cơn sốt nhờ nắm bắt được tâm lý của người nghe, đặc biệt là giới trẻ. Không chỉ vậy, "à lôi" còn là xu hướng phủ sóng mạng xã hội TikTok với trào lưu "biến hình à lôi" trong một thời gian dài.
Ca khúc kết hợp giữa yếu tố dân gian và âm nhạc đương đại không phải là hướng đi mới nhưng nó vẫn là mảnh đất màu mỡ để các nhạc sĩ, nhà sản xuất khai thác.
Double2T cho biết, anh cảm ơn những đồng nghiệp, khán giả đã "nâng bước" cho ca khúc À lôi đến gần với mọi người hơn. Sắp tới, anh sẽ có một dự án Mang đệm lên trường vùng cao để hỗ trợ nhiều hơn tới các em nhỏ còn gặp nhiều khó khăn.
Hòa Minzy đã vượt qua nhiều đề cử để giành giải Nữ ca sĩ của năm với MV Thị Màu. Chia sẻ trên sân khấu, nữ ca sĩ xúc động nói, khi được đề cử hai hạng mục là Nữ ca sĩ của năm và Music Video của năm, cô đều được khán giả ủng hộ với số phiếu rất cao vì thế cô đã nghĩ nếu tối nay mình không nhận giải thưởng nào, cô cũng đã có chiếc cúp quan trọng nhất của người nghệ sĩ.
"Tuy nhiên, đứng trên sân khấu nhận giải sẽ vui hơn. Cống hiến là giải thưởng quá lớn với tôi, suốt 10 năm qua, tôi đã cố gắng tìm tòi ra một Hòa Minzy nổi bật nhất, tôi cứ chạy theo xu hướng hay bất cứ gì mà tôi cho là hay nhất. Vào năm 2023, tôi đã có một MV truyền tải giá trị văn hóa đẹp nhất của nghệ thuật dân tộc Việt Nam", Hòa Minzy chia sẻ.
NSND Đức Long và NSND Thái Bảo trao giải Nữ ca sĩ của năm cho Hòa Minzy (Ảnh: Mạnh Quân).
Nữ ca sĩ cũng gửi lời cảm ơn đến NSND Thu Huyền - người đã dạy cô nhiều về nghệ thuật chèo - để cô biểu diễn trong MV Thị Màu. Cô cũng nói, khi mình nhận giải thưởng này, gia đình, hàng xóm cũng sẽ rất vui mừng, cô còn nhắc đến "người cậu trèo cây" của mình khiến khán giả cười nghiêng ngả.
Nữ ca sĩ quê Bắc Ninh chia sẻ thêm: "Giải thưởng này là động lực giúp tôi sẽ cống hiến nhiều hơn nữa. Với tôi, cống hiến ở đây không chỉ cho âm nhạc mà tôi sẽ cố gắng giúp đỡ nhiều hơn nữa những mảnh đời khó khăn trong cuộc sống này. Hy vọng ở những năm sau, tôi sẽ tiếp nối ca sĩ Tùng Dương đạt nhiều cúp Cống hiến hơn...".
Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền lên sân khấu nhận giải Nhạc sĩ của năm (Ảnh: Mạnh Quân).
"Minh tinh" của Văn Mai Hương với sự đồng hành của Hứa Kim Tuyền nhận giải Album của năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền đã được xướng tên ở giải Nhạc sĩ của năm trong Lễ trao giải Cống hiến 2024.
Theo đó, Hứa Kim Tuyền là nhà sản xuất âm nhạc cho album Minh tinh của Văn Mai Hương và gần như dành hết thời gian năm 2023 để sáng tác cho nữ ca sĩ.
Nam nhạc sĩ đã tạo nên các bản hit như: Tình bạn diệu kỳ, Yêu thì yêu không yêu thì yêu (Amee thể hiện), Cầu hôn (Văn Mai Hương), Giữa đại lộ Đông Tây (Uyên Linh), Sài Gòn đau lòng quá (Hoàng Duyên), Anh chưa thương em đến vậy đâu (Myra Trần).
Ca sĩ Tùng Dương biểu diễn trong Lễ trao giải Cống hiến 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Các hạng mục giải thưởng Cống hiến 2024 - Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến
- Album của năm: Minh tinh (Văn Mai Hương)
- MV của năm: Nấu ăn cho em (Sáng tác: Đen; Thể hiện: Đen ft PiaLinh; Đạo diễn: Phương Vũ)
- Bài hát của năm:  À lôi (Sáng tác: Bùi Xuân Trường; Thể hiện: Double2T ft Masew)
- Nữ ca sĩ của năm: Hòa Minzy
- Nam ca sĩ của năm: Đen
- Nghệ sĩ mới của năm: Double2T
- Nhà sản xuất của năm: DTAP
- Chương trình của năm: Đỗ Bảo & Friends | Một mình bao la
- Chuỗi chương trình của năm: Thần tượng âm nhạc - Vietnam Idol 2023
- Ấn tượng Cống hiến: Chương trình nghệ thuật Đàn chim Việt kỷ niệm 100 năm Ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao
Các hạng mục giải thưởng Thể thao Cống hiến
- Khát vọng Cống hiến: Trung tâm bóng đá trẻ em VietGoal
- Gương mặt thể thao của năm: VĐV Nguyễn Huy Hoàng - Đội tuyển bơi quốc gia
- Gương mặt trẻ thể thao của năm: VĐV Trần Thị Ngọc Yến - Tuyển thủ cầu mây quốc gia
- Chiến tích thể thao của năm: Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam
