Tối 21/3, tại Hà Nội, ca sĩ Nguyễn Khánh Ly tổ chức minishow Ly sau 20 năm theo đuổi âm nhạc chuyên nghiệp. Chương trình do nhạc sĩ Minh Thành làm Giám đốc âm nhạc, các khách mời: NSND Đức Long, ca sĩ Thu Ba, nhạc sĩ Dương Trường Giang cùng các học trò của ca sĩ Khánh Ly.
Sao Mai Khánh Ly hát trong đêm nhạc đầu tiên của mình (Ảnh: Bình Quách).
Trong đêm nhạc, giọng ca vốn được biết đến với dòng nhạc thính phòng Nguyễn Khánh Ly khiến người nghe bất ngờ khi hát những ca khúc trữ tình lãng mạn: Như đã dấu yêu (Đức Huy), Họa mi hót trong mưa (Dương Thụ), Niệm khúc cuối (Ngô Thụy Miên), Sợ yêu (Hoàng Nhã), Bây giờ tháng mấy - bài hát quen thuộc của Từ Công Phụng nhưng được phối lại theo phong cách nhạc Jazz, Ly - do nhạc sĩ Vũ Minh Vương viết riêng cho cô.
Cùng với cảm xúc, nội lực của một giọng hát được đào tạo bài bản về kỹ thuật thanh nhạc khiến những bản tình ca thêm quyến rũ, có chiều sâu. 
NSND Đức Long song ca ăn ý cùng cô học trò Khánh Ly trên sân khấu (Ảnh: Bình Quách).
Màn kết hợp của nữ ca sĩ với NSND Đức Long ca khúc Mùa hè đẹp nhất (Đức Huy) và Chợt nhớ (Nhật Trung) cũng nhận được sự cổ vũ của khán giả. Hai thầy trò tái hiện những câu chuyện tình yêu đẹp, lãng mạn và duyên dáng trên sân khấu bằng âm nhạc. Sự kết hợp ăn ý, hòa quyện giữa Sao Mai Khánh Ly và người thầy của mình đã mang đến cho khán giả những dư vị ngọt ngào.
Sao Mai Khánh Ly chia sẻ rằng, lần đầu song ca với NSND Đức Long trên sân khấu, cô không bị áp lực mà ngược lại, bản thân cảm thấy yên tâm. "NSND Đức Long như người cha của tôi. Có chú đứng bên cạnh là tôi cảm thấy tự tin. Chú đã cho tôi động lực, truyền cho tôi cảm hứng tuyệt vời để có thể thăng hoa trong âm nhạc", nữ ca sĩ nói.
Về phía NSND Đức Long, ông cũng bộc bạch rằng, bản thân như được trẻ lại khi kết hợp cùng cô học trò trên sân khấu. Ông thấy vui khi Khánh Ly đã dám bước sang một dòng âm nhạc khác với những gì cô theo đuổi từ trước tới nay. "Tôi thấy mình chưa già lắm khi đứng hát cùng lớp trẻ", ông vui vẻ nói.
Ở hậu trường sân khấu, NSND Đức Long cũng chia sẻ thêm với phóng viên về đêm nhạc của Khánh Ly: "Để đo sự thành công của một đêm nhạc, trước hết là ở lượng khán giả. Tôi đã hát trên sân khấu này nhiều, chưa bao giờ thấy khán phòng đầy ắp đến thế. Lần đầu tiên thực hiện một đêm nhạc riêng, Khánh Ly không tránh khỏi sự hồi hộp, căng thẳng, nhất là ngồi phía dưới có rất nhiều người làm nghề. Nhưng tôi nghĩ,  đây là dịp cọ xát để em sẽ làm tốt hơn nữa trong những lần sau".
Khánh Ly  song ca với nhạc sĩ Dương Trường Giang ca khúc "Đã quá xa rồi" (Ảnh: Bình Quách).
Ngoài song ca với NSND Đức Long, Khánh Ly  song ca với nhạc sĩ Dương Trường Giang ca khúc Đã quá xa rồi do chính anh viết cho cô. Lời ca khúc da diết, thấu hiểu về những người đàn bà vừa bước qua đổ vỡ...
Các khách mời mang đến chương trình nhiều màu sắc, cảm xúc khác nhau: NSND Đức Long hát các tình khúc: Tuyết rơi mùa hè (Trần Lê Quỳnh), Chợt như năm 18 (Quốc Dũng), Ru khúc tình phai (Trần Thiết Hùng). Ca sĩ - nhạc sĩ Dương Trường Giang hát 2 ca khúc do chính anh sáng tác: Hà Nội mùa lá bay, Chỉ là thời gian dành cho nhau đã hết. Ca sĩ Thu Ba hát Mong một ngày anh nhớ đến em (Vĩnh Tâm), Hẹn ước từ hư vô (Phan Mạnh Quỳnh), Muộn màng là từ lúc (Đức Trí).
Nhạc phẩm Tâm sự người ca sĩ của nhạc sĩ Phú Quang do học trò của Nguyễn Khánh Ly là Vũ Quang Công (giải Nhất cuộc thi Thanh âm Hà Nội 2023, giải Nhì Thính phòng toàn quốc 2023) cùng tốp ca nữ thể hiện khép lại chương trình.
MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng giao lưu cùng nữ ca sĩ trong đêm nhạc (Ảnh: Bình Quách).
Nguyễn Khánh Ly sinh ra ở Nghệ An, lớn lên ở Thái Nguyên. Nữ ca sĩ từng giành loạt giải thưởng: giải Nhì Tiếng hát Truyền hình Hà Nội 2006, giải Nhì Tiếng hát trên sóng phát thanh - truyền hình Bắc Giang 2011, giải Ba Sao Mai toàn quốc 2011, giải Nhì cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch TPHCM 2017.
Cô đã cho ra mắt các album: Miền xa thẳm, Mùa lá đi qua, Lời ru nguồn cội, và các MV: Mùa đông không lạnh, Khúc ru, Khúc mùa xuân…
