Mùa xuân làng lúa làng hoa được nhạc sĩ Ngọc Khuê sáng tác từ năm 1980. Mùa xuân năm 1981, ca khúc được phát lần đầu tiên trên Đài Tiếng nói Việt Nam trong một chương trình giới thiệu các tác phẩm mới viết về mùa Xuân. Từ đó, cứ mỗi độ xuân về, trong không khí náo nức, căng tràn nhựa sống, giai điệu ca khúc Mùa xuân làng lúa làng hoa lại được ngân lên.
Ca khúc đã đi vào trái tim của nhiều người yêu âm nhạc hơn 40 năm qua. Nghe ca khúc, người Hà Nội ở bất cứ nơi nào đều nhớ về Thủ đô yêu dấu. Tình yêu mùa xuân, tình yêu Hà Nội, tình yêu đôi lứa ngọt ngào, da diết trong ca khúc.
NSND Thanh Hoa là người đầu tiên thể hiện ca khúc này và gắn bó suốt mấy chục năm qua. Bên cạnh đó còn có rất nhiều ca sĩ thu thanh, làm MV, hát live trên sân khấu, có thể kể đến ca sĩ: Lan Anh, Tố Nga, Anh Thơ, Lê Mận, Vũ Thắng Lợi...
Ca sĩ Lê Anh Dũng cùng học trò song ca "Mùa xuân làng lúa làng hoa" trong chương trình truyền hình "Câu chuyện từ những bài ca" (Ảnh: Chụp màn hình).
Mới đây, chương trình Câu chuyện từ những bài ca do Ban văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam sản xuất theo định kỳ hàng tháng, lần đầu tiên phát sóng bản song ca Mùa xuân làng lúa làng hoa do Lê Anh Dũng và Phạm Thùy Linh thể hiện.
Giọng hát trữ tình ấm áp của Quán quân Sao Mai 2007 dòng thính phòng Lê Anh Dũng hòa quyện cùng giọng hát ngọt ngào trong trẻo của Phạm Thùy Linh trong bản phối mới của nhạc sĩ Xuân Trí đã đem đến một Mùa xuân làng lúa làng hoa tươi mới, ngập tràn không khí, hơi thở mùa xuân.
Theo thông tin từ đạo diễn Nguyễn Ngọc Chiến, MV Mùa xuân làng lúa làng hoa thực hiện để phát sóng trong chương trình của VTV này quay tại thảo nguyên hoa Long Biên và Hồ Tây.
"Tôi đã nghĩ đến việc làm một MV khác với các hình thức thể hiện ca khúc trước đây là để song ca nam nữ. Và tôi đã nghĩ ngay đến Lê Anh Dũng - ca sĩ trưởng thành từ Sao Mai với chất giọng rất tình, rất ấm áp, cùng Phạm Thùy Linh - ca sĩ trẻ đang học năm thứ ba tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam với chất giọng sáng, đẹp, đã từng đạt giải Vàng ở Liên hoan Nghệ thuật châu Á 2023 diễn ra tại Singapore.
Cùng với bản phối của nhạc sĩ Xuân Trí, tôi muốn mang một luồng gió mới cho ca khúc gửi tặng khán giả", đạo diễn Nguyễn Ngọc Chiến chia sẻ.
Ca sĩ Lê Anh Dũng nói anh khá bất ngờ khi thực hiện MV lần này. "Lần đầu song ca cùng học trò - nữ ca sĩ trẻ Phạm Thùy Linh, chúng tôi thể hiện rất ăn ý. Ở thời điểm cận kề mùa Xuân, chúng tôi hát ca khúc cũng thấy dâng trào cảm xúc", Lê Anh Dũng nói.
Ca sĩ trẻ Phạm Thùy Linh cũng chia sẻ: "Ca khúc đã gắn với tên tuổi của những nghệ sĩ gạo cội, những đàn anh đàn chị đi trước như NSND Thanh Hoa, ca sĩ Lan Anh, ca sĩ Anh Thơ… đó cũng là áp lực đối với tôi.
Tuy nhiên, tôi rất thích giai điệu cũng như ca từ Mùa xuân làng lúa làng hoa của nhạc sĩ Ngọc Khuê. Tôi cảm nhận được vẻ đẹp của mùa xuân, của Thủ đô Hà Nội, vẻ đẹp của tình yêu đôi lứa trong ca khúc và hát bằng cả trái tim.
Tôi cũng rất háo hức và mong chờ bởi đây là lần đầu tiên tôi được song ca cùng thầy Lê Anh Dũng. Tôi tin rằng, sự kết hợp ăn ý giữa hai thầy trò với hơi thở mới và sức trẻ sẽ là món quà tặng âm nhạc mới mẻ, góp phần đưa ca khúc tới gần hơn với đông đảo khán giả hơn nữa".
Lê Anh Dũng từng giành giải Nhất trong cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 2004, và sau đó là giải Nhất Sao Mai 2007 ở dòng nhạc thính phòng. Tại cuộc thi Sao Mai, anh còn giành được giải Ca sĩ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Năm 2021, Lê Anh Dũng kỷ niệm 20 năm ca hát với liveshow Một tình yêu và album Chờ em trên lối xưa. Trước đó, anh từng ra mắt 3 album nhạc tình như: Dương cầm thu không em, Hẹn hò, Điều giản dị...
Phạm Thùy Linh sinh năm 2001 tại Nam Định. Hiện cô là sinh viên trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phạm Thùy Linh từng đạt giải Nhì cuộc thi Giọng hát hay Bắc Ninh. Tháng 7 vừa qua, Phạm Thùy Linh xuất sắc giành cúp Vàng ở Bảng thi thanh nhạc Liên hoan Nghệ thuật châu Á 2023 diễn ra tại Singapore.
Phạm Thùy Linh từng ra mắt các MV: Hoa ban đợi người thương, Gọi bạn, Dòng sông thầm lặng, Tình ca Tây Bắc, Cửa Phật, Bốn mùa cho con...
