Ca sĩ Tuấn Hưng vừa ra mắt ca khúc Quả táo vàng, kết hợp cùng bà xã Hương Baby. Lần này, nam ca sĩ khiến nhiều người bất ngờ khi mang đến một sản phẩm âm nhạc đậm màu sắc cổ trang.
Tuấn Hưng cho biết, cảm hứng để thực hiện MV xuất phát từ chính tổ ấm viên mãn của anh. Nam ca sĩ nói, hành trình vun vén cùng bà xã giúp anh thêm niềm tin vào tình yêu và nhận ra trách nhiệm của người đàn ông là phải đương đầu trước những khó khăn để bảo vệ gia đình.
"Người đàn ông dù có mạnh mẽ đến đâu cũng cần có hậu phương vững chắc. Bởi vậy, ca khúc này chính là món quà tôi muốn dành tặng cho người bạn đời sau một thập kỷ gắn bó", Tuấn Hưng chia sẻ. 
Tuấn Hưng trong MV cổ trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Xuất hiện trong MV của chồng ở vai trò nữ chính, Hương Baby gây ấn tượng bởi nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp dù đã là mẹ 3 con. Dù chưa có kinh nghiệm diễn xuất nhưng hot girl Hà thành nhập vai rất nhanh, diễn xuất tự nhiên và khéo léo khoe kỹ năng múa.
Tuấn Hưng nói thêm: "Tôi tin tưởng vào khả năng diễn xuất của vợ nên muốn mời cô ấy tham gia, tạo kỷ niệm cho hành trình yêu của cả hai".
Nam ca sĩ còn tiết lộ, những dự án trước, khi đóng cặp với bạn diễn khác, anh thường bị vợ giận vài tuần, nên lần này quyết tâm mời vợ góp mặt. Về phần Hương Baby, cô cho biết khi vào phim trường cô hiểu hơn những khó khăn, vất vả của ông xã khi làm nghệ thuật.
Bà xã góp mặt trong MV của Tuấn Hưng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bà xã Tuấn Hưng nói thêm: "Sau 10 năm hôn nhân, chúng tôi đã trải qua nhiều sóng gió đủ để biết trân trọng hạnh phúc hiện tại. Do đó, tôi muốn cùng chồng lan tỏa những điều tích cực về tình yêu, gia đình.
Không ai sinh ra đã hợp nhau ngay từ đầu. Nếu một người biết bỏ cái tôi của mình xuống, đặt mình vào vị trí của người khác thì việc sinh ra là dành cho nhau cũng không khó đâu", cô bộc bạch
Nữ doanh nhân nói, điều khiến cô ấn tượng ở chồng là luôn rạch ròi công việc nghệ thuật và gia đình. Trong mắt cô, Tuấn Hưng là một người đàn ông ấm áp, biết quan tâm và chăm sóc vợ con.
Tuấn Hưng mùi mẫn bên bà xã (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Chính điều đó ở anh Hưng giúp tôi càng thêm trân trọng và cùng chồng vun vén tổ ấm. Vốn dĩ sự hạnh phúc đều phải xuất phát từ nỗ lực của cả hai. Anh Hưng là người đàn ông bản lĩnh, tài giỏi, tình cảm và tâm lý.
Tôi cũng học theo anh tính cách chăm chỉ và kiên trì để xây dựng sự nghiệp tạm được coi là thành công như hiện tại. Tôi chắc chắn không bao giờ anh lép vế trước mình", Hương Baby bộc bạch.
Về MV Quả táo vàng, Tuấn Hưng cho biết đây là dự án âm nhạc anh đầu tư "khủng" nhất trong sự nghiệp ca hát, với kinh phí vài tỷ đồng.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Đã chấp nhận làm MV mang màu sắc cổ trang, mình phải chấp nhận chuyện tăng kinh phí. Nhưng với tôi, nếu e dè chuyện tài chính sẽ khó có được một sản phẩm như ý. Một sản phẩm chỉn chu cũng là cách tôi thể hiện sự tôn trọng dành cho khán giả"
