Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Minh Châu cho biết, bà rất vui mừng khi vừa giành giải Diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Las Palmas (Tây Ban Nha), với vai chính trong Cu li không bao giờ khóc của đạo diễn Phạm Ngọc Lân.
NSND Minh Châu (thứ 2, từ trái sang) và ê-kíp phim "Cu li không bao giờ khóc" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Ngày Liên hoan phim diễn ra, Phạm Ngọc Lân bận nên không đi được, nhà sản xuất Nghiêm Quỳnh Trang thay mặt tôi lên nhận giải. Sau đó các bạn ấy có báo cho tôi, khi ấy tôi đang đi du lịch ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tôi rất xúc động khi giành giải này. Hiện tại, ê-kíp vẫn tích cực quảng bá cho bộ phim và chuẩn bị công chiếu tại Việt Nam", NSND Minh Châu nói.
NSND Minh Châu cho biết, bà và ê-kíp có thời gian làm phim rất vất vả, phim quay trước Covid-19 nên khi dịch lan rộng, đoàn đã phải nghỉ một thời gian dài rồi mới quay lại. Khi đang làm phim, có diễn viên bị ngã xe, rách chân nên ê-kíp cũng phải dừng để đợi bạn diễn hồi phục. 
"Thậm chí có diễn viên đang quay một phân đoạn dài thì xin nghỉ nên chúng tôi phải quay lại từ đầu. Tôi nghĩ, phim được giải như vậy cũng xứng đáng", bà Minh Châu nói.
Nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm, bà rất có duyên với những nghệ sĩ trẻ: "Các bạn trẻ rất nhiệt tình, chẳng ai nghĩ, tôi từ Hà Nội vào miền Nam rong ruổi đi cùng Phạm Ngọc Lân mấy tháng như vậy. Tôi hỏi Lân: "Sao con không mời nghệ sĩ khác mà lại mời cô?". Cậu ấy nói: "Vì con thích cô". Nhưng đúng là hai cô cháu làm việc với nhau rất hợp".
Phim Cu li không bao giờ khóc kể về bà Nguyện (NSND Minh Châu) từ châu Âu trở về Việt Nam với con cu li được thừa kế từ người chồng qua đời. Tại đây, bà đứng giữa lằn ranh quá khứ tưởng như chôn chặt và hiện thực của người cháu gái kết hôn vội vã do lỡ có thai với bạn trai.
Dàn diễn viên gồm: NSND Minh Châu, Hà Phương, Xuân An, Hoàng Hà... Dù không được công bố tên nhưng diễn viên Thương Tín có góp một vai nhỏ trong phim. Nghiêm Quỳnh Trang giữ vị trí sản xuất, Phan Đăng Di làm Giám đốc sáng tạo.
Trước đó, Cu li không bao giờ khóc của đạo diễn Phạm Ngọc Lân giành giải Phim đầu tay xuất sắc Liên hoan phim Berlin với trị giá 50.000 Euro tiền thưởng.
Ở tuổi 68, NSND Minh Châu vừa lên chức bà ngoại khi con gái Kiều Linh về Việt Nam sinh em bé được 5 tháng. Bà kể, bất cứ khi nào rảnh rỗi, bà lại sang nhà con gái để chơi với cháu.
"Có cháu vui lắm, hàng ngày được chơi, được nói chuyện với cháu, tôi như trẻ ra 10 tuổi. Các con bây giờ có cách sống hiện đại, con lại đi du học nước ngoài lâu nên chăm con rất văn minh. Tôi là bà ngoại xì-tin (trẻ trung, hiện đại), chỉ hướng dẫn chứ không can thiệp sâu vào cách chăm cháu của con", bà cho hay.
NSND Minh Châu và cháu ngoại (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ nghệ sĩ cho biết, bà đã chuyển nhà từ Giảng Võ sang Láng Hạ để sinh sống. Thi thoảng vợ chồng con gái cũng đưa con về để bà tiện chăm sóc, chơi với cháu ngoại.
Khi phóng viên Dân trí hỏi: "Bà có thấy buồn không khi về hưu mà nhà chỉ có một mình?".
NSND Minh Châu chia sẻ: "Tôi ở một mình nhưng bạn bè thường xuyên đến chơi. Có tuổi rồi nhưng tôi vẫn tự lái xe đi làm, đi du lịch. Hơn nữa, con gái đã về Việt Nam và có con, tôi cũng bận rộn như bao người bà khác chứ không có nhiều thời gian để buồn...".
NSND Minh Châu cho biết thêm, hàng ngày lúc không chơi với cháu thì bà lướt mạng xem tin tức thời sự, nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa. Bà thích nuôi cún và làm bánh.
Gian bếp của nữ nghệ sĩ có đủ dụng cụ làm các loại bánh, vì thế bạn bè đến chơi nhà thường trầm trồ vì được Minh Châu trổ tài nấu nướng rất khéo tay.
NSND Minh Châu sinh năm 1956 ở Thái Nguyên, bà được mọi người gọi là "người đàn bà đẹp của điện ảnh Việt Nam", khi sở hữu đôi mắt to tròn, đường nét thanh tú và nụ cười có duyên.
NSND Minh Châu ghi dấu ấn trong lòng khán giả qua nhiều bộ phim như: Cô gái trên sông, Bí thư tỉnh ủy, Gia phả của đất, Bánh đúc có xương...
Với vai Nguyệt trong bộ phim Cô gái trên sông của đạo diễn Đặng Nhật Minh, NSND Minh Châu đã giành giải Bông sen vàng cho nữ diễn viên chính tại liên hoan phim Việt Nam 1988, phim cũng được trao giải Bông sen bạc cho Phim truyện điện ảnh.
Bà còn giành được một giải Cánh diều vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc cho vai bà Thường trong phim Bí thư tỉnh ủy năm 2010.
NSND Minh Châu thích làm bánh và dọn dẹp nhà cửa (Ảnh: Việt Hải).
