B4S - Trước giờ yêu là phim 18+ khai thác đề tài tình dục của giới trẻ, từng phải hoãn chiếu vì chưa xin được giấy phép. Hội đồng thẩm định yêu cầu phim chỉnh sửa một số cảnh trước khi có thể cấp phép phát hành. Mới đây, ê-kíp thông báo phim đã được cấp phép, chính thức trở lại rạp.
Các diễn viên "B4S - Trước giờ yêu" tại buổi giới thiệu ở TPHCM chiều 16/4 (Ảnh: Bích Phương).
Trong buổi công chiếu và giao lưu chiều 16/4, Tùng Leo - một trong 3 đạo diễn - giải thích thêm về việc chỉnh sửa nội dung phim: "Phim hoãn chiếu để sửa kỹ hơn, phù hợp hơn với số đông khán giả. Tất nhiên sẽ có những thay đổi ở bản trước và sau khi chỉnh sửa. 
Khi làm phim, tôi thích sự táo bạo trong việc sử dụng ngôn ngữ, hình ảnh, làm mọi thứ "tới bến". Mọi người trong ê-kíp giúp tôi tiết chế lại, có ngôn ngữ chung để khán giả xem phim chấp nhận, cảm thấy dễ chịu".
Tùng Leo cũng cho biết bộ phim có thể vấp phải những góc nhìn trái chiều từ khán giả khi khai thác đề tài quá táo bạo. Tuy nhiên, anh muốn làm phim về đời sống giới trẻ một cách chân thực nhất.
"Những phản ứng của khán giả hay hội đồng kiểm duyệt đều có lý do riêng. Nhiệm vụ của tôi là đón nhận mọi khen chê. Tôi mong mọi người bình tĩnh xem, cảm nhận về phim, trước khi đưa ra ý kiến cá nhân", Tùng Leo nói.
Đạo diễn Tùng Leo giao lưu cùng truyền thông (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tôn Kinh Lâm và Jun Vũ - 2 trong 6 diễn viên chính - hé lộ họ trải qua quá trình đóng cảnh nóng khá vất vả. Cặp đôi thảo luận ý tưởng, phân tích kịch bản, dành thời gian tập làm quen, đi ăn uống để giảm đi sự ngượng ngùng khi đóng các cảnh tình dục.
"Phản ứng hóa học của chúng tôi khá tốt, đó là thành công. Đây cũng là phim thứ 2 tôi đóng có cảnh nóng. Tuy nhiên, ở phim này sau khi đóng cảnh giường chiếu xong thì chúng tôi đều bầm dập. Jun Vũ suýt bị đập đầu xuống sàn nếu tôi không đỡ kịp", diễn viên chia sẻ.
Cảnh nóng táo bạo của Jun Vũ và Tôn Kinh Lâm (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
B4S - Trước giờ yêu thuộc thể loại hài, tình cảm. Nội dung phim xoay quanh các cặp đôi với những phong cách hẹn hò khác nhau, do Jun Vũ - Tôn Kinh Lâm, Khánh Vân - Việt Hưng và Khazask - Tùng đảm nhận. 
Khi tung trailer, phim vấp phải nhiều ý kiến tranh cãi. Một số khán giả nói phim dày đặc ngôn từ nhạy cảm về chuyện tình dục, khai thác quá mức các cảnh giường chiếu.
Nhà sản xuất Phan Gia Nhật Linh cho rằng tình dục là chuyện cởi mở với giới trẻ, kỳ vọng phim sẽ mang đến nhiều cách tiếp cận, mổ xẻ chuyện tình yêu từ góc độ khác nhau của các đạo diễn trẻ Tùng Leo, Michael Thai, Huỳnh Anh Duy.
Phim gắn nhãn 18+, có suất chiếu đặc biệt vào ngày 18/4 và chính thức ra rạp trên toàn quốc từ ngày 19/4.
