Nhân kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, vào 20h ngày 7/5 trên kênh VTV1 và VTV4, Đài truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng bộ phim tài liệu VTV Đặc biệt Điện Biên Phủ - Nhìn từ nước Pháp.
Bộ phim "Điện Biên Phủ - Nhìn từ nước Pháp" được phát sóng vào 20h ngày 7/5 trên kênh VTV1 và VTV4 (Ảnh: VTV).
70 năm trôi qua, Điện Biên Phủ vẫn luôn là nội dung thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhiều nhà báo, nhà sử học. Với thời lượng gần 50 phút, VTV đặc biệt Điện Biên Phủ - Nhìn từ nước Pháp sẽ đề cập đến những nguyên nhân, sai lầm dẫn đến thất bại của quân đội Pháp tại trận Điện Biên Phủ, thông qua việc phân tích khối tài liệu lưu trữ tối mật của quân đội Pháp, nhận định của các tướng lĩnh Pháp - những người trực tiếp tham gia trận đánh. Từ đó, đưa ra những lý giải vì sao với sức mạnh quân sự của mình, Pháp vẫn thất bại tại Điện Biên Phủ.
Đây cũng là bộ phim có sự tham gia của các chuyên gia nghiên cứu Pháp, nhiều chuyên gia nhà sử học, những người đam mê nghiên cứu Điện Biên Phủ của Pháp được ê-kíp Ban Truyền hình Đối ngoại (VTV4) tìm kiếm lựa chọn.
Ngoài ra còn có các nhân chứng lịch sử là cựu chiến binh Pháp, Việt Nam. Đáng chú ý là những thông tin giá trị được khai thác từ khối tư liệu báo cáo hàng ngày của quân đội Pháp trước, trong và sau chiến dịch Điện Biên Phủ đang được lưu trữ tại Trung tâm lưu trữ Quốc phòng và Quốc hội Pháp.
Các tài liệu này đã được giải mật từ năm 2015 và một số tài liệu mới được giải mật từ năm 2023. Hiện vẫn còn một số tài liệu về Điện Biên Phủ chưa được công bố cho công chúng.
Bộ phim được triển khai trong vòng 4 tháng, từ cuối tháng 12/2023, ghi hình tại Việt Nam và 4 thành phố của Pháp là Paris, Montpellier, Toulon và Marseille. Trong quá trình công tác tại Pháp, ê-kíp đã gặp gỡ và phỏng vấn được các chuyên gia hàng đầu nghiên cứu về lịch sử Việt Nam và chiến thắng Điện Biên Phủ, các cựu chiến binh Pháp trực tiếp chiến đấu tại Điện Biên Phủ và tại Đông Dương.
Đến Việt Nam từ cuối năm 1948, Pierre Flamen được phân công đến vùng Tây Bắc và chỉ huy 1 phân đội lính bản xứ, thuộc tiểu đoàn lính Thái số 1. Nhiệm vụ của ông là thu thập các thông tin tình báo về Việt Minh.
Nhiều năm sau cuộc chiến, những kỷ niệm về chiến trường năm xưa vẫn rõ nét trong tâm trí ông, đặc biệt là câu chuyện ông 4 lần bị quân đội Việt Minh bắt và 3 lần trốn thoát, hay những lần được tiếp xúc với những người lính Việt Nam mà ông gọi thân thương bằng hai từ tiếng Việt "bộ đội".
Ông Pierre Flamen - Cựu binh tại Điện Biên Phủ (Ảnh: VTV).
Dù chưa một lần trở lại Việt Nam, nhưng ông còn nhớ như in cuộc gặp ấm áp với những người Việt Nam, nhớ cả những nắm xôi lạc mà người dân đã nấu cho ông, hay nhớ cả lần được họ cứu khỏi trận sốt rét nặng.
Pierre không khỏi xúc động khi nhớ lại những kỷ niệm ấy: "Anh ấy (một người dân địa phương) đưa tôi về làng. Những người phụ nữ ở đó đã đón tiếp tôi thật tuyệt vời. Họ không coi tôi là kẻ thù mà đón tôi như một đứa con đi xa trở về".
Điện Biên Phủ - Nhìn từ nước Pháp gửi tới khán giả những thông tin đắt giá, chưa từng được tiết lộ về chiến thắng Điện Biên Phủ.
Thông qua bộ phim, ê-kíp sản xuất mong muốn mang đến góc nhìn mới về trận Điện Biên Phủ, giúp người xem cảm nhận được niềm tự hào về chiến thắng, ý chí kiên cường, tài thao lược, tác chiến tài tình của quân đội và dân tộc ta trước quân đội hùng mạnh Pháp tại Điện Biên Phủ.
