Trong đêm Gala Nhân ái 2024 kỷ niệm hành trình nhân ái 20 năm của báo Dân trí, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng chồng là doanh nhân Đỗ Vinh Quang (Chủ tịch Câu lạc bộ Hà Nội) đã đấu giá thành công bức tranh Mơ Hoa 05 của họa sĩ Nguyễn Thế Hùng với giá 250 triệu đồng.
Với khoản tiền này, thông qua báo Dân trí, vợ chồng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã đóng góp xây dựng 5 căn nhà cho những hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động.
Mỹ Linh cho biết đây là lần đầu cô tham gia một phiên đấu giá tranh. Bản thân nàng hậu không phải người chơi tranh, nhưng để ủng hộ xây nhà cho người dân khó khăn, cô nói dù có bao nhiêu cũng rất ý nghĩa.
Vợ chồng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia đêm Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí (Ảnh: Mạnh Quân).
Từ đầu phiên đấu giá, vợ chồng Mỹ Linh - Vinh Quang đã để mắt tới bức tranh Mơ Hoa 05 của họa sĩ Nguyễn Thế Hùng, mong chờ đến lượt tham gia đấu giá.
Mỹ Linh cho biết rất thích bức tranh này bởi phong cách hội họa phù hợp phong thủy của hai vợ chồng. 
"Đây là hoạt động ý nghĩa của báo Dân trí. Chúng tôi mong muốn đóng góp công sức nhỏ bé, đấu giá bức tranh này với giá trị 5 căn nhà, tổng 250 triệu đồng", doanh nhân Vinh Quang nói.
Khi nghe vợ chồng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bày tỏ niềm yêu thích với bức tranh của mình, họa sĩ Nguyễn Thế Hùng cảm thấy rất hạnh phúc. Anh nói công sức của mình đã được công nhận khi mà những người trẻ ngày càng yêu thích và đồng cảm với cảm xúc trong con người anh. 
"Tôi cũng rất vui vì đã góp sức trong chương trình Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí", họa sĩ bày tỏ. 
Vợ chồng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và họa sĩ Nguyễn Thế Hùng (Ảnh: Thành Đông).
Mơ Hoa 05 nằm trong seri Mơ Hoa được anh Hùng thực hiện trong hai năm 2020 - 2021 giãn cách vì đại dịch Covid-19. 
Riêng bức tranh Mơ Hoa 05 có kích thước 128x98cm, chất liệu sơn mài trên toan, được thực hiện trong 4 tháng vào năm 2021. 
"Tôi có thói quen nằm nghỉ một chút vào buổi trưa, nhiều khi chỉ là chợp mắt vài phút nhằm thư giãn đôi mắt và trí óc. Những lúc ấy, tâm trí tôi nhiều khi bay ra khỏi cơ thể, trôi bồng bềnh và lạc vào những cõi không tưởng. Chúng để lại trong tôi những ký ức rời rạc, hình ảnh cắt ghép, mảnh cảm xúc khi thì bùng nổ, khi lại lăn tăn gợn", anh Hùng nói về ý tưởng sáng tác bức tranh.
Từ những ấn tượng, cảm xúc và mảnh hồn "tí tẹo" ấy, anh nhặt chúng lại và dệt vào các bức tranh của Mơ Hoa. 
Họa sĩ Nguyễn Thế Hùng, 43 tuổi, đến từ Tuyên Quang, có hơn 15 năm nghiêm túc, miệt mài trong công việc sáng tạo nghệ thuật. Trên chặng đường đó, anh có rất nhiều triển lãm nhóm, triển lãm cá nhân trong nước và quốc tế.
Hơn 10 năm qua, Nguyễn Thế Hùng gắn bó với việc sáng tạo trên chất liệu sơn mài trên toan - một kỹ thuật mới lạ có ít nghệ sĩ thực hành. Những bức tranh của nam họa sĩ vừa vị nghệ thuật vừa thấm đẫm vị nhân sinh.
Mỗi tác phẩm là một thế giới nhỏ có sự xuất hiện của các nhân vật khác nhau và thầm thì những câu chuyện riêng. 
Họa sĩ Nguyễn Thế Hùng bên bức tranh "Mơ Hoa 05" trong đêm Gala Nhân ái 2024 (Ảnh: Thành Đông).
Ngoài Mơ Hoa 05, buổi đấu giá tranh trong đêm Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí còn đem đến 4 tác phẩm độc đáo, giá trị khác, gồm: Những câu chuyện nhỏ của họa sĩ Nguyễn Minh (Minh Phố), Làng Cựu của họa sĩ Chu Viết Cường, Sung túc bình an của họa sĩ Khổng Đỗ Duy và Buổi sớm mùa xuân của họa sĩ Nguyễn Xuân Hùng (Hùng Rô). 
Sau buổi đấu giá, tổng số tiền thu về là 928 triệu đồng. Ngoài ra, Tập đoàn KANGAROO đã ủng hộ 5 căn nhà, tương đương 250 triệu đồng; Hoa hậu Ngọc Hân ủng hộ chương trình 50 triệu đồng. 
Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá sau khi trả họa sĩ một phần theo thỏa thuận, trừ đi những chi phí vận hành, vận chuyển trong quá trình đấu giá, sẽ được báo Dân trí thực hiện chương trình "Nhân ái 20 năm - 20 căn nhà nâng bước tương lai".
Với mỗi 50 triệu đồng đóng góp, báo Dân trí sẽ giúp đỡ một hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động xây dựng nhà, xóa bỏ những căn nhà tạm bợ, dột nát. Các hoàn cảnh được hỗ trợ được lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên xác nhận từ chính quyền địa phương.
Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai là sự kiện kỷ niệm hành trình nhân ái 20 năm qua, đồng thời tri ân các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã đồng hành cùng báo Dân trí lan tỏa yêu thương tới cộng đồng.
Tại sự kiện, báo Dân trí đã vinh danh những đơn vị, tổ chức và cá nhân đã và đang ủng hộ, sẻ chia, đóng góp tích cực trong hành trình nhân ái của báo.
Bên cạnh sự ủng hộ của các đơn vị, tổ chức, cá nhân với Chương trình Nhân ái của báo Dân trí, không thể không nhắc tới những con người thầm lặng, những phóng viên, những cây bút đã không quản ngại đường sá, địa hình khó khăn hiểm trở kết nối các nhà hảo tâm với những hoàn cảnh, dự án.
Tại sự kiện Gala Nhân ái, báo Dân trí đã trao tặng kỷ niệm chương cùng sự tri ân tới những con người thầm lặng, dũng cảm đó.
