Sáng 25/11, tại Hà Nội, cuốn sách Sổ tay thư viện trường học - Nâng cao năng lực học tập nhờ hoạt động đọc sách đã chính thức ra mắt với mong muốn hình thành phương pháp hướng dẫn đọc sách và sử dụng thư viện trường học hiệu quả, được biết đến và áp dụng rộng rãi.
Sự kiện có sự tham gia của các khách mời như ThS, dịch giả Nguyễn Quốc Vương - Giảng viên khoa Lịch sử, Đại học Sư phạm Hà Nội; Chuyên gia Giáo dục Tống Liên Anh,...
Cuốn sách Sổ tay thư viện trường học - Nâng cao năng lực học tập nhờ hoạt động đọc sách đưa ra các ví dụ ở nhiều trường học tại Nhật Bản nhằm chứng minh mối quan hệ mật thiết giữa việc đọc sách và nâng cao năng lực học tập, nêu cao vai trò của thư viện và nhân lực phụ trách hoạt động tại thư viện.
Kể từ khi phát động vào 6/10, dự án gây quỹ cộng đồng Sổ tay thư viện trường học thu hút sự chú ý của đông đảo các chuyên gia giáo dục và cộng đồng yêu sách.
Trải qua chặng đường nước rút hơn 40 ngày, dự án đã xuất bản 2.000 cuốn sách, trao tặng thành công 1.098 cuốn sách đến 239 thư viện thuộc nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Có mặt tại sự kiện tổng kết, bà Tống Liên Anh - Chuyên gia Giáo dục - cho biết: "Hiện nay, các em nhỏ chỉ được tiếp xúc mọi thứ thông qua màn hình điện thoại, máy tính nhiều hơn là chạm, kết nối với một cuốn sách. Đây là tình trạng đáng buồn và có thể đem đến nhiều hệ lụy về mặt sức khỏe tinh thần đối với thế hệ trẻ.
Việc đọc sách có tác động trực tiếp đến khả năng tư duy, thuyết trình, sáng tạo. Động lực học tập là điều quan trọng trong việc nâng cao năng lực và cần phải được nuôi dưỡng từ sách vở ngay từ khi còn nhỏ".
Thông qua sự kiện tổng kết và ra mắt sách Sổ tay thư viện trường học - Nâng cao năng lực học tập nhờ hoạt động đọc sách, ban tổ chức hy vọng có thể chia sẻ, lan tỏa văn hóa đọc và tinh thần của sách đến gần hơn với nhiều thế hệ độc giả.
