Mới đây, truyền thông Trung Quốc chia sẻ hình ảnh căn biệt thự tại Thượng Hải (Trung Quốc) của Lục Nghị. Căn biệt thự rộng khoảng 400m2 và được khen ngợi đẹp như lâu đài ở châu Âu với đầy đủ các phòng tính năng như phòng tập gym, bể bơi, sân vườn. Theo QQ, ước tính bất động sản có trị giá ít nhất 70 triệu NDT (hơn 9,6 triệu USD). 
Lục Nghị từng nổi tiếng với bộ phim "Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên" (Ảnh: Sina).
Ngoài ra, vợ chồng Lục Nghị còn có một căn hộ thông tầng với nội thất sang trọng, hiện đại tại trung tâm Thượng Hải có giá trị lên tới 100 triệu NDT (hơn 13,8 triệu USD).
Vợ chồng anh còn sở hữu một căn hộ cao cấp tại Bắc Kinh (Trung Quốc) có giá lên tới 20 triệu NDT (hơn 2,7 triệu USD).
Bên cạnh những bất động sản triệu USD, anh còn sở hữu nhiều siêu xe đắt đỏ. Năm 2017, Lục Nghị từng mua chiếc Rolls-Royce với giá 4 triệu NDT (hơn 14 tỷ đồng) để tặng vợ. 
Giới chuyên môn nhận định, Lục Nghị là đại gia ngầm của giới giải trí Trung Quốc. Nhiều năm qua, Lục Nghị không chỉ là diễn viên, anh còn thử sức trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản và khá "mát tay". 
Lục Nghị (SN 1976) được xem là một trong những nam diễn viên đình đám của làng giải trí Hoa ngữ, hội tụ đủ tài năng, ngoại hình, thành tích. Cùng với Nhậm Tuyền, Hồ Ca, Trần Khôn, Lục Nghị được báo giới mệnh danh là một trong những bốn người đàn ông trong mộng của làng giải trí Hoa ngữ.
Anh từng gây ấn tượng lớn trong những bộ phim như Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, Tân Tam Quốc, Cung tỏa liên thành, Trai tài gái sắc, Phấn hồng nữ lang...
Biệt thự hàng triệu USD của vợ chồng Lục Nghị tại Thượng Hải (Ảnh: QQ).
Không chỉ sở hữu ngoại hình thư sinh, tài năng diễn xuất ấn tượng, Lục Nghị còn nổi tiếng vì là "ông chồng quốc dân" của làng giải trí Hoa ngữ. Chuyện tình hơn 20 năm của Lục Nghị và mối tình đầu - nữ diễn viên Bào Lôi - khiến fan trầm trồ, ngưỡng mộ. 
Hai người quen nhau khi đang là sinh viên của Học viện hý kịch Thượng Hải (Trung Quốc). Mối tình sinh viên của họ tiếp tục được nuôi dưỡng, vun đắp suốt giai đoạn Lục Nghị cố gắng gây dựng sự nghiệp. Vượt qua mọi cám dỗ của làng giải trí, Lục Nghị vẫn vẹn nguyên tình yêu dành cho Bào Lôi.
Lục Nghị nhiều lần nhắc đến việc anh khó khăn chinh phục Bào Lôi, hoa khôi của khoa diễn xuất Học viện hý kịch Thượng Hải. Vẻ ngoài xinh đẹp, dáng vóc nhỏ nhắn và tính cách phóng khoáng của Bào Lôi khiến Lục Nghị trúng tiếng sét ái tình ngay lần đầu gặp gỡ.
Nam diễn viên điển trai cho hay, anh đã phải rất kiên trì đeo bám, cuối cùng Bào Lôi mới nhận lời yêu nhau sau một năm quen biết. 
Lục Nghị và Bào Lôi ở bên nhau từ khi còn là những cô cậu sinh viên đại học (Ảnh: Sina).
Năm 1999, cả hai người tốt nghiệp và bắt đầu theo đuổi sự nghiệp riêng, thời gian xa cách ngày càng nhiều. Lục Nghị nhanh chóng thành công và nổi tiếng.
Anh tiếp xúc với nhiều "bóng hồng" nhưng nam diễn viên nổi tiếng luôn công khai việc mình đã có bạn gái, và không dành tình cảm đặc biệt cho bất kỳ ai ngoài Bào Lôi. Anh kể, dù đóng phim xa nhà, anh luôn cố gắng liên lạc và trò chuyện với bạn gái.
Bào Lôi cũng nhận được những lời mời đóng phim nhưng không bao giờ muốn xa bạn trai nên quyết định "nghỉ hưu" khá sớm. Sau bộ phim Đôi cánh thiên thần với nhiều cảnh "nóng", Bào Lôi quyết định bỏ nghiệp diễn vì không muốn Lục Nghị ghen.
Nói về quyết định giải nghệ sớm, Bào Lôi giải thích: "Chia tay nghệ thuật có thể là mất mát nhưng tôi coi nó là cái giá xứng đáng để đổi lấy hạnh phúc hiện tại".
Tình cảm vợ chồng của Lục Nghị và Bào Lôi khiến nhiều người cảm động, ngưỡng mộ (Ảnh: Sina).
Hai người kết hôn khi Lục Nghị bắt đầu bước chân vào hàng ngũ những ngôi sao hạng A của làng giải trí. Lục Nghị luôn trân trọng sự hi sinh của "bà xã" và khen cô là người vợ chu toàn, là chỗ dựa vững chắc cho anh. Trong những năm hoạt động nghệ thuật, Lục Nghị chưa hề dính ồn ào tình ái. 
Dù là một ngôi sao nổi tiếng nhưng Lục Nghị cũng có những giai đoạn gặp khó khăn trong sự nghiệp. Năm 2006, sự nghiệp của Lục Nghị có phần xuống dốc, Bào Lôi lại lặng lẽ khích lệ chồng. 
10 năm sau đó, Lục Nghị lại rơi vào giai đoạn khủng hoảng về sự nghiệp. Bào Lôi thường xuyên đăng ảnh chồng và con gái vui đùa kèm những lời động viên gửi tới người bạn đời của mình.
Sự ủng hộ của vợ và gia đình, Lục Nghị dần lấy lại tự tin và có động lực làm việc. Đến nay, tuy không còn đóng phim quá nhiều và chuyển sang làm đạo diễn, nhà sản xuất nhưng Lục Nghị vẫn luôn được giới chuyên môn đánh giá cao.
Lục Nghị từng trả lời phỏng vấn: "Điều tuyệt vời nhất là chúng tôi luôn yêu và hiểu nhau. Chúng tôi đã ở bên nhau hơn 10 năm và chứng kiến nhau trưởng thành. Giờ đây, chúng tôi cùng nhau nuôi dạy con gái".
Trân trọng và thấu hiểu sự hy sinh của vợ, Lục Nghị luôn tìm mọi cách bù đắp cho Bào Lôi. Giai đoạn Bào Lôi mang bầu và sinh nở, anh sắp xếp công việc để có thể ở bên, chăm sóc vợ.
Bào Lôi nói rằng, chồng cô là một người đàn ông chu đáo và tình cảm. Điều đó khiến cô luôn có cảm giác an toàn và hạnh phúc khi ở bên anh.
Lục Nghị và Bào Lôi có 2 con gái chung (Ảnh: Weibo).
Lục Nghị thì tâm sự: "Tôi thích những gì bền chặt, dài lâu, nhẹ nhàng và gắn bó hơn là cảm giác sôi nổi tươi mới. Và Bào Lôi là người đã đem lại cho tôi cảm giác như vậy".
Sau hơn 20 năm bên nhau, Lục Nghị và Bào Lôi có hai cô con gái. Hai cô bé càng lớn càng xinh xắn và đáng yêu. Con gái lớn của cặp đôi từng tham gia chương trình Bố ơi, mình đi đâu thế mùa hai.
Cô bé thừa hưởng nét đẹp của cả bố lẫn mẹ nên đã được mời làm gương mặt quảng cáo cho một số nhãn hiệu thời trang. Ở tuổi dậy thì, con gái của Lục Nghị càng xinh đẹp và bộc lộ năng khiếu nghệ thuật. 
Lục Nghị và Bào Lôi luôn khiến khán giả ngưỡng mộ bởi tổ ấm hạnh phúc. Trên trang cá nhân, nam diễn viên và bà xã thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình. 
