Ngày 2/4, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội phát động cuộc thi Ảnh nghệ thuật Hà Nội mở rộng và cuộc thi Sáng tác ca khúc Thanh âm Hà Nội chào mừng 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).
Tại sự kiện, bà Trần Thị Vân Anh - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội - nhấn mạnh, 2 cuộc thi là hoạt động thực hiện Chỉ thị số 27-CT/TU ngày 20/12/2023 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô và các ngày lễ, kỷ niệm quan trọng trong năm 2024.
Ban Tổ chức 2 cuộc thi Ảnh nghệ thuật Hà Nội mở rộng và cuộc thi Sáng tác ca khúc "Thanh âm Hà Nội" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các cuộc thi nhằm tìm kiếm tác phẩm nhiếp ảnh, ca khúc mới có giá trị nghệ thuật, tuyên truyền tới nhân dân Thủ đô và cả nước về vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng, trách nhiệm phát triển Thủ đô Hà Nội; khơi dậy truyền thống cách mạng, ngàn năm văn hiến, anh hùng, hòa bình, hữu nghị, tinh thần chủ động sáng tạo, ý chí tự lực tự cường và khát vọng vươn lên của Thủ đô Hà Nội.
Từ cuộc thi, những tác phẩm chọn triển lãm và ca khúc đạt giải góp phần tôn vinh, quảng bá Hà Nội tới du khách Việt Nam và quốc tế. Đây cũng là dịp khích lệ người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ, không ngừng gìn giữ, phát huy bản sắc văn hóa Việt Nam nói chung và nét đẹp của Thủ đô nói riêng trong thời kỳ hội nhập, phát triển.
Về cuộc thi Ảnh nghệ thuật Hà Nội mở rộng, đối tượng tham dự là các nhà nhiếp ảnh chuyên nghiệp, không chuyên nghiệp, công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài đang học tập, làm việc và sinh sống tại Việt Nam.
Tác phẩm tham dự là ảnh đơn hoặc ảnh bộ, ảnh màu hoặc ảnh đen trắng.
Mỗi tác giả được gửi tối đa 10 ảnh đơn/ảnh bộ tham dự cuộc thi. Tác phẩm được sáng tác bằng phương pháp hiện thực, không chấp nhận ảnh chắp ghép, ảnh chỉnh sửa bằng phần mềm vi tính. Ban tổ chức nhận tác phẩm dự thi đến hết ngày 1/8.
Cuộc thi Sáng tác ca khúc Thanh âm Hà Nội được tổ chức nhằm nâng cao giá trị văn hóa nghệ thuật Thủ đô, khích lệ tinh thần sáng tác của các tác giả, nhạc sĩ, tạo ra các tác phẩm âm nhạc có giá trị tư tưởng và nghệ thuật cao, phản ánh chân thật, sinh động đời sống, truyền thống văn hóa lịch sử, cách mạng, công cuộc hội nhập và phát triển của Thủ đô.
Mỗi tác giả tham gia dự thi tối đa 3 ca khúc. Ca khúc dự thi được soạn thảo vi tính và trình bày rõ ràng trên khổ giấy A4, có ghi rõ tên tác phẩm, tác giả, địa chỉ và số điện thoại liên hệ.
Ngoài bản nhạc trên khổ giấy A4, các tác giả gửi kèm bản thu âm qua file mp3, mp4 hoặc USB (nếu có), không thu âm trên đĩa CD. Ban tổ chức nhận tác phẩm dự thi đến hết ngày 30/7.
Các tác phẩm đoạt giải sẽ được chọn dàn dựng, biểu diễn tại Lễ tổng kết, trao giải cuộc thi. Những tác phẩm này cũng được phát hành trong tuyển tập ca khúc Thanh âm Hà Nội năm 2024.
