Chỉ còn ít giờ nữa, năm Quý Mão 2023 sẽ chính thức khép lại. Thời khắc đất trời chuyển giao bao giờ cũng là giây phút thiêng liêng với mọi người, mọi nhà. Khoảnh khắc đón năm mới Giáp Thìn 2024 khiến lòng người nôn nao và bâng khuâng. 
Một câu đối hay, một trái tim nóng bỏng yêu thương hay chỉ đơn giản là lời chúc sức khỏe, niềm vui hạnh phúc… đủ làm nhiều người xúc động trong thời khắc giao thừa và những ngày đầu năm Giáp Thìn.
Ngày đầu năm, bất kể lời chúc thế nào, dù ngắn gọn hay cầu kỳ, đều chứa đựng tình cảm của người gửi. 
Nội dung "Gửi lời chúc" trên chuyên mục Tết 2024 của báo Dân trí (Ảnh chụp màn hình).
Quý độc giả có thể dành ít phút, soạn những lời chúc gửi đến người thân trong đêm giao thừa, tại nội dung Gửi lời chúc của chuyên mục Tết 2024 - Khát vọng thịnh vượng của báo Dân trí.
Những lời chúc Tết ý nghĩa sẽ được gửi trao tới người thân, bạn bè, đồng nghiệp, người thương hoặc chính bản thân mình.
Đây là nơi độc giả gửi lời nhắn, câu chúc, thể hiện tình cảm, sự quan tâm đến người thân, bạn bè, góp phần tạo nên một không khí Tết đầm ấm, gần gũi. 
Những lời chúc có thể là dòng tâm sự, bài thơ, câu đối, câu chúc... được thể hiện dưới dạng văn bản tối đa 600 từ.
Độc giả cần ghi rõ họ tên người gửi, email người gửi, biệt danh người nhận, họ tên người nhận và email người nhận. 
Quý độc giả thực hiện theo các bước để gửi lời chúc ý nghĩa đến người thân, bạn bè (Ảnh chụp màn hình).
Gửi những lời chúc Tết tốt đẹp là cách truyền tải năng lượng tích cực tới những người xung quanh, góp phần làm cho mùa xuân mới thêm khởi sắc và tươi mới.
Hơn hết, một lời nguyện ước cho năm mới thịnh vượng, hạnh phúc sẽ mở ra những khát vọng mới về một tương lai tươi sáng. 
Hãy cùng nối tiếp những thế hệ trước để trao nhau những lời chúc tốt đẹp nhất trong ngày Tết - một phong tục ý nghĩa năm mới.
Báo Dân trí trân trọng mời quý độc giả hãy cùng gửi những lời chúc Tết tới người thân, bạn bè, đồng nghiệp, người thương hoặc chính bản thân… TẠI ĐÂY. 
Hướng dẫn cách Gửi lời chúc Tết trên báo Dân trí:
1. Độc giả truy cập vào đường link: https://dantri.com.vn/tet-2024/chuc-tet.htm hoặc chuyên mục Tết 2024 - Khát vọng thịnh vượng của báo Dân trí.
2. Chọn mục "Gửi lời chúc" và soạn lời chúc.
3. Chọn ô: "Tôi đã đọc, hiểu rõ và đồng ý. Nội dung soạn thảo cần phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam". 
4. Chọn "Gửi lời chúc".
