Theo số liệu của Box Office Việt Nam (đơn vị thống kê độc lập), tính đến tối 5/5, Lật mặt 7: Một điều ước của Lý Hải đã thu 276 tỷ đồng sau 9 ngày ra mắt, chính thức "vượt mặt" Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh với 273 tỷ đồng. 
Với mức doanh thu liên tục tăng mạnh của Lật mặt 7: Một điều ước, cộng với doanh thu của 6 phần trong loạt phim Lật mặt trước đó, Lý Hải đã chính thức trở thành đạo diễn thứ hai có tổng doanh thu 1.000 tỷ đồng tại phòng vé Việt, chỉ xếp sau Trấn Thành với hơn 1.400 tỷ đồng cho 3 phim Tết. 
Đoàn phim "Lật mặt 7" giao lưu với khán giả (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đó, Lật mặt 1 có doanh thu 72 tỷ đồng, Lật mặt 2: Phim trường thu về 80 tỷ đồng, Lật mặt 3: Ba chàng khuyết hơn 85 tỷ đồng, Lật mặt 4 : Nhà có khách thu được 120 tỷ đồng, Lật mặt 5: 48h mang về 150 tỷ đồng và gần đây nhất là Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh chiếm doanh thu 273 tỷ đồng. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Khánh Dương - người sáng lập Box Office Việt Nam - xác nhận thông tin trên. 
Ông Dương lý giải thêm: "Năm nay Lật mặt 7: Một điều ước có lợi thế không nhiều đối thủ cạnh tranh, gần như là lựa chọn duy nhất ở phòng vé. Việc đổi sang chủ đề tình cảm gia đình, giúp giảm giới hạn độ tuổi và tiếp cận được nhiều khán giả hơn. Tay nghề của đạo diễn Lý Hải cũng đã tiến bộ rất nhiều nên những đánh giá ban đầu khá tích cực, tạo niềm tin cho khán giả". 
Các con của Lý Hải cùng góp mặt trong dự án "Lật mặt 7" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tính đến thời điểm hiện tại, tác phẩm điện ảnh của Lý Hải vẫn "không có đối thủ" tại phòng vé Việt. Thậm chí phim còn được kỳ vọng sẽ lọt Top 3 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại, cạnh tranh với Bố già (427 tỷ đồng), Nhà bà Nữ (475 tỷ đồng) và Mai (520 tỷ đồng) của Trấn Thành.
Trước đó, Lật mặt 7: Một điều ước đã vượt mốc doanh thu 200 tỷ đồng sáng 2/5, chỉ sau 7 ngày ra rạp, đồng thời trở thành phim Việt thứ hai vượt mốc 100 tỷ đồng trong năm nay, sau Mai của Trấn Thành.
Lật mặt 7: Một điều ước cũng trở thành phim Việt có số vé bán trước trong 6 ngày đầu tiên cao nhất mọi thời đại với hơn 105.000 vé. Trong ngày chiếu chính thức đầu tiên (26/4), phim đã cán mốc gần 40 tỷ đồng.
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Nội dung phim kể nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Các diễn viên tham gia Lật mặt 7 gồm: Nghệ sĩ Mạnh Dung, diễn viên Thanh Hiền, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Tiết Cương, Trần Kim Hải, Thanh Thức, diễn viên nhí Ngân Chi... cùng nhiều gương mặt trẻ của làng giải trí.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ).
