Bộ sách gồm các thể loại: Sách bồi dưỡng, đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ báo chí; sách kỹ năng, văn bản quy phạm pháp luật và các sách tham khảo khác về báo chí, truyền thông.
Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông giới thiệu bộ sách nghiệp vụ báo chí (Ảnh: NXB cung cấp).
Báo chí, truyền thông Việt Nam - Một số vấn đề lý luận và thực tiễn.
Cuốn sách Báo chí, truyền thông - Những góc tiếp cận (lý thuyết - kỹ năng - đạo đức) được TS. Trần Bá Dung tập hợp, tuyển chọn gần 60 bài viết đã công bố trong thời gian qua.
Tác phẩm viết về kết quả nghiên cứu, trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp. Một số bài được viết lại từ các bài giảng nghiệp vụ báo chí của tác giả trong nhiều năm qua.
Cuốn sách gồm 3 phần chính: Một số vấn đề lý thuyết; Kỹ năng làm báo và Đạo đức nghề nghiệp.
Phần Phụ lục gồm các bài trả lời phỏng vấn trên báo chí về báo chí - truyền thông.
TS. Trần Bá Dung hy vọng những góc tiếp cận của cuốn sách sẽ góp một phần nhỏ trong hành trang làm nghề của các nhà báo trẻ, sinh viên, học viên báo chí - truyền thông và những người quan tâm.
Cuốn sách "Chỉ sợ bay qua những thân thiết cuộc đời" của Tiến sĩ, nhà báo Nguyễn Tri Thức (Ảnh: NXB cung cấp).
Chỉ sợ bay qua những thân thiết cuộc đời (tản văn - ghi chép)
Chỉ sợ bay qua những thân thiết cuộc đời là tập ghi chép và tản văn được nhận xét lôi cuốn, hấp dẫn, vừa sâu sắc vừa dung dị, của Tiến sĩ, nhà báo Nguyễn Tri Thức.
Cuốn sách được kết cấu mở, chia thành 3 phần riêng biệt, gồm: Yêu thương những cung đường, Tản mạn nhà báo, nghề báo và Vẩn vơ nghĩ vụn. 
Qua các trang viết này, tác giả bộc lộ những suy ngẫm và cảm xúc của cá nhân về những giá trị cốt lõi của cuộc đời, sự nghiệp, tình yêu và hạnh phúc.
Tiến sĩ, nhà báo Nguyễn Tri Thức không chỉ dẫn dắt người đọc đến với những vùng đất mới, những tri thức mới, gặp gỡ những con người mới gợi mở nhiều suy nghĩ mới mẻ, mà còn giúp độc giả trân trọng, tin yêu hơn con người, sự sống và cuộc đời.
Cuốn sách "11 bí quyết để trở thành nhà báo giỏi" của TS Nguyễn Quang Hòa (Ảnh: NXB cung cấp).
11 bí quyết để trở thành nhà báo giỏi
Thành công là điều mà ai trong chúng ta cũng mong muốn đạt được. Thành công của mỗi người thường không do tạo hóa hay do người khác ban tặng, mà nhờ chính sự nỗ lực của mỗi người.
Trên thế giới rộng lớn này, không có gì là giống nhau, nên mỗi người đều có những bí quyết riêng để đi tới thành công.
11 bí quyết để trở thành nhà báo giỏi của TS Nguyễn Quang Hòa là một trong số rất ít các cuốn sách chia sẻ bí quyết về nghề báo đầy gian nan, vất vả, với lối viết cuốn hút từ đầu đến cuối.
Tập tiểu phẩm "Nhìn qua lăng kính nhà mình" (Ảnh: NXB cung cấp).
Nhìn qua kính nhà mình
Tập sách lựa chọn, giới thiệu với bạn đọc 113 tiểu phẩm của GS.TS. Tạ Ngọc Tấn (bút danh: Nam Sơn Ký Giả - Linh Sơn) viết cho các tạp chí Lý luận chính trị và Truyền thông, Người làm báo từ năm 2013 đến năm 2020, về các chủ đề: Thời sự chính trị - xã hội (58 tác phẩm); Báo chí, truyền thông (28 tác phẩm); Nội dung quốc tế (27 tác phẩm).
Trong phần lớn các tác phẩm của mình, tác giả đều vận dụng kinh nghiệm cộng đồng, dựa trên những tiêu chuẩn phổ biến để nêu lên mong muốn về việc hoàn thiện nhân cách, đạo đức, văn hóa của con người và xã hội.
Đó là những bài viết về đạo đức, lương tâm nghề nghiệp báo chí: Báo hại; Câu khách; Ngáng chân; Vô duyên, vô cảm; Nước mắm bốc mùi; "Nạn báo chí"; Phản cảm.
Đó là những bài viết thể hiện tinh thần đấu tranh bảo vệ đất nước, tư tưởng: Vừa ăn cướp, vừa la làng; Từ xưa đến nay; Luật rừng; Nói dối hay cùng; Xấu chơi; Phẩm giá kẻ cắp.
Đó là những bài viết về văn hóa đạo đức con người trong xã hội: Một chiếc giầy của Mahatma Gandhi; Bó tay; Lễ chùa; Hơn cả lách luật; Cuội; Con số và ngoài con số; Căn bệnh thật.
Cuốn sách "Chuyện đời làm báo" của tác giả Minh Đức (Ảnh: NXB cung cấp).
Chuyện đời làm báo
Mỗi một nhà báo đều có những câu chuyện nghề, những tác phẩm của riêng mình. Cuốn sách Chuyện đời làm báo là hành trình làm nghề của nữ nhà báo Nguyễn Minh Đức (bút danh: Minh Đức).
Minh Đức đã gắn trọn cuộc đời làm báo ở Ban Thời sự (trước là Ban Đối nội) của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Nội dung cuốn sách gồm 3 phần:
Phần 1 - Mảng sáng: tập hợp những bài viết về những con người bình dị nhưng tỏa sáng vừa nhẹ nhàng, âm thầm, vừa rực rỡ và mãnh liệt.
Đó là những người phụ nữ tốt bụng và có bản lĩnh; là những anh lính lái xe tăng số hiệu 390 đã đi vào lịch sử; là ông tướng đến từ châu Phi xa xôi biết hát những bài hát Việt Nam,…
Phần 2 - Mảng tối: là những bài viết về những sự việc tiêu cực diễn ra trong xã hội.
Phần 3 - Những mẩu chuyện vui trong đời làm báo: là những kỷ niệm vui trong suốt cuộc đời làm báo của tác giả cho đến bây giờ.
