Từng có thời, Brad Pitt và Angelina Jolie là "cặp đôi vàng" được nói tới nhiều nhất trong dòng chảy tin tức giới sao Hollywood. Nhưng trong những năm trở lại đây, thông tin xung quanh quá trình ly hôn của họ còn khiến truyền thông và công chúng nói tới nhiều hơn cả quá trình đôi bên gắn bó với nhau.
Jolie và Pitt khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Việc đôi bên kiện tụng kéo dài qua năm tháng, vì những bất đồng trong vấn đề về quyền nuôi con và cách thức xử lý tài sản chung, đã trở thành câu chuyện lùm xùm dai dẳng, mệt mỏi trong mắt truyền thông và công chúng. Mọi chuyện bắt đầu từ một chuyến bay hỗn loạn chở gia đình Jolie - Pitt từ Pháp trở về Mỹ hồi tháng 9/2016.
Mới đây nhất, Angelina Jolie lại gây sửng sốt khi cô cung cấp thêm thông tin ra tòa, rằng bản thân đã bị chồng cũ bạo hành từ trước thời điểm tháng 9/2016. Cô chỉ quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân với Brad Pitt, khi thấy anh có động thái bạo lực với các con trên "chuyến bay bão tố".
Trong khi cuộc chiến pháp lý giữa Pitt và Jolie vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, hãy cùng điểm lại những lý do từ điểm khởi đầu cho tới khi kết thúc mối quan hệ này, để thấy rằng dường như Brad Pitt và Angelina Jolie xuất hiện trong đời nhau chỉ để... làm khổ nhau.
Jolie và Pitt gặp nhau trên phim trường khi Pitt vẫn đang là người có gia đình
Mối quan hệ giữa Jolie và Pitt vốn có một khởi đầu gây tranh cãi. Họ gặp nhau trên phim trường Mr. & Mrs. Smith (Ông bà Smith - 2005). Lúc này, Pitt vẫn đang là người có gia đình, anh đang trong cuộc hôn nhân với nữ diễn viên Jennifer Aniston.
Dù Jolie và Pitt luôn phủ nhận việc họ đã nảy sinh tình cảm trên phim trường, nhưng những nghi vấn về chuyện tình tay ba sẽ còn gây bàn luận cho tới mãi về sau. Những đồn đoán và bàn luận vẫn luôn phủ bóng đen lên những năm tháng gắn bó của Jolie và Pitt.
Jolie và Pitt trong phim "Mr. & Mrs. Smith" (Ảnh: Daily Mail).
Năm 2006, Jolie từng chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vogue rằng cô và Pitt không nhận ra hai người có điều gì đặc biệt trong mối quan hệ với nhau, xuyên suốt quá trình họ đóng phim Mr. & Mrs. Smith.
Nhưng tới cuộc phỏng vấn với tờ tin tức New York Times hồi năm 2008, Jolie lại chia sẻ rằng đối với các con của cô, Mr. & Mrs. Smith chính là "bộ phim khiến cha mẹ yêu nhau".
Thực tế, một số nguồn tin ẩn danh cho biết rằng trên phim trường Mr. & Mrs. Smith, Jolie đã chủ động gặp gỡ Pitt trong các giờ nghỉ giải lao. Cô thường đưa con trai nuôi Maddox tới phim trường và dắt cậu bé tới gặp Pitt, rồi nói rằng Maddox muốn chào Pitt. Những cuộc gặp như vậy luôn khiến Pitt cảm thấy rất vui.
Đến tháng 1/2005, Pitt và Aniston chính thức tuyên bố ly thân. Họ hoàn tất thủ tục ly hôn trong tháng 10/2005. Dù Pitt và Aniston từng đưa ra tuyên bố chung phủ nhận việc họ ly hôn vì có "người thứ ba" xen vào, nhưng câu chuyện về "người thứ ba" sẽ còn mãi đeo đẳng Pitt và Jolie cho tới mãi về sau.
Jolie và Pitt có cuộc sống gia đình quá khác thường, quá đề cao sự tự do của các con
Cuộc sống gia đình phi truyền thống là điều đã được biết tới từ lâu trong quá trình Pitt và Jolie gây dựng gia đình chung. Chẳng hạn, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí W, Jolie từng tiết lộ rằng cô dắt cậu con trai Maddox đi mua dao ở tuổi lên 7, bởi bỗng nhiên Maddox có sở thích... chơi dao.
Jolie và Pitt bên các con nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Jolie chia sẻ rằng mẹ ruột của cô cũng từng dắt cô đi mua dao khi cô 11-12 tuổi, vì vậy, cô quyết định sẽ làm điều tương tự cho Maddox khi con trai nuôi nảy sinh sở thích lạ lùng. Jolie đã cho phép Maddox sở hữu bộ sưu tập dao từ khi còn nhỏ, đó là những con dao không có cạnh sắc.
Theo một số nguồn tin, trong gia đình của Jolie và Pitt, khi hai người còn gắn bó với nhau, sự tự do của các con luôn được đề cao. Các con mới chính là những người dẫn dắt các hoạt động chung của cả gia đình. Pitt và Jolie không đặt ra nhiều kỷ luật đối với các con.
Cuộc sống gia đình của nhà Jolie - Pitt từng khá hỗn loạn, chủ yếu vì các con của họ được mặc sức "là chính mình". Chẳng hạn khi còn nhỏ, có thời gian Maddox chỉ thích nói tiếng Pháp, trong khi các thành viên còn lại trong gia đình không thông thạo tiếng Pháp.
Shiloh từng có thời gian muốn được mọi người coi như con trai và chỉ đáp lại nếu mọi người gọi cô bé là John. Điều này từng được chính Brad Pitt tiết lộ. Một cô trông trẻ giấu tên từng làm việc cho nhà Jolie - Pitt tiết lộ thêm rằng những đứa trẻ trong gia đình này không phải tuân theo những nề nếp thường thấy.
Thực đơn các bữa ăn luôn được thực hiện theo mong muốn của trẻ và thường xoay quanh đồ ăn vặt, đồ ăn nhanh. Số lượng người trông trẻ trong gia đình Jolie - Pitt từng dao động trong khoảng 6-9 người. Mỗi người trông trẻ chịu trách nhiệm trông nom một đứa trẻ, một số người thực hiện một số nhiệm vụ chung đối với cả 6 đứa trẻ.
Sự thay đổi sẽ được tiến hành định kỳ 6 tháng 1 lần, để đảm bảo không có đứa trẻ nào trở nên quá gắn bó với người trông trẻ nào. Khi Shiloh và Zahara còn nhỏ, hai bé gái thường thích ôm chăn khi đi ra ngoài. Pax Thiên từng có giai đoạn thích ôm gấu bông cỡ lớn để che mặt. Tất cả những cách hành xử lạ lùng của con cái đều được Brad Pitt và Angelina Jolie chấp nhận.
Jolie và Pitt đều có gánh nặng tâm lý trước khi bước vào hôn nhân
Jolie quyết định làm mẹ đơn thân trong năm 2002. Khi quay phim Tomb Raider (Kẻ cướp lăng mộ - 2001) tại Campuchia, Jolie đã nảy sinh mong muốn nhận con nuôi. Trước đó, Jolie đã quyết định kết thúc cuộc hôn nhân thứ hai với nam diễn viên Billy Bob Thornton.
Khi những đồn đoán xung quanh nguyên nhân dẫn tới cuộc hôn nhân đổ vỡ của Brad Pitt và người vợ đầu - nữ diễn viên Jennifer Aniston - dấy lên, Jolie đã liên tục xuất hiện bên con trai nuôi Maddox. Cô thể hiện bản thân là một người mẹ đơn thân viên mãn trong cuộc sống.
Jolie và Pitt từng là "cặp đôi vàng" ở Hollywood (Ảnh: Daily Mail).
Trong khi đó, chính cha ruột của Jolie - nam diễn viên Jon Voight - lại không cảm thấy tin tưởng con gái mình trong quyết định làm mẹ đơn thân. Dù mối quan hệ giữa hai cha con khi đó rất lạnh nhạt, ông Voight vẫn lên tiếng khuyên con gái nên điều trị tâm lý. Ông nhận xét thẳng thắn: "Tôi chưa bao giờ thấy con gái mình bình thường cả".
Jolie là con gái của hai diễn viên Hollywood Jon Voight và Marcheline Bertrand. Sau khi Jolie ra đời một năm thì cha mẹ cô chia tay. Jolie và anh trai được mẹ nuôi lớn. Mối quan hệ giữa Jolie và cha ruột khá lạnh nhạt trong suốt nhiều năm tháng.
Chứng kiến việc mẹ mình đau khổ dài lâu vì từng bị chồng cũ phản bội, cũng như việc mẹ ruột thường gặp phải bất đồng với chồng cũ trong vấn đề hỗ trợ tài chính để nuôi dưỡng con chung, Jolie từng cảm thấy rất khó đón nhận cha ruột.
Ở Hollywood, Jolie sớm được biết tới như một cá tính nổi loạn. Năm cô 14 tuổi, Jolie đã rủ bạn trai 16 tuổi chuyển tới sống trong nhà mình. Ở độ tuổi này, Jolie cũng đã bắt đầu sử dụng chất kích thích. Những điều này từng được chính Jolie chia sẻ khi nói về những năm tháng nổi loạn của mình.
Như vậy, khởi điểm khi đến với nhau, cả Pitt và Jolie đều đã đi qua hôn nhân đổ vỡ. Họ phải đối diện với nghi vấn có tình ngoài luồng, khi Pitt đang là người có gia đình. Về phần Jolie, cô còn có một hành trình trưởng thành đầy bất ổn và từng được xem như cá tính nổi loạn ở Hollywood. Cả Pitt và Jolie đều có "gánh nặng tâm lý" trước khi đến với nhau.
Jolie và Pitt ngủ riêng, Pitt tìm tới rượu để giải khuây
Cả Jolie và Pitt đều có thời gian làm việc không cố định. Khi cả hai cùng không bận rộn với những dự án phim, cả gia đình sẽ cùng đi đến nhiều nơi trên thế giới. Đi đến nơi nào mà cả gia đình cùng cảm thấy yêu thích, họ sẽ lưu lại lâu hơn. Có những giai đoạn, gia đình Jolie - Pitt coi khách sạn là nhà.
Cuộc sống của nhà Jolie - Pitt lạ lùng tới mức có thời điểm, họ thuê phòng khách sạn ở Los Angeles dù có nhà riêng ở Hollywood.
Pitt từng bị nghiện rượu từ khi còn chung sống với Jolie (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, việc cuộc sống gia đình thường xuyên thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng cũng gây nên những khó khăn tâm lý cho người trong cuộc. Pitt thường cảm thấy không thoải mái, anh tìm tới rượu để giải khuây. Chính vì thói quen thường xuyên sử dụng rượu nên qua năm tháng, Pitt dần rơi vào nghiện rượu.
Từ thói quen thuê phòng khách sạn của gia đình Jolie - Pitt, từ lâu đã có thông tin dấy lên rằng hai ngôi sao thường ngủ riêng, bởi khi lưu lại khách sạn, họ thường ở hai phòng khác nhau. Tin đồn này đã bắt đầu xuất hiện từ năm 2010.
Trong những năm tháng trước khi chia tay, Jolie và Pitt vẫn thể hiện rằng họ là một cặp đôi hạnh phúc. Nhưng từ quá trình họ lưu lại các khách sạn, những tin đồn đã dấy lên rằng mối quan hệ giữa Jolie và Pitt không ngọt ngào như họ thể hiện. Hai người thường ở hai phòng riêng biệt, theo đuổi công việc của riêng mình và không dành nhiều thời gian để ở bên nhau.
Anh trai của Jolie từng gây khó chịu cho Pitt
Jolie bên anh trai nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Khi cuộc hôn nhân của Jolie và Pitt rạn nứt và đang ở vào chặng cuối trước khi quyết định chia tay chính thức được đưa ra, anh trai của Jolie - James Haven - đã thường xuyên xuất hiện, ở bên quan tâm, chăm sóc các cháu.
Theo một số nguồn tin ẩn danh, sự xuất hiện thường xuyên của James Haven trong ngôi nhà của Jolie và Pitt đã khiến căng thẳng giữa hai người càng gia tăng và không thể hóa giải. Những đứa trẻ nhà Jolie Pitt càng trở nên gắn bó với bác trai, Pitt càng cảm thấy khó chịu.
Những khoảnh khắc ấn tượng nhất của Angelina Jolie trên thảm đỏ (Video: Elle).
Cuộc chiến pháp lý của Jolie và Pitt dần đi tới kết thúc, nhưng căng thẳng không hề hạ nhiệt
Sau khi bước ra khỏi hôn nhân, Jolie và Pitt bất đồng trong thỏa thuận về quyền nuôi con và cách xử lý tài sản chung, cụ thể là biệt thự có vườn nho ở Pháp. Cuộc chiến giành quyền nuôi con sẽ sớm kết thúc khi tất cả 6 người con của Jolie và Pitt đều đã bước vào tuổi trưởng thành.
Hiện tại, một số nguồn tin cho biết rằng Brad Pitt muốn sớm từ bỏ việc giành quyền nuôi con, bởi đã nhiều năm tháng trôi qua, anh không còn thấy việc giành quyền nuôi con là điều quan trọng nữa.
Jolie và Pitt đã cùng theo đuổi kiện tụng kể từ năm 2016 (Ảnh: Daily Mail).
Trong khi đó, những bất đồng xung quanh biệt thự có vườn nho ở Pháp vẫn đang khiến đôi bên phải gặp nhau ở tòa. Năm 2016, Jolie và Pitt tuyên bố chia tay. Cuộc chiến pháp lý giữa họ cũng bắt đầu từ đó.
Điều chắc chắn là những tranh cãi để đến mức phải đưa nhau ra tòa rồi sẽ khép lại. Nhưng hiện tại, trong quá trình theo đuổi kiện tụng, Jolie và Pitt vẫn tạo nên một cuộc chiến ngôn từ gây sửng sốt đối với truyền thông và công chúng. Mới đây nhất, Jolie lại đưa thêm thông tin ra tòa về việc cô đã bị chồng cũ bạo hành từ trước thời điểm xảy ra "chuyến bay bão tố" hồi tháng 9/2016.
Đây là đòn giáng mới nhất của Jolie vào hình ảnh của Pitt trước truyền thông và công chúng. Thực tế, kể từ khi bước vào quá trình kiện tụng sau khi chia tay, cả Jolie và Pitt đều đã bị ảnh hưởng hình ảnh nặng nề.
Dù cuộc chiến pháp lý của Jolie và Pitt rồi sẽ phải đi tới kết thúc, nhưng căng thẳng giữa họ không hề hạ nhiệt và hai bên vẫn không ngừng giáng đòn vào tên tuổi và hình ảnh của nhau. Hôn nhân đã dừng lại, nhưng những hệ lụy mà hai người gây ra cho nhau vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.
Những khoảnh khắc ngọt ngào nhất của Angelina Jolie và Brad Pitt (Video: Elle).
