Trong không khí trang trọng tại Khu di tích đặc biệt quốc gia Đền Hùng, Hoa hậu Lý Kim Thảo tự hào đón nhận cương vị Đại sứ quảng bá hình ảnh du lịch tỉnh Phú Thọ. Cô cho biết, sự kiện đánh dấu một chặng đường đầy tự hào của bản thân cô khi dành trọn tình yêu cho Đất Tổ.
Cô chia sẻ: "Với tôi, cương vị này vừa là sự khích lệ cũng là động lực cho cả quá trình mà tôi đã cùng với cộng sự của mình làm việc nghiêm túc, sáng tạo và hết mình với những dự án quảng bá hình ảnh du lịch, di sản văn hóa của tỉnh Phú Thọ trong thời gian qua, đặc biệt là Dự án Đồng hành cùng quê hương Đất Tổ".
Ông Nguyễn Đắc Thủy - Tỉnh ủy viên - Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Thọ trao danh hiệu Đại sứ quảng bá hình ảnh du lịch tỉnh Phú Thọ cho Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu 2021 Lý Kim Thảo (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Là một người yêu thích lịch sử, tôn trọng di sản và có khát vọng bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa di sản, Lý Kim Thảo mong muốn trong thời gian đảm nhận cương vị Đại sứ, cô sẽ có cơ hội quảng bá tích cực hơn nữa về địa danh, thiên nhiên, văn hóa, ẩm thực và con người Phú Thọ.
Hoa hậu Lý Kim Thảo tự tin có đủ kiến thức để thực hiện sứ mệnh của mình. Cô cũng cho biết sẽ luôn cập nhật và tìm hiểu thêm về phong tục tập quán cũng như những nét đẹp văn hóa của vùng đất Vua Hùng.
"Tôi đã đi đến nhiều địa danh nổi tiếng của Việt Nam và đều có những cảm xúc mới mẻ bởi những đặc trưng riêng biệt của mỗi nền văn hóa, mỗi di sản. Nhưng riêng với mảnh đất Vua Hùng, Đất Tổ Phú Thọ lại cho tôi có cảm giác rất gần gũi, thân thuộc như được về nhà. Có lẽ bởi nơi đây chính là quê hương của người Việt.
Ví dụ như di tích Đền Hùng, nơi đây là một quần thể di tích, lịch sử nổi tiếng của dân tộc Việt Nam. Nơi các vua Hùng đã xây dựng nước Văn Lang - quốc gia đầu tiên của dân tộc ta, mang đậm những giá trị linh thiêng của các đời vua Hùng.
Lễ hội Đền Hùng cũng là một lễ hội lớn mang tầm vóc quốc gia. Đặc biệt, Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương vừa qua đã được UNESCO vinh danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại", Lý Kim Thảo chia sẻ thêm.
Lý Kim Thảo tin rằng mình sẽ đảm nhận tốt nhất vai trò Đại sứ quảng bá hình ảnh du lịch của mảnh đất Vua Hùng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từng đăng quang ngôi vị Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu 2021, Lý Kim Thảo đã có rất nhiều các hoạt động gắn liền với các dự án quảng bá du lịch. Điển hình như dự án Dọc miền di sản nhằm quảng bá du lịch các địa phương, góp phần đưa hình ảnh con người Việt Nam đến gần hơn với du khách quốc tế. 
Bên cạnh đó, cô cũng tham gia rất nhiều các hoạt động về xúc tiến du lịch của các tỉnh như  Bạc Liêu, Hậu Giang, Bình Thuận, Phú Thọ. Và gần đây nhất là trở thành Đại sứ quảng bá hình ảnh du lịch tỉnh Phú Thọ.
Lý Kim Thảo cho biết, để làm tốt nhất vai trò Đại sứ, trong thời gian tới đây, ngoài các dự án quảng bá hình ảnh du lịch Phú Thọ, cô cùng ê-kíp tiếp tục bàn bạc để đưa ra các phương án chỉn chu, hiệu quả nhất để các dự án quảng bá du lịch mang lại hiệu quả cao, có sức lan tỏa lớn.
"Tôi nghĩ bản thân mình sẽ phải làm điều gì đó thật đặc biệt từ thế mạnh của một Hoa hậu, để lột tả được vẻ đẹp tuyệt vời về cảnh sắc thiên nhiên, di sản của Phú Thọ. Tiếp đến tôi muốn chính bản thân mình sẽ phải trở thành một "người Phú Thọ" để mang đến những trải nghiệm thật nhất về vùng đất, con người, văn hóa, ẩm thực nơi đây. Tôi sẽ nỗ lực thực hiện mục tiêu của mình", nữ Đại sứ bày tỏ quyết tâm.
Lý Kim Thảo (SN 1996), quê Bạc Liêu, cao 1,72m, số đo 3 vòng 86-59-93cm. Người đẹp đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu 2021. Sau cuộc thi, Lý Kim Thảo thường xuyên tham gia các hoạt động quảng bá du lịch, đặc biệt là tại quê nhà Bạc Liêu. Cô mong muốn góp phần đưa hình ảnh Việt Nam đến gần hơn với du khách quốc tế.
