Đến dự Đêm thơ có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm và đông đảo nhà thơ, nhà văn, bạn yêu thơ ở mọi miền đất nước.
Mở màn Đêm thơ Rằm Nguyên Tiêu, NSND Thúy Mùi đã ngâm bài thơ Rằm tháng Giêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả tham dự chương trình.
Nhà thơ Kiều Maily (dân tộc Chăm) tặng hoa Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa (Ảnh: Huyền Chi).
Phát biểu khai hội Đêm thơ, thay mặt Ban Tổ chức, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam đã làm nên một nền văn hóa lâu đời và kỳ vĩ và thơ ca chính là một trong những vẻ đẹp huyền diệu góp phần làm nên nền văn hóa ấy.
"Có một dân tộc nhỏ bé và khiêm nhường trên thế giới rộng lớn mang tên Việt Nam, nhưng đó là một dân tộc cần cù trong lao động, khát vọng trong sáng tạo, một dân tộc đầy lòng kiêu hãnh, một dân tộc khao khát tự do và đã dâng hiến cho tự do bằng cả máu.
Đó cũng là một dân tộc đã làm nên nền văn hóa lâu đời, kỳ vĩ, và thơ ca chính là một trong những vẻ đẹp huyền diệu góp phần làm nên nền văn hóa ấy. Các nhà thơ có mặt trong Đêm thơ Bản hòa âm đất nước đại diện cho 54 dân tộc trên dải đất hình chữ S, mang đến bản tuyên ngôn về cái đẹp và tự do của mỗi cá nhân, của mỗi dân tộc", ông Thiều nói. 
Theo nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, trong Đêm thơ Rằm tháng Giêng lần thứ 22, gió rét và mưa bay như một thách thức của thi ca nhưng với dân tộc Việt Nam trong thách thức, khổ đau và mất mát, những "đóa hoa" của trái tim, của mỗi gương mặt được mở ra.
Đó chính là bản chất của dân tộc Việt Nam và khiến cho dân tộc Việt Nam trở thành cái tên khác biệt trong toàn bộ lịch sử thế giới.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - chia sẻ trong chương trình Đêm thơ "Bản hòa âm đất nước" (Ảnh: Huyền Chi).
"Hãy để thơ ca ngự trị mãi trong đời sống tinh thần của người Việt. Hãy để thơ ca mang khát vọng về cái đẹp và tự do đến mọi số phận ở mọi miền đất nước của xứ sở yêu thương, kỳ vĩ, bất khuất và đầy kiêu hãnh này. Các nhà thơ hãy cùng nhau cất lên "bản hòa âm đất nước".
Những người yêu thơ ca hãy bước đến để đón nhận, hưởng thụ bằng vòng tay, trái tim và lương tri của mình vẻ đẹp của dân tộc mà một trong những vẻ đẹp đó là thơ ca", nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhấn mạnh.
Đêm thơ Nguyên tiêu lần thứ 22 trong khuôn khổ Ngày Thơ Việt Nam bao gồm 5 phần.
Tại chương 1: Thơ và tác giả dân tộc vùng núi phía Bắc, nhà thơ Nguyễn Minh Cường mang đến sân khấu bài thơ Người Tân Trào (tác giả Nông Quốc Chấn), nhà thơ Pờ Sảo Mìn (dân tộc Pa Dí) trình bày bài thơ Con trai người Pa Dí.
Trong khi đó, ở chương 2 Thơ và các tác giả dân tộc miền Bắc, nhà thơ Nguyễn Phúc Lộc Thành - gương mặt nổi bật của thi ca trong năm qua - trình bày bài thơ Giấc mơ sông Thương, nhà thơ Bùi Tuyết Mai (dân tộc Mường) trình bày bài thơ Khúc hát mùa xuân…
Nhà thơ Nguyễn Minh Cường đọc bài thơ "Người Tân Trào" (Ảnh: Như Trang).
Ở phần Thơ và tác giả quốc tế, chương trình có sự góp mặt của nhà thơ Jeon-Min (Hàn Quốc) với bài thơ Có một Vịnh Hạ Long trong lòng Hà Nội, nhà thơ Bành Thế Đoàn (Trung Quốc) trình bày bài thơ Chuyến đi Việt Bắc... Cả hai đều mang tới khán giả những cảm xúc đặc biệt, khi có cái nhìn đặc sắc, đầy yêu mến dành cho những cảnh sắc Việt Nam.
Trong chương 4 Thơ và tác giả miền Trung và Nam Trung bộ, nhà thơ Nguyễn Quang Hưng trình bày đoạn trích trường ca Đẻ đất đẻ nước (sử thi dân tộc Mường), nhà thơ Kiều Maily (dân tộc Chăm) trình bày bài thơ Hồn du mục…
Tại chương 5, các nhà thơ Nam bộ và Tây Nguyên cũng mang tới sân khấu những nét độc đáo của dân tộc mình, với các tác phẩm thi ca vừa phóng khoáng, vừa yêu đời, vừa tràn đầy lòng mến khách.
Nhà thơ Thái Hồng (dân tộc Hoa ở Vĩnh Long) trình bày bài thơ Nhắn người phương ấy ghé chơi, nhà thơ Thạch Đờ Ni (dân tộc Khmer ở Bạc Liêu) trình bày bài thơ Mời bạn về với chúng tôi…
Có thể thấy, Đêm thơ Nguyên tiêu năm nay kết hợp hài hòa, cân đối các yếu tố sân khấu trong trình diễn thơ, tại đó hiệu ứng âm nhạc, diễn xướng, âm thanh, ánh sáng, trang phục mang nhiều sáng tạo. 
Chương trình cũng có cho thấy sự nỗ lực trong việc mang các yếu tố văn hóa của 54 dân tộc lên sân khấu, một lần nữa khẳng định tinh thần đoàn kết, sự gắn kết của người Việt ở mọi lĩnh vực, trong đó có thi ca, nghệ thuật.
Tuy nhiên, chương trình chưa tiếp cận được với nhiều khán giả yêu thơ xem trực tiếp cũng như gián tiếp. 
