Thái Chi được nhiều người biết đến khi giành giải Á quân "Người hát tình ca" năm 2022. Cô chinh phục khán giả nhờ giọng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc với những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ.
Trước đó, nữ ca sĩ cũng từng gây ấn tượng với hình ảnh vừa ôm đàn guitar hát, vừa tâm tình trên mạng xã hội. 
Khoảnh khắc trình diễn trên sân khấu của Thái Chi (Ảnh: Chụp màn hình).
Thái Chi nói cô đến với âm nhạc theo cách bình dị, mộc mạc. Nữ ca sĩ chủ yếu tự học, tự mày mò và tìm con đường đi riêng cho mình. Khi hát, cô biến hóa mộc mạc, phù hợp với chất dân ca. 
Nữ ca sĩ chia sẻ: "Dân ca là cách để tôi bày tỏ tình yêu thương đến mọi người. Dân ca không cầu kỳ, không hoa mỹ, nhưng lại có thể kể những câu chuyện về quê hương và con người miền Tây".
Niềm đam mê dành cho dân ca đã thôi thúc Thái Chi quyết tâm thực hiện đêm nhạc "Còn thương rau đắng mọc sau hè" với những bản dân ca da diết, được phối hoàn toàn mới. 
Nhan sắc ngọt ngào của ca sĩ Thái Chi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Thái Chi, đêm nhạc sẽ là nơi cô thể hiện những giai điệu dân ca Nam bộ một cách chân phương. Qua đó, cô muốn mang đến trải nghiệm âm nhạc mới mẻ, khác biệt nhưng vẫn giữ được vẻ mộc mạc, giản dị trong trái tim người nghe.
Ca sĩ tâm sự thêm: "Tôi đã mang theo bên mình những cảm xúc, tình thương cho dân ca, đủ lớn để gọi đó là đam mê của đời mình. Tôi biết, đam mê nào cũng ẩn sâu trong đó tiếng gọi thổn thức, mong muốn được lan tỏa. 
Những giai điệu dân ca nhẹ nhàng, xao xuyến dường như đã thấm sâu vào huyết quản của tôi. Và theo thời gian những thanh âm ấy trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống cũng như sự nghiệp". 
Đêm nhạc "Còn thương rau đắng mọc sau hè" sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 29/11 tại TPHCM. Thái Chi sẽ lần đầu tiên biểu diễn cùng các nghệ sĩ, những người tri kỷ của âm nhạc như: Lê Thu Hiền, Thành Nghiệp, Hà Thế Dũng, Quốc Đại...
