Trong tập 15, phát sóng tối 19/2, cuộc chiến giữa Ji Won (Park Min Young đóng) với phe phản diện đã lên tới đỉnh điểm. Theo đó, rating (tỉ suất bạn xem đài) của tập 15 ghi nhận trung bình tại Hàn Quốc là 11,1%, duy trì thành tích trên 11% của nó và hứa hẹn phá kỷ lục ở tập cuối.
Gã đểu Park Min Hwan (Lee Yi Kyung đóng) đã qua đời trong tập 15 của "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Tình tiết khiến tập 15 gây sốt và trở thành chủ đề khắp các mạng xã hội là cái chết bất ngờ của "gã đểu" Park Min Hwan (Lee Yi Kyung đóng). Anh ta bị Soo Min (Song Ha Yoon đóng) phát hiện ngoại tình với Yu Ra (BoA đóng). Mâu thuẫn giữa Soo Min và Min Hwan bị đẩy cao tới tột đỉnh khi Min Hwan nói ra những chuyện độc ác mà Soo Min đã làm và lấy toàn bộ tiền của cô. 
Min Hwan cũng quyết định sát hại Soo Min để chấm dứt mọi chuyện nhưng không ngờ Soo Min phản kháng. Min Hwan ngã vào bàn thủy tinh và tử vong tại chỗ. Sự thay đổi hoàn toàn với bản gốc dành cho gã chồng tồi tệ Min Hwan khiến khán giả tranh cãi. 
Một số ý kiến ủng hộ sự "mạnh tay" của biên kịch, nhưng cũng có người tỏ ra hoang mang. Trong nguyên tác, Min Hwan qua đời trong một vụ tai nạn. Cái chết này giống với nam chính Ji Hyuk ở kiếp sống đầu tiên. Nhưng ở bản phim truyền hình, Min Hwan lại chết với cách thức y hệt nữ chính Ji Won ở kiếp sống đầu. 
"Đi mà lấy chồng tôi" tạo hiệu ứng tốt tại châu Á và đang là bộ phim truyền hình "hot" nhất của Hàn Quốc (Ảnh: tvN).
Đi mà lấy chồng tôi chính thức lên sóng vào tháng 1 vừa qua và nhanh chóng tạo hiệu ứng mạnh mẽ trên toàn thế giới. Phim kể câu chuyện của Kang Ji Won (Park Min Young đóng) - một người phụ nữ thiện lương mắc bệnh nan y.
Trong giai đoạn khó khăn nhất, cô bắt gặp chồng Park Min Hwan (Lee Yi Kyung đóng) và người bạn thân nhất Jung Soo Min (Song Ha Yoon đóng) ngoại tình và lên kế hoạch giết hại cô.
Nhờ phép màu, Ji Won được tái sinh về 10 năm trước. Cô lên kế hoạch cùng Yoo Ji Hyeok (Na In Woo đóng) trả thù chồng cũ và cô bạn thân, thay đổi vận mệnh của chính mình. 
Ngay khi mới lên sóng, phim đã ghi nhận thành tích tốt với rating là 5,2% và 5,9% cho 2 tập đầu tiên. Trong nhiều tuần liên tiếp, Đi mà lấy chồng tôi trở thành bộ phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài ấn tượng, thống trị các cuộc khảo sát về độ nổi tiếng của phim truyền hình tại Hàn Quốc. 
Nữ phụ Jung Soo Min (Song Ha Yoon đóng) cũng tạo được ấn tượng tốt với khán giả (Ảnh: News).
Tuy nhiên, vào những tập gần cuối, phim khiến khán giả thất vọng khi thay đổi một số điểm so với nguyên tác. Những bình luận này đã bắt đầu xuất hiện từ khi nhân vật Yu Ra, vị hôn thê của Ji Hyuk (Na In Woo đóng), lộ diện. 
Vốn dĩ nhân vật Yu Ra không có mặt trong tiểu thuyết gốc và những chi tiết liên quan đến nhân vật này đều là sự sáng tạo của biên kịch. Ngay khi nhân vật Yu Ra xuất hiện, phim bị nhận xét dần chuyển hướng sang một bộ phim báo thù với nhiều tình tiết dồn dập.
Nhiều bình luận cho rằng Yu Ra là nhân vật thừa, đỉnh điểm là ở phân cảnh cô bắt tay với hai nhân vật phản diện Soo Min và Min Hwan, lên kế hoạch để giết chết Ji Won (Park Min Young đóng), sau khi Ji Won được Ji Hyuk sang tên khối tài sản lớn. 
Chỉ còn một tập nữa "Đi mà lấy chồng tôi" sẽ khép lại (Ảnh: tvN).
Sự sai lệch so với hướng câu chuyện ban đầu ảnh hưởng đến sức hấp dẫn của các nhân vật được khen ngợi trước đó. Ngoài ra, diễn xuất của nữ ca sĩ BoA không khiến khán giả hài lòng vì thiếu sự hòa hợp với dàn diễn viên của phim. 
Sự sáng tạo của biên kịch khi để nhân vật Min Hwan qua đời trong tập 15 cũng tăng sức hút của phim. Chỉ còn một tập nữa, Đi mà lấy chồng tôi sẽ chính thức khép lại.
Tới ngày 19/1, theo số liệu của trang Good Data Corporation, đây là tuần thứ 6 liên tiếp Đi mà lấy chồng tôi đứng vị trí số 1 trên bảng xếp hạng phim truyền hình Hàn Quốc gây tiếng vang lớn nhất tuần. 
Đồng thời, nữ chính Park Min Young tiếp tục duy trì vị trí số 1 trên bảng xếp hạng diễn viên truyền hình "hot" nhất, 6 tuần liên tiếp. Tuần này, Park Min Young và 4 diễn viên của phim đã chiếm lĩnh danh sách diễn viên "hot" nhất. Song Ha Yoon đứng vị trí thứ 4, Na In Woo đứng vị trí thứ 5, BoA xếp hạng 6 và Lee Yi Kyung đứng vị trí thứ 7.
