Sau biến cố kinh hoàng ấy, Brooklinn Khoury đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ về vấn đề diện mạo. Kể từ khi sự việc xảy ra hồi tháng 11/2020, người mẫu đến từ bang California (Mỹ) đã phải trải qua hàng loạt ca phẫu thuật với tổng chi phí lên tới 400.000 USD (gần 10 tỷ đồng).
Bác sĩ nhận điều trị cho Brooklinn đã rất nỗ lực để cải thiện tình trạng của cô, với hy vọng rằng cô sẽ có một diện mạo bình thường nhất có thể, để hòa nhập tốt trong công việc và cuộc sống sau này.
Dù vậy, Brooklinn cho biết hiện tại bản thân không còn quan tâm tới việc phải đạt tới sự hoàn hảo về mặt ngoại hình nữa.
Kể từ khi sự việc xảy ra hồi tháng 11/2020, người mẫu đến từ bang California (Mỹ) đã phải trải qua hàng loạt ca phẫu thuật (Ảnh: New York Post).
Trong cuộc phỏng vấn tại chương trình Good Morning America của đài ABC mới đây, Brooklinn tâm sự: "Tôi nhận ra rằng người thân và bạn bè xuất hiện trong cuộc sống của mình đều có lý do. Họ giúp tôi nhận ra rằng có nhiều điều quan trọng trong cuộc sống này hơn là đạt tới một vẻ đẹp ngoại hình hoàn hảo".
Hơn 3 năm sau khi trải qua biến cố, Brooklinn cho biết cô đã học được cách yêu thương bản thân mình và chấp nhận cả những điều không hoàn hảo ở bản thân.
Thực tế, không có nhiều bác sĩ thẩm mỹ tự tin nhận điều trị cho Brooklinn. Bác sĩ điều trị cho cô trong 3 năm qua cũng từng đặt thẳng vấn đề với cô, để cô hiểu rằng quá trình điều trị cũng là một thử nghiệm khó khăn đối với ông.
Cả hai người cùng phải chấp nhận rằng sẽ có những mạo hiểm, những điều chưa thể lường trước, bởi việc mà họ làm là chưa từng có tiền lệ. Bác sĩ đã lấy da ở vùng cổ tay của Brooklinn để tạo thành môi giả cho cô.
Brooklinn vẫn cần trải qua thêm những ca phẫu thuật khác để nâng cao tính thẩm mỹ cho vùng da cấy ghép (Ảnh: New York Post).
Sau khi trải qua những ca phẫu thuật đau đớn, về cơ bản, Brooklinn đã được phục hồi hình dạng của mũi và môi trên. Hiện tại, diện mạo của Brooklinn đã được cải thiện rất nhiều so với thời điểm biến cố vừa xảy ra.
Dù vậy, cô vẫn cần trải qua thêm những ca phẫu thuật khác để nâng cao tính thẩm mỹ cho vùng da cấy ghép. Nhưng ngay ở thời điểm hiện tại, Brooklinn đã cảm thấy hài lòng với chính mình, cô cảm thấy tự tin về diện mạo hiện tại của mình.
Trên mạng xã hội, Brooklinn cởi mở chia sẻ về câu chuyện của bản thân và truyền đi những thông điệp tích cực: "Sau khi trải qua biến cố, tôi nhận ra rằng cuộc sống này thật đẹp. Có những chuyện bất ngờ xảy đến với chúng ta, khiến chúng ta không thể nào hiểu được tại sao sự việc lại xảy ra với mình như vậy.
Nhưng hãy luôn nhớ tận hưởng trải nghiệm mỗi ngày đi qua, mỗi ngày trong cuộc sống của chúng ta đều quý giá. Hãy nỗ lực sống có niềm tin và hy vọng, dù đôi khi mọi việc thật khó khăn".
Biến cố kinh hoàng xảy ra với Brooklinn vào ngày 2/11/2020, khi cô bị một con chó pitbull nuôi trong nhà của một người họ hàng bất ngờ lao tới tấn công. Sau sự việc, Brooklinn quyết định chia sẻ với các fan về tình trạng của mình, cũng như quá trình điều trị mà cô phải trải qua.
Ở thời điểm hiện tại, Brooklinn đã cảm thấy hài lòng với chính mình, cô cảm thấy tự tin về diện mạo hiện tại của mình (Ảnh: New York Post).
Brooklinn cho biết có những người khuyên cô không nên đăng tải những ảnh và clip cho thấy gương mặt bị biến dạng của cô. Nhưng Brooklinn vẫn chia sẻ chân thực từng bước phục hồi của mình, bởi cô tin rằng câu chuyện này sẽ có ý nghĩa đối với những người cũng đang phải trải qua những biến cố không ngờ.
Brooklinn tâm sự: "Tôi hoàn toàn ý thức được là diện mạo của mình bây giờ đã khác so với trước khi biến cố xảy ra. Tôi biết trông tôi có những lúc rất đáng sợ, nhưng việc trốn tránh và giấu mình đi cũng không thể giúp gì cho tôi vào lúc này.
Trong khi đó, việc chia sẻ câu chuyện của mình lại giúp tôi cảm thấy vui vẻ hơn, bởi tôi biết câu chuyện của tôi sẽ có thể giúp được ai đó ở vào hoàn cảnh tương tự".
Ở bên cạnh Brooklinn xuyên suốt quá trình điều trị là gia đình và bạn bè của cô. Người thân đã giúp cô vượt qua những cơn khủng hoảng tâm lý sau biến cố.
Quá trình điều trị kéo dài, phải trải qua không ít đau đớn. Công việc và cuộc sống bị ngưng trệ là những thách thức lớn, khiến Brooklinn luôn phải nỗ lực để giữ cho sức khỏe tinh thần của mình ở trạng thái cân bằng, ổn định.
Brooklinn Khoury xuất hiện trên truyền hình Mỹ sau biến cố (Video: Good Morning America).
Đã có những thời điểm Brooklinn cảm thấy sợ hãi khi nghĩ về tương lai và không biết liệu mình còn có thể mỉm cười trở lại trong cuộc sống hay không.
Cô nói: "Cuộc sống của tôi đột ngột thay đổi quá dữ dội chỉ trong một khoảnh khắc. Sau tất cả, tôi nhận thấy rằng cuộc sống của chúng ta có thể thay đổi rất bất ngờ. Vì vậy, chúng ta hãy biết trân trọng từng khoảnh khắc vui vẻ trong cuộc sống".
Hiện tại, Brooklinn trân trọng cuộc sống của mình hơn: "Tôi đã học được cách yêu thương chính mình, yêu thương mọi thứ xung quanh mình và không coi những gì mình có được là việc đương nhiên phải thế nữa. Tôi đã trở thành con người vui vẻ hơn, tôi nhận ra mình đã có rất nhiều thứ trong cuộc sống này".
Cuộc sống hiện tại của người mẫu mất toàn bộ môi trên vì bị chó dữ tấn công (Video: Page Six).
