Nữ diễn viên Eiza Gonzalez (34 tuổi) vừa chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí InStyle: "Tôi đã được nghe cùng một câu trả lời khi tôi thử tìm kiếm cơ hội ở nhiều dự án phim. Người ta luôn nói với tôi: "Cô quá đẹp so với vai diễn này. Cô quá nóng bỏng so với mức chúng tôi cần".
Khi ấy tôi chỉ biết hỏi: "Vậy Margot Robbie thì sao? Cô ấy cũng xinh đẹp, cũng nóng bỏng. Cô ấy vẫn được trao rất nhiều cơ hội đấy thôi?"".
Nữ diễn viên Eiza Gonzalez cho rằng diện mạo xinh đẹp đã gây khó cho sự nghiệp của cô (Ảnh: Page Six).
Eiza Gonzalez cho biết cô từng bị khủng hoảng một thời gian dài và còn nghĩ tới việc cạo trọc đầu để bớt xinh đẹp và gia tăng cơ hội nhận được các vai diễn. Tuy nhiên, ngay sau cuộc phỏng vấn của Gonzalez với InStyle, một số cư dân mạng đã có phản ứng trái chiều.
Một người bình luận: "Năng lực diễn xuất của Eiza Gonzalez chưa ấn tượng, đó mới là lý do thực sự. Chỉ cần cô ấy diễn xuất khá hơn, cơ hội sẽ tìm tới cô ấy. Khi không nhận được các vai diễn, điều đầu tiên cần phải tự hỏi bản thân chính là năng lực diễn xuất của mình".
Một số dân mạng cũng nhắc tới các nữ diễn viên nổi tiếng xinh đẹp ở Hollywood như Emma Stone, Margot Robbie, Scarlett Johansson, Anne Hathaway...
Những nữ diễn viên này vừa có ngoại hình ấn tượng, vừa có năng lực diễn xuất đáng nể. Khi nhập vai, họ luôn được ê-kíp hóa trang hỗ trợ đắc lực, ngoại hình đẹp không bao giờ là nguyên nhân khiến họ không nhận được vai diễn.
Nữ diễn viên Eiza Gonzalez vừa có cuộc phỏng vấn gây tranh cãi với tạp chí InStyle (Ảnh: Page Six).
Một số cư dân mạng còn cho rằng chính nhờ diện mạo xinh đẹp mà Gonzalez đã bén duyên với sự nghiệp diễn xuất. Vì vậy, cô nên biết ơn diện mạo của mình, thay vì lên tiếng than phiền một cách... hài hước như vậy.
Trong cuộc phỏng vấn, Gonzalez cũng chia sẻ rằng cô từng bị bạn trai lừa dối, nên bây giờ cô chỉ ưu tiên hẹn hò với những nam giới từng phải điều trị tâm lý. Gonzalez tin rằng những người từng gặp vấn đề sức khỏe tâm lý là những người không muốn làm tổn thương người khác.
Nữ diễn viên tâm sự "vì quá xinh đẹp nên khó tiến xa trong nghề diễn" (Video: Page Six).
Nữ diễn viên Eiza Gonzalez (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên kiêm ca sĩ người Mexico Eiza Gonzalez Reyna (SN 1990) bắt đầu được biết tới với vai nữ chính trong bộ phim truyền hình của Argentina Sueña conmigo (2010-2011).
Gonzalez cũng được biết tới qua các vai diễn trong phim Hollywood như loạt phim truyền hình From Dusk till Dawn: The Series (2014-2016), các phim điện ảnh Baby Driver (2017), Alita: Battle Angel (2019), Bloodshot (2020), Ambulance (2022)...
