Sáng 27/3, lãnh đạo khoa Tim mạch cấp cứu can thiệp, Bệnh viện Thống Nhất (TPHCM) xác nhận với phóng viên Dân trí, nơi đây đang điều trị cho trường hợp bệnh nhân Lưu Phước Sang (SN 1969, tức đạo diễn, diễn viên Phước Sang).
Theo đó, bệnh nhân nhập viện gần 2 tuần trước, với chẩn đoán đột quỵ tắc mạch máu não nguy hiểm. Sau khi tiếp nhận, ê-kíp điều trị đã tiến hành can thiệp nội mạch, mổ hút huyết khối cho bệnh nhân.
Phước Sang dự một sự kiện năm 2022 (Ảnh: Chụp màn hình).
Hậu phẫu, bệnh nhân được điều trị nội khoa tích cực, kèm tập vật lý trị liệu. Đến nay, bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy hiểm, hồi phục tốt, có thể sinh hoạt trở lại.
"Bệnh nhân khỏe nhiều rồi, đang được tập vật lý trị liệu. Dự kiến nếu không có gì thay đổi, ông Phước Sang sẽ được xem xét cho xuất viện trong vài ngày tới", nguồn tin nói.
Phóng viên Dân trí cũng liên hệ với Phước Sang nhưng chưa nhận được phản hồi. Nhiều đồng nghiệp trong nghề như Quyền Linh, Lý Hùng... cầu mong Phước Sang sớm bình phục, trở lại công việc.
Phước Sang chấm thi hoa hậu hồi tháng 7/2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thời gian qua, Phước Sang ít hoạt động nghệ thuật. Lần gần nhất anh tham gia showbiz là tháng 7/2023, khi làm giám khảo cho cuộc thi Hoa hậu Nhân ái Việt Nam.
Trước đó, trong một sự kiện tháng 3/2023, nam đạo diễn hội ngộ các đồng nghiệp như Trương Ngọc Ánh, Phương Thanh. Chia sẻ với truyền thông, Phước Sang nói ở tuổi ngoài 50, anh bị bệnh huyết áp cao, nhiều lần đột quỵ nên không tránh khỏi vài di chứng.
Nghệ sĩ quan niệm không nói trước được điều gì và buông bỏ muộn phiền để vui sống. Phước Sang cho biết thêm sau ồn ào vỡ nợ, tình hình tài chính của anh đủ "cơm ngày 2 bữa" và nuôi con. Nam nghệ sĩ vẫn nỗ lực tìm cách trả hết các khoản vay mượn.
"Thất bại là mẹ thành công. Tôi không cho phép mình suy nghĩ tiêu cực. Tôi phải suy nghĩ đến tích cực, có hướng để mình đi, có đích để mình đến, xuống dốc thì phải lên lại, xuống đèo thì phải lên đèo, phải tự tin. Tôi cứ nghĩ mình như đứa trẻ, không luyến tiếc. Hiện tôi có tuổi rồi nên phải liệu cơm gắp mắm", diễn viên từng chia sẻ trong cuộc phỏng vấn năm 2023.
Phước Sang, Quyền Linh đến viếng mộ Lê Công Tuấn Anh dịp giỗ năm 2022 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thập niên 2000, Phước Sang được biết tới là một trong những nhà sản xuất nổi tiếng, đứng sau nhiều phim ăn khách như: Khi đàn ông có bầu, Đẻ mướn, Áo lụa Hà Đông, Huyền thoại bất tử, Hello cô Ba...
Nhờ làm phim "mát tay", cuộc sống của Phước Sang trở nên giàu có. Anh từng sở hữu căn biệt thự 60 tỷ đồng ở quận 2 TPHCM, cuộc sống dư dả về vật chất.
Tháng 10/2012, đạo diễn Phước Sang thừa nhận làm ăn thua lỗ, mắc nợ hàng tỷ đồng vì dồn tiền vào bất động sản. Cuối năm đó, diễn viên Kim Thư - vợ Phước Sang - thông báo ly hôn. Kể từ đó, Phước Sang hầu như không xuất hiện trên truyền thông.
