Hội báo toàn quốc năm 2024 là sự kiện lần đầu tổ chức tại TPHCM, cũng là Hội báo có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với sự tham gia của hơn 100 cơ quan báo chí, ở 50 tỉnh, thành.
Tham dự Hội báo, người dân, du khách, độc giả tiếp cận các sản phẩm, ấn phẩm báo chí đẹp mắt, sáng tạo, phản ánh hơi thở cuộc sống, nêu bật những thành tựu đổi mới của đất nước trong lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, y tế, giáo dục…
Trải nghiệm khu vực trưng bày các sản phẩm, ấn phẩm của báo Dân trí, độc giả có dịp lắng đọng cảm xúc cùng những hình ảnh, câu chuyện, thước phim ghi lại hành trình nỗ lực không ngừng nghỉ của một tập thể đoàn kết, vì mục tiêu phụng sự độc giả, phụng sự cộng đồng. Bạn đọc cũng sẽ thấy mình trong hành trình đó, bởi những đóng góp của chính bạn đã giúp hàng nghìn mảnh đời khó khăn thoát nguy nan, là hàng trăm công trình nhân ái (cầu dân sinh, trường học, nhà phao…) hiện hữu ở khắp tỉnh thành (nhất là khu vực vùng sâu, vùng xa), suốt hơn 18 năm qua.
Trải nghiệm gian trưng bày của báo Dân trí ngày 15/3-16/3, độc giả còn có cơ hội được tặng những quyển sách hay, đến từ nhà xuất bản First News - Trí Việt.
Theo đó, 200 cuốn sách (thuộc 10 tựa sách) với đa dạng thể loại, dành tặng độc giả, gồm: Muôn kiếp nhân sinh, Đắc nhân tâm, Quẳng gánh lo đi và vui sống, Thời đại thứ tư, Thương vụ Facebook thâu tóm Instagram, Đừng trở nên xấu xa, Trường mẫu giáo uyên thâm, Hạt giống tâm hồn - Tuyển chọn những câu chuyện hay nhất, Tuổi trẻ không bao giờ quay lại - Tuyển chọn những câu chuyện hay nhất, Ibosses - Thủ lĩnh số thế hệ Y.
Nhiều thế hệ độc giả xem Đắc nhân tâm, Quẳng gánh lo đi và vui sống, Hạt giống tâm hồn là tác phẩm gối đầu giường. Những câu chuyện, bài học trong sách giúp khai phá tư duy và thay đổi cách ứng xử, lối sống của chính mình để hướng đến cuộc sống tốt đẹp hơn. 
Quẳng gánh lo đi và vui sống là quyển sách "nhất định phải có" của nhiều người.
Với Muôn kiếp nhân sinh tập 1, độc giả tiếp cận nhiều triết lý, bài học sâu sắc. Cuốn sách của giáo sư John Vu - Nguyên Phong được xem là hiện tượng xuất bản ở Việt Nam với 9 lần tái bản và 68.000 cuốn bán ra trong chưa đầy một tháng. Sách cung cấp kho kiến thức đồ sộ và mới mẻ về những câu chuyện kỳ lạ, kiến giải uyên bác và tiên đoán bất ngờ về hiện tại lẫn tương lai của con người, thế giới.
Thời đại thứ tư, Đừng trở nên xấu xa, Thương vụ Facebook thâu tóm Instagram… chứa đựng nhiều kiến thức bổ ích, giúp mỗi người nắm bắt sự phát triển của công nghệ hiện nay.
Một cuốn sách hay sẽ mang lại giá trị lớn lao cho người đọc, thậm chí có khả năng thay đổi cuộc đời của nhiều người, theo ông Nguyễn Văn Phước, CEO Công ty First News - Trí Việt. Do vậy, việc tặng sách không chỉ giúp mỗi người kết nối với nhau mà còn góp phần truyền cảm hứng và tạo ra thay đổi tích cực trong đời sống tinh thần.
Nhằm lan tỏa văn hóa đọc, thời gian qua, báo Dân trí giới thiệu nhiều tác phẩm, được cập nhật trên mục Hạt giống tâm hồn, đáp ứng đa dạng nhu cầu độc giả.
Hai trong số những quyển sách được nhiều bạn đọc yêu thích, sẽ dành tặng độc giả trải nghiệm gian trưng bày của báo Dân trí, tại Hội báo toàn quốc 2024.
Độc giả tham quan khu vực trưng bày báo Dân trí, tải app, check-in (lưu lại khoảnh khắc ở gian trưng bày) để nhận sách, diễn ra vào 10h-12h và 15h-17h ngày 15/3-16/3, trên đường Lê Lợi (gian B22, B23, B24, khu vực cổng 2, đoạn Lê Lợi - Pasteur), quận 1, TPHCM.
Ban tổ chức Hội báo toàn quốc năm 2024 kỳ vọng độc giả, người dân, du khách có trải nghiệm thú vị khi tham gia loạt hoạt động ở Hội báo, thưởng thức các chương trình văn hóa - nghệ thuật; tham quan 64 gian hàng sản phẩm OCOP có chất lượng nổi trội, xuất sắc đến từ 50 tỉnh, thành phố, thêm yêu và tự hào về nông sản Việt, các sản phẩm tiểu thủ công nghiệp, ngành nghề truyền thống đặc trưng, tinh xảo của đất nước.
Trong khuôn khổ chương trình còn có Diễn đàn Báo chí toàn quốc với các cuộc thảo luận sâu về việc sản xuất nội dung theo xu hướng báo chí số (báo chí dữ liệu, báo chí thị giác, báo chí sáng tạo...); vận dụng AI, Chatbot, ChatGPT… ở các tòa soạn, nhằm mang lại trải nghiệm tối ưu hơn cho độc giả.
Hội Báo toàn quốc 2024 khai mạc lúc 8h ngày 15/3 trên tuyến đường Lê Lợi (quận 1, TPHCM). Lễ bế mạc lúc 8h ngày 17/3. Chương trình mở cửa miễn phí cho người dân, du khách.
