"Tôi từng ghét bố vì nghĩ mình bị bỏ rơi"
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thục Anh cho biết, cô ấp ủ làm phim về bố - NSND Công Lý - từ năm thứ nhất đại học nhưng đến năm thứ tư cô mới hoàn thành bộ phim tài liệu Có một chòm sao sáng nhất trời đêm.
Phim được quay từ tháng 4/2023 và được hoàn thành sau 4 tháng hậu kỳ.
NSND Công Lý và con gái Thục Anh ở hậu trường bộ phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phim tài liệu dài 17 phút, do chính Thục Anh làm đạo diễn và dẫn chuyện. Con gái NSND Công Lý cho biết, cô đã mang phim này đi dự thi tại S-Express và tác phẩm được chọn trình chiếu ở Hà Nội và TPHCM.
Vào phim, Thục Anh khiến nhiều người bất ngờ khi nói: "Hầu như ai cũng thích bố với vai diễn Bắc Đẩu trong Táo quân nhưng ngày bé, tôi ghét bố lắm, vì bố bỏ rơi, ít quan tâm đến tôi. Bố mẹ tôi ly hôn khi tôi 1 tuổi, tôi quen sống với mẹ".
Thục Anh nói, hồi cô học mầm non, khi cô giáo hỏi "bố con làm nghề gì", cô đã trả lời "bố đi tù" vì thấy bố đóng vai tù nhân trong một bộ phim phát trên truyền hình.
Thời điểm mới ra trường, NSND Công Lý đóng chính kịch nhưng toàn là những vai phụ như trong phim Người Mỹ trầm lặng, Hoa ban đỏ… Năm 2003, Công Lý tham gia Gặp nhau cuối tuần. Nhờ xem các tiểu phẩm hài trên truyền hình mà Thục Anh mới biết bố mình là diễn viên.
Ở Gặp nhau cuối tuần, NSND Công Lý gặp MC Thảo Vân và kết hôn. Thời điểm đó, Thục Anh cảm thấy mình như bị lãng quên vì không ai quan tâm đến mình.
Thục Anh nói: "Vì hai bố con ít có cơ hội gặp nhau nên khi có ai hỏi con gái thích làm gì, bố tôi đã nói tôi thích làm họa sĩ mà không biết rằng tôi muốn đi diễn, làm đạo diễn như bố. Tôi luôn muốn xem ánh đèn sân khấu có "ma lực" thế nào mà bố đau đáu đến thế, đau đáu đến mức… quên cả tôi".
Có thời gian, NSND Công Lý ở một mình trong căn nhà ở phố Nguyễn Biểu. Trở về nhà sau những đêm biểu diễn, các cuộc tụ tập bạn bè, nam nghệ sĩ cô đơn và có nhiều nỗi niềm không thể chia sẻ với ai. Điều đó khiến Thục Anh trăn trở "có phải nghệ sĩ nào cũng vậy không?".
Thục Anh nói về bố: "Cứ nghĩ nhiều vợ là lăng nhăng nhưng bố tôi khi yêu ai thì hết mình. Ngôn ngữ tình yêu của bố cũng rất khác. Bố không nói lời sến súa, không tặng quà.
Ngay cả với tôi cũng thế, vậy nên tôi lớn lên trong quán nhậu, làm bài tập trong quán nhậu… Bố từng không nhìn mặt tôi 2 tháng khi tôi không đi thi bằng lái xe nhưng tôi biết bố yêu tôi theo cách riêng của mình".
"Sau biến cố, tôi mới thấy cần và sợ mất bố đến thế nào"
Năm 2019, Công Lý được phong tặng danh hiệu NSND. Năm 2021 anh được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội. Vào tháng 7/2021, anh bị đột quỵ tại nhà riêng khi đang tắm. 
"Sau khi tham gia hai bộ phim Hướng dương ngược nắng và Hương vị tình thân, tưởng chừng như đang ở đỉnh cao sự nghiệp thì bố tôi bị đột quỵ. Vì cú ngã, bố nằm viện trong suốt thời gian Covid-19, không ai vào thăm được, ngay cả người nhà. Bố đã phải một mình đương đầu tất cả. 
Với gia đình tôi, biến cố đó là bất hạnh, nhưng chính nhờ biến cố đó, tôi nhận ra tôi yêu bố nhiều hơn tôi tưởng. Tôi mới biết tôi cần bố nhiều ra sao và tôi sợ mất bố đến thế nào", Thục Anh tâm sự.
Thục Anh khao khát được nhìn thấy bố trên sân khấu, được nghe bố mắng khi cô không vâng lời, được ngồi cùng quán nhậu với bố như hồi cô còn bé. Khi Thục Anh vào thăm bố ở bệnh viện, NSND Công Lý bật khóc nhưng... không nhớ nổi tên con.
"Trông bố khác lắm, ngay cả với đam mê của mình cũng không làm bố hứng thú. Bố không muốn gặp ai, không muốn đi đâu, không ai mời diễn. Bố không nói nhưng tôi vẫn cảm nhận được trong mắt bố nỗi sợ rằng mọi người sẽ lãng quên bố nhanh thôi", cô tâm sự.
NSND Công Lý và hai con của mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thục Anh nghĩ mình phải làm gì đó nên cô đã viết cho bố một lá thư: "Tôi nói khán giả vẫn nhớ bố, đừng vì biến cố này mà buông xuôi tất cả, vì khán giả cần bố và bọn con cần có bố".
Sau đó, NSND Công Lý đã nhận lời làm phim Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ sau 1 năm từ khi ngã bệnh. Sau đó, nghệ sĩ tiếp tục tham gia các phim Dưới bóng cây hạnh phúc, Gia đình mình vui bất thình lình và mới đây là Trạm cứu hộ trái tim.
Cùng với việc làm phim, NSND Công Lý dần hồi phục sức khỏe. Anh chăm chỉ luyện tập và đi Nhật để tiêm tế bào gốc. Những hình ảnh trong phòng trị liệu như tập đứng, tập đi của anh lần đầu được phát sóng khiến khán giả xúc động.
Thục Anh còn mời bố đi cà phê ngắm đường phố sau nhiều lần bị NSND Công Lý từ chối. Ai đi qua cũng nhận ra bố cô và đến hỏi han, động viên. Nhìn bố, cô mới nhận ra rằng, tình yêu thật diệu kỳ. 
"Thật tiếc khi tôi không thể lưu lại những khoảnh khắc khi bố còn khỏe, nhưng tôi tin chắc những kỷ niệm đó còn mãi trong ký ức của mỗi người. Chính tình yêu đã vực dậy bố. Tôi cũng không bị bỏ rơi như tôi đã nghĩ. Trên trời có một chòm sao sáng nhất là Bắc Đẩu - giống như bố là người soi sáng, dẫn đường cho tôi", cô chia sẻ.
Thục Anh nói: "Tôi khóc nhiều khi làm phim. Hoàn thành bộ phim, tôi có đưa cho bố xem nhưng bố bảo phim tài liệu bố không biết gì nhiều nên khó nhận xét nhưng tôi biết bố rất xúc động khi xem phim. Em Tít (con trai của NSND Công Lý và MC Thảo Vân - PV) thì thích bộ phim này lắm".
Xúc động hình ảnh NSND Công Lý vượt qua đột quỵ trong phim của con gái
