Theo số liệu từ Box Office Vietnam (đơn vị thống kê phòng vé độc lập), tính đến chiều 7/4, bộ phim Exhuma: Quật mộ trùng ma của đạo diễn Jang Jae Hyun dắt túi thêm 1,5 tỷ đồng (tổng doanh thu là 203,3 tỷ).
Trước đó, trong tuần đầu ra mắt tại các rạp chiếu ở Việt Nam, Quật mộ trùng ma thu về hơn 90 tỷ đồng, trở thành phim ăn khách nhất hiện nay. Quật mộ trùng ma cũng vượt mặt Bỗng dưng trúng số (thu về 27 tỷ đồng trong 3 ngày đầu chiếu) trở thành phim Hàn Quốc có doanh thu mở màn cao nhất Việt Nam.
"Quật mộ trùng ma" thu hơn 200 tỷ đồng tại Việt Nam (Ảnh: Showbox).
Trước khi tạo cơn sốt tại Việt Nam, Quật một trùng ma đã ra mắt khán giả Hàn Quốc từ tháng 2. Trong 3 tuần liên tiếp, phim đứng đầu doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc, trở thành dự án điện ảnh có doanh thu cao nhất điện ảnh xứ Hàn năm 2024.
Tại Việt Nam, bộ phim được dán nhãn 16+, gây tò mò khi kết hợp yếu tố tâm linh cùng câu chuyện lịch sử. Ngoài ra, dàn diễn viên thực lực như Choi Min Sik, Yoo Hae Jin, Kim Go Eun, Lee Do Hyun cũng là nhân tố làm nên thành công cho "bom tấn" xứ Hàn.
Không chỉ có thành tích ấn tượng về doanh thu phòng vé, Quật mộ trùng ma còn nhận phản ứng khá tích cực từ truyền thông cũng như giới chuyên môn. Cây viết Lee Yoon Seo của tờ Korea Herald đã dành lời khen cho dàn diễn viên của phim, các chi tiết quật mộ khá chân thực.
Cảnh Kim Sang Deok (Choi Min Sik) và Yong Geun (Yoo Hae Jin) tìm hiểu ngôi mộ cổ trước khi khai quật (Ảnh: Showbox/ Pinetown Prodution).
Giữ vị trí ngôi vương phòng vé Việt hiện nay là bom tấn Godzilla x Kong: Đế chế mới. 
Kể từ khi ra mắt vào 28/3, bộ phim của nhà Warner Bros đã dẫn đầu bảng tổng sắp phòng vé Việt nhiều ngày liên tiếp. Tác phẩm có suất chiếu trung bình mỗi ngày khoảng 3.000, với tỷ lệ lấp đầy khá cao.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Nội dung CJ CGV Việt Nam - cho biết ở tuần thứ hai trụ rạp, Godzilla x Kong: Đế chế mới thu hơn 24 tỷ đồng trong ba ngày cuối tuần, nâng tổng doanh thu của phim lên hơn 104 tỷ đồng tại Việt Nam.
Không riêng tại Việt Nam, Godzilla x Kong: Đế chế mới cũng càn quét phòng vé toàn cầu. Theo thống kê của Box Office Mojo, bộ phim thứ 5 trong MonsterVerse đã thu về gần 227 triệu USD chỉ sau 9 ngày.
Trong đó có 115 triệu USD tới từ phòng vé quốc tế. Giới quan sát nhận định doanh thu phim sẽ tiếp tục tăng nhanh trong những ngày tới, sớm vượt qua cột mốc 500 triệu USD.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về sức hút của Godzilla x Kong: Đế chế mới, đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải cho rằng, Godzilla x Kong là phần tiếp theo của loạt phim đã trở thành thương hiệu cực kỳ nổi tiếng của điện ảnh Mỹ có truyền thống rất lâu đời. Mới đây nhất là loạt phim Kong: Skull Island quay tại Việt Nam năm 2017, và Godzilla: King of the Monsters năm 2019.
Theo ông Hải, thành công lớn của các bộ phim trước đó cũng là một yếu tố rất thuận lợi giúp Godzilla x Kong: Đế chế mới thu hút lượng đông khán giả ra rạp.
Mặt khác, các yếu tố của câu chuyện cũng rất phổ biến trong lứa tuổi thanh thiếu nên ngoài 2 nhân vật chính là Kong và Godzilla, các bạn trẻ biết rất nhiều những khái niệm nằm trong "vũ trụ" quái vật đó như: Hollow Earth, Titans, ... cùng rất nhiều các nhân vật khác là Mothra, Rodan.
Bom tấn "Godzilla x Kong: Đế chế mới" cán mốc hơn 100 tỷ đồng doanh thu tại phòng vé Việt chỉ sau 2 tuần công chiếu (Ảnh: CJ CGV).
"Việc nhìn thấy các nhân vật, cũng như các khái niệm này được thể hiện trên màn ảnh lớn 3D là một niềm hứng thú vô cùng lớn. Đây là yếu tố rất lớn để tạo ra thành công về mặt thương mại đối với bộ phim.
Ngoài ra, câu chuyện của phim là câu chuyện có kịch tính được xây dựng và phát triển tốt với nhiều nút thắt, bất ngờ. Những màn hành động được dàn dựng công phu, những khoảnh khắc kịch tính khi Kong bị đánh bại bởi Skar King, rồi sự xuất hiện của Godzilla vào thời điểm quan trọng, với "hơi thở nguyên tử", vũ khí đặc trưng của Godzilla, đã đánh bại hoàn toàn kẻ ác, đem lại sự sống cho bộ tộc Iwi.
Tất cả những điều đó đã tạo được sự hồi hộp, hứng khởi cho người xem và thành công về doanh thu của bộ phim ở Việt Nam", đạo diễn Bùi Trung Hải lý giải.
Đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải chia sẻ thêm, phương pháp làm phim dựa trên thương hiệu (franchise) của điện ảnh Mỹ đã đạt đến mức hoàn hảo và là sự đảm bảo khá chắc chắn cho sự thành công về mặt doanh thu của các phần phim tiếp nối (sequel). Đó là một trong những nét đặc trưng của điện ảnh Mỹ mà các nền điện ảnh khác chưa có được.
Giám đốc Nội dung CJ CGV Việt Nam Nguyễn Hoàng Hải cũng cho hay, không chỉ ở Việt Nam mà trên thị trường quốc tế hai bom tấn của Hàn và Mỹ đang tạo sức hút lớn và thành công về mặt doanh thu.
Ông Hải cho rằng, đây là tín hiệu vui cho ngành điện ảnh khi có những bộ phim đạt được doanh thu phòng vé tốt sau thời kỳ dài ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.
Về điện ảnh Việt, ông Hải cho rằng, chúng ta đã có một mùa phim Tết (quý I) rất thành công về doanh thu với Mai của Trấn Thành và Gặp lại chị bầu của Nhất Trung.
Bước sang các tuần tiếp theo của tháng 4, nhiều phim Việt sẽ đổ bộ phòng vé, có thể kể đến như: B4S - Trước giờ yêu, Đóa hoa mong manh, Cái giá của hạnh phúc và Lật mặt 7: Một điều ước.
Theo ông Hải, khán giả và các chuyên gia đặt sự kỳ vọng vào hai ngựa chiến trên đường đua phim Việt trong tháng 4 là Cái giá của hạnh phúc (Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn) và Lật mặt 7: Một điều ước (Lý Hải đạo diễn).
