Trong tổng số có 95 tác phẩm được gửi đề nghị xét tặng thưởng, Ban Chỉ đạo thống nhất tặng thưởng cho 17 tác phẩm (mức A 1 tác phẩm; mức B 6 tác phẩm và mức C 10 tác phẩm) và tặng thưởng cho 13 đơn vị có thành tích nổi bật. Trong đó, Đài Tiếng nói Việt Nam có hai đơn vị được xét tặng Giải Tập thể là Ban Văn học nghệ thuật (VOV6) và Kênh truyền hình Đài Tiếng nói Việt Nam (VOVTV).
Ông Nguyễn Xuân Thắng và ông Nguyễn Trọng Nghĩa trao Giải A cho nhà thơ Hữu Thỉnh với tác phẩm "Bến văn và những vòng sóng" (Ảnh: Thi Uyên).
Nhà thơ Hữu Thỉnh là tác giả duy nhất được trao tặng thưởng mức A của Ban Bí thư Trung ương Đảng dành cho tác phẩm lý luận, phê bình văn học nghệ thuật xuất bản năm 2020 với tác phẩm Bến văn và những vòng sóng.
Mức B có 6 tác phẩm gồm: Mấy vấn đề văn hóa: Suy nghĩ và đối thoại của tác giả Đinh Xuân Dũng; Đường lối văn hóa, văn nghệ của Đảng và lý luận, thực tiễn nghệ thuật của tác giả Nguyễn Ngọc Thiện; Sóng đồng và cây núi của tác giả Lê Quang Trang; Kịch xiếc Việt Nam - mấy vấn đề lý luận và thực tiễn của tác giả Nguyễn Ngọc Trúc; chương trình Hội đồng Lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật - Một năm nhìn lại của tác giả Đoàn Hải Yến; cụm chương trình của Hội đồng Lý luận phê bình Văn hóa Nghệ thuật TPHCM gồm chương trình Khoảng trống thiếu nhi, Tính thẩm mỹ của Graffiti Việt Nam, Văn nghệ sĩ và sứ mệnh tuyên truyền và sẻ chia, Những giai điệu đi cùng năm tháng - phần 1, Nhạc cách mạng truyền thống và công chúng hôm nay, Web Drama - Phim chiếu trên mạng: Lợi hay hại, Bảo tàng mỹ thuật chuyên nghiệp: Mơ đến bao giờ, Không gian nghệ thuật công cộng tại TPHCM.
Các tác giả đạt giải C (Ảnh: Thi Uyên).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Thắng - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nhận định:
"Lý luận, phê bình văn nghệ vừa là khoa học, vừa là nghệ thuật, là quá trình nhận thức tự thân của văn hóa nghệ thuật. Những nhà lý luận phê bình văn nghệ là người bạn đồng hành với văn nghệ sĩ để chia sẻ, bình giá, phản biện, dự báo, góp phần điều chỉnh và định hướng cho sáng tác, thúc đẩy quá trình phát triển văn hóa nghệ thuật".
