Mới đây, Bùi Công Duy nằm trong danh sách phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND) theo quyết định số 1431/QĐ-CTN do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ký ngày 28/11/2023.
Bùi Công Duy từng là tài năng trẻ của âm nhạc Việt Nam với nhiều giải thưởng quốc tế lớn, trong đó có giải nhất - Huy chương Vàng tại cuộc thi âm nhạc quốc tế mang tên Tchaikovsky cho các nghệ sĩ trẻ năm 1997.
Tốt nghiệp nghiên cứu sinh Nhạc viện Tchaikovsky (Nga), Bùi Công Duy là người nước ngoài đầu tiên chiếm một vị trí trong dàn nhạc dây Virtuose Moscow danh tiếng trên thế giới.
Anh cùng vợ là nghệ sĩ piano Trinh Hương (con gái nhạc sĩ Phú Quang) về nước làm việc khi sự nghiệp ở nước ngoài của cả hai rộng mở.
Hai vợ chồng cùng giảng dạy tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và biểu diễn các chương trình hòa nhạc lớn.
Tháng 4/2023, Bùi Công Duy được phong Giáo sư danh dự Đại học Nghệ thuật quốc gia Kazakhstan. Nền âm nhạc Kazakhstan được thừa hưởng tinh hoa của âm nhạc Xô Viết nên có trình độ rất cao và đặc sắc. Đây là một vinh dự rất lớn với Bùi Công Duy và cả Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Bùi Công Duy hiện có học vị tương đương Tiến sĩ, giữ chức vụ Phó giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam từ năm 2017. Anh là Phó giám đốc trẻ nhất trong lịch sử gần 70 năm của ngôi trường này.
Năm ngoái, nghệ sĩ Bùi Công Duy từng gây bất ngờ khi trượt chức danh Phó giáo sư do Hội đồng giáo sư Nhà nước xét, mặc dù anh được Hội đồng giáo sư liên ngành ủng hộ.
NSƯT Bùi Công Duy đào tạo rất nhiều học trò giành giải cao trong các cuộc thi như Hoàng Hồ Khánh Vân, Nguyễn Nguyên Lê.
Đặc biệt, Trần Lê Quang Tiến - học trò của anh đã xuất sắc lọt vào vòng bán kết 15 thí sinh, xếp ở vị trí thứ 8 và đoạt Diploma Special Prize - Giải đặc biệt dành cho người biểu diễn tác phẩm thể loại hiện đại tốt nhất của cuộc thi Tchaikovsky tại thủ đô Astana - Kazakhstan năm 2017.
Thành công trong sự nghiệp, NSƯT Bùi Công Duy cũng có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Anh và nghệ sĩ piano Trinh Hương luôn quan tâm, thấu hiểu nhau.
Trinh Hương từng chia sẻ với phóng viên Dân trí, khi biết chị yêu Bùi Công Duy, nhạc sĩ Phú Quang rất ủng hộ. "Bố tôi quý Duy, không chỉ vì tài năng mà còn vì là một người sống rất thật. Ông vui vì con rể cũng làm nghệ thuật…", Trinh Hương tâm sự.
Nghệ sĩ Bùi Công Duy cũng kể rằng, anh cũng rất thân thiết với bố vợ. Anh là một trong số ít người chứng kiến một hình ảnh Phú Quang khác hẳn khi nhạc sĩ Phú Quang say mê cổ vũ cho đội MU (Manchester United- CLB bóng đá của Anh).
Hai bố con chung sở thích, cùng hâm mộ đội bóng này nên họ cũng có nhiều kỷ niệm vui cùng nhau. Anh và bố vợ thường xuyên nói chuyện về thể thao và sở thích của mình.
Trinh Hương cũng chia sẻ, Bùi Công Duy là người khá chiều vợ, vì cùng làm nghệ thuật nên hai người hiểu nhau hơn. Dù làm lãnh đạo ở trường, nhưng ở nhà anh giản dị, thường xuyên đưa đón con đi học nếu vợ bận.
