Sáng 12/4, truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin về sự ra đi của nữ ca sĩ Park Bo Ram ở tuổi 30. Theo Osen, Park Bo Ram mất vào tối ngày 11/4. 
Tờ Naver cho biết, cơ quan điều tra tiết lộ, Park Bo Ram có buổi tụ tập với vài người bạn vào tối 11/4. Họ cùng uống rượu, nói chuyện. Sau đó, Park Bo Ram được phát hiện bất tỉnh trong nhà vệ sinh. Dù cô được đưa đi cấp cứu nhưng ngôi sao 30 tuổi không qua khỏi. 
Park Bo Ram đột ngột qua đời vào ngày 11/4 (Ảnh: Sina).
Sự ra đi đột ngột của Park Bo Ram khiến đồng nghiệp, bạn bè xót xa. Cảnh sát đã tiến hành điều tra xác nhận nguyên nhân cái chết của nữ nghệ sĩ trẻ. Ngày 13/4, truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin một YouTuber chia sẻ, nữ ca sĩ Kim Greem - người bạn thân thiết của ngôi sao quá cố - đang bị cảnh sát điều tra. 
Kim Greem và Park Bo Ram trở nên thân thiết khi họ cùng tham gia cuộc thi SuperStar K2 vào năm 2010. Trước tin đồn, Kim Greem đã đích thân lên tiếng phủ nhận việc bị điều tra, đồng thời bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động của YouTuber. 
Cô chia sẻ: "Tôi có thể làm gì để ngăn cản việc các YouTuber tạo ra tin giả bằng cách sử dụng giọng nói AI? Những kẻ đó thực sự không biết xấu hổ, đang lợi dụng người khác để kiếm tiền. Họ thậm chí còn tung tin nhảm về việc tôi đang bị cảnh sát điều tra. Lúc nhận được đường link do người quen gửi tới, tôi đã vô cùng phẫn nộ".
Nữ ca sĩ Kim Greem bức xúc khi bị đồn có liên quan tới cái chết của Park Bo Ram (Ảnh: Naver).
Trước đó, vào ngày 12/4, Kim Greem từng lên tiếng kêu gọi dư luận không lan truyền thông tin sai sự thật về cái chết của Park Bo Ram trong thời gian cảnh sát điều tra vụ việc.
Cô viết: "Nguyên nhân cái chết vẫn chưa rõ ràng, vì vậy xin vui lòng không đăng tải những bài viết mang tính suy đoán về sự ra đi của Park Bo Ram".
Kim Greem mong người bạn của mình tìm thấy sự bình yên trên thiên đường.
Ngày 13/4, cảnh sát cũng lên tiếng về kết quả điều tra nguyên nhân cái chết của nữ ca sĩ Park Bo Ram: "Hiện chúng tôi chưa xác định được nguyên nhân chính xác dẫn tới cái chết của nữ ca sĩ. Nhưng không có dấu hiệu cho thấy đây là một vụ án giết người".
Được biết, vào ngày 15/4 sắp tới, cảnh sát sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi nữ ca sĩ quá cố. "Tang lễ cố nghệ sĩ dự kiến được cử hành ngay sau khi quá trình khám nghiệm tử thi kết thúc", cơ quan điều tra nói thêm. 
Sự ra đi đột ngột của Park Bo Ram khiến dư luận Hàn Quốc xôn xao (Ảnh: Naver).
Park Bo Ram (SN 1994) trở nên nổi tiếng khắp Hàn Quốc sau khi tham dự cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Superstar K2 vào năm 2010. Trong suốt sự nghiệp, Park Bo Ram khẳng định tên tuổi qua nhiều ca khúc nổi tiếng như Beautiful, Celepretty, Hyehwadong (nhạc phim Reply 1988)...
Được biết, Park Bo Ram mất khi đang chuẩn bị thực hiện chương trình ca nhạc lớn kỷ niệm 10 năm ca hát và ấp ủ nhiều dự định lớn trong sự nghiệp.
Ngày 12/4, công ty quản lý của Park Bo Ram lên tiếng yêu cầu cộng đồng mạng tôn trọng cuộc sống riêng của gia đình cố nghệ sĩ, ngừng chia sẻ các thông tin không chính xác về cô. 
