Tâm điểm chú ý, thu hút sự quan tâm trong đêm hội ngộ là cuộc đấu giá chiếc xe cổ Citroel sản xuất tại Pháp năm 1936 từng được NSND Út Trà Ôn sử dụng, với giá khởi điểm 300 triệu. Những người tham gia đấu giá là anh Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch HĐQT Đại Học Văn Lang, Shark Hưng, doanh nhân Kim Liên Babillon… Chung cuộc, kết quả chiếc xe cổ đã thuộc về GĐ Truyền thông dự án Nhà chống lũ - Tống Khánh Linh (Helly Tống) với mức cao nhất 500 triệu đồng.
Ngoài ra, phần đấu giá còn có củ sâm Ngọc Linh tươi 13 năm tuổi của ca sĩ Bích Hồng, thành viên HĐQT công ty sâm Ngọc Linh Kontum được doanh nhân Trần Thế Hưng ở Bình Dương mua với giá 100 triệu ủng hộ đồng bào vùng bão lũ Miền Trung gặp khó khan. Trước đó, ca sĩ Bích Hồng cũng từng đấu giá một củ sâm khác để ủng hộ đồng bào miền Trung cùng nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và thu được 160 triệu đồng. Ông Hưng cũng đã vui vẻ mua bộ từ điển Larrouse in năm 1890 gồm 7 cuốn của anh Trà Nguyễn được đấu giá 60 triệu, đồng hồ cổ của Pháp của ảo thuật gia Huy Nguyễn với giá 40 triệu để tặng các Cựu Chiến Binh, Thương Binh Gạc Ma bị ảnh hưởng nặng bởi bão lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh.
Các kết quả đấu giá khác: Chiếc xe Sachs Goebel 1960’s của Thầy Thích Đồng Nguyện, Trụ Trì Chùa Minh Hải, Xã Phước Hiệp, Củ Chi đã được doanh nhân Ô Kim Tuấn đấu giá với kết quả 49 triệu giúp đồng bào lũ lụt Miền Trung; cuốn sách Muôn Kiếp Nhân Sinh có các chữ ký thành viên First News - Trí Việt và cuốn Đường Mây Qua Xứ Tuyết của GS John Vu - Nguyên Phong đấu giá được 31 triệu (do 2 bạn trên MXH góp lại đấu giá, bạn Linh La đã chuyển tặng 15 triệu trước ngày 28/10/2020 và nhường 2 cuốn sách cho bạn Minh Khổng đấu giá 16 triệu). Thầy Thích Đồng Nguyện chính là người xông pha vào vùng lũ khảo sát tiền trạm sau đó chia sẻ thông tin cho các nhóm cứu trợ.
Trong đêm hội ngộ những tấm lòng, các nghệ sĩ, ca sỹ tiếp tục đóng góp ủng hộ đồng bào miền Trung gồm: Ca sĩ Trang Nhung đóng góp 40 triệu; MC Hồng Thoa đóng góp 20 triệu; ca sĩ Lily Chen ủng hộ 10 triệu giúp đồng bào lũ lụt miền Trung…
Nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn cũng kêu gọi 500 học bổng trị giá 1 tỷ đồng dành cho học sinh nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vùng bão lũ Miền Trung, và sửa trường học bị hư hại. Sau đêm nhạc, chương trình đã kêu gọi được 500 suất học bổng trị giá 950 triệu đồng. Cụ thể:
Được biết, đạo diễn Điệp Văn đã kêu gọi 500 xuồng cứu sinh (mỗi thôn một xuồng) - xuồng gỗ sao, chứa được 10 người, dài 5m được một đơn vị hỗ trợ đặc biệt với giá 2,5 triệu/xuồng để hỗ trợ  bà con có thể chủ động tự cứu lẫn nhau khi nước lũ đột ngột tràn về và không thể liên lạc cầu cứu ra bên ngoài. Trong chương trình, đạo diễn Điệp Văn đã được một doanh nhân và các bằng hữu ủng hộ 210 xuồng cứu sinh trị giá 525 triệu.
Như vậy, nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và Những người bạn đã đóng góp giúp đỡ đồng bào Miền Trung bằng học bổng học sinh nghèo, xuồng cứu sinh và tiền ủng hộ những trường hợp khó khăn chưa có người giúp với tổng số tiền là 2.367.000 triệu, trong đó có 525.000.000 do đạo diễn Điệp Văn đã kêu gọi được cho xuồng cứu sinh.
Không chỉ hỗ trợ đạo diễn cho chương trình, đạo diễn Điệp Văn còn đồng hành cùng nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn trong những hoạt động cứu trợ Vì Miền Trung Yêu Thương. Đạo diễn Điệp Văn là người có bề dày kinh nghiệm và uy tín trong nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa dành cho người nghèo, có thể kể đến như là người Sáng lập chương trình “Nước sạch tình người” cho miền Tây dịp hạn hán vừa qua, nhóm của anh đã tặng 1000 bồn nước sạch và 10 trạm nước sạch trị giá 2 tỷ đồng cho bà con vùng hạn hán. Anh cũng là người sáng lập chương trình “100 ngàn - Vạn mái ấm” để xây dựng nhà tình thương cho người nghèo và đã xây được 120 căn. Gần đây nhất, đạo diễn Điệp Văn đã phát động chương trình “Miền Trung Yêu Thương”, anh đã kêu gọi quyên góp được khoảng 3 tỷ đồng và đi vào vùng tâm lũ lụt Quảng Bình – Quảng Trị - Huế để tặng quà cứu trợ cho bà con miền Trung.
Cũng trong đêm hội ngộ, đạo diễn Điệp Văn và ông Nguyễn Văn Phước - đại diện nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và Những người bạn đã chung tay góp số tiền 80 triệu đồng để xây căn nhà đầu tiên cho đồng bào vùng lũ trong chương trình “100 ngàn – Vạn mái ấm”.
Trong đợt lũ lịch sử này, chúng ta có thể cảm nhận được nỗi đau thương, vất vả của nhiều mảnh đời số phận con người đang lâm vào cảnh nguy nan và cùng đồng lòng chung tay góp sức nhỏ bé sưởi ấm phần nào trái tim của đồng bào mình.
Hơn mọi ngôn từ - hơn vạn lời nói - những thiện tâm hành động ra vùng tâm lũ ngay lúc hiểm nguy nhất, kịp thời cứu trợ cho đồng bào Miền Trung của nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và Những người bạn đã truyền cảm hứng và tình cảm lay động đến trái tim nhiều doanh nhân, nghệ sĩ và lòng trắc ẩn của nhiều người.
 “Đêm Hội ngộ đặc biệt - Những tấm lòng - Vì Miền Trung yêu thương” là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm 18 năm ra mắt Hạt Giống Tâm Hồn.
“Đêm Hội ngộ đặc biệt - Những tấm lòng - Vì Miền Trung yêu thương” hội tụ những doanh nhân uy tín và tên tuổi trong giới nghệ thuật biểu diễn như NSƯT Thành Lộc, họa sỹ Sỹ Hoàng, doanh nhân Lê Viết Hải, doanh nhân Lâm Minh Chánh, doanh nhân Tống Khánh Linh, doanh nhân Cao Thế Khang, ca sĩ Trang Nhung, diễn viên Quý Bình, ca sỹ Hà Vân, nhạc sĩ Hamlet Trương, ca sỹ Bích Hồng, diễn giả Sơn Lâm, nhạc sĩ Hà Chương, luật sư Nguyễn Huân, ca sỹ Lê Minh Trung, ca sỹ Trọng Khương, ca sỹ Huy Luân, ca sỹ Nguyên Trung, ca sỹ Bích Ly, diễn viên Lily Chen, guitar Lê Huy, MC Thảo Ly...
Trước đó, trong đợt cứu trợ đầu tiên cách đây 2 tuần, nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và những người bạn đồng hành, những người đóng góp qua mạng xã hội đã kêu gọi được hơn 1,8 tỷ và đã tổ chức cứu trợ trực tiếp tại vùng rốn lũ Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Ngoài ra, nhóm cũng đã đến thăm tặng tiền quà cho các em tại Trại Mồ Côi Ưu Đàm của Sư cô Phước Thiện, Mái Ấm Hy Vọng của Sơ Dạ Thảo... tại Thừa Thiên Huế.
