Theo Bảo tàng tổng hợp tỉnh Quảng Ngãi, khuôn in tín phiếu là bảo vật độc bản duy nhất liên quan đến di tích địa điểm xưởng in tín phiếu của Liên khu V.
Địa điểm này nằm ở huyện Sơn Hà (Quảng Ngãi) được xếp hạng di tích quốc gia vào năm 2021. Hiện 2 khuôn in này được trưng bày tại Bảo tàng tổng hợp tỉnh Quảng Ngãi.
Khuôn in tín phiếu 1 đồng (Ảnh: Bảo tàng tổng hợp Quảng Ngãi).
Khuôn in tín phiếu mệnh giá 1 đồng dài 9,5cm, rộng 4,6cm, dày 1,1cm. Khuôn in mặt trước có dạng hình chữ nhật, chính giữa khắc chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt trong khung tròn.
Phía bên phải, phần trên có hàng chữ quốc ngữ "Tín phiếu một đồng", phía dưới là hàng chữ "Đại diện Chính phủ Trung ương", có chữ ký của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
Khuôn in mặt sau với phần chính giữa là hình ảnh người nông dân và 2 con trâu cày ruộng, góc trên bên phải có hàng chữ một đồng... Bên trái khuôn có in hình bông hoa tròn cách điệu, bên trong có mệnh giá là chữ số "1" và ký hiệu "$" (đồng) trong khung hình tròn.
Khuôn in tín phiếu mệnh giá 50 đồng dài 16cm, rộng 7cm, dày 1cm. Phần mặt trước khuôn in có dạng hình chữ nhật, chính giữa khắc chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Cạnh trên có hàng chữ "Việt Nam Dân chủ Cộng hòa", phía dưới có hàng chữ năm mươi đồng. Bên phải có hàng chữ "Đại diện Chính phủ Trung ương", bên dưới là chữ ký của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
Bên trái là hàng chữ "Đại diện Ủy ban Hành chính Trung Bộ". Đường viền khuôn có trang trí hình tượng công - nông - binh với ý nghĩa sự đoàn kết trong kháng chiến kiến quốc.
Hai khuôn in tín phiếu có hình thức độc đáo, thể hiện sự sáng tạo của người thiết kế, với những đường nét hoa văn sắc nét, cân đối về tỷ lệ kích thước.
Thiết kế này thể hiện được tính dân tộc, khẳng định sự độc lập của một dân tộc trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược.
Trên khuôn in tín phiếu có chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, Quốc hiệu Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và chữ ký của đồng chí Phạm Văn Đồng, Nguyễn Duy Trinh…
Khuôn in tín phiếu 50 đồng (Ảnh: Bảo tàng tổng hợp Quảng Ngãi).
Theo ông Nguyễn Viết Nghĩa, Giám đốc Bảo tàng tổng hợp tỉnh Quảng Ngãi, 2 khuôn in tín phiếu có giá trị lịch sử to lớn nên đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là bảo vật quốc gia.
"Mỗi hiện vật, bộ sưu tập bảo vật quốc gia tại Quảng Ngãi khẳng định dấu ấn tinh hoa văn hóa, giá trị lịch sử của vùng đất Quảng Ngãi. Thời gian tới, bảo tàng tổng hợp tỉnh tiếp tục thực hiện tốt công tác quản lý, bảo vệ, bảo tồn và giới thiệu, quảng bá giá trị của các bảo vật đến đông đảo nhân dân và du khách", ông Nghĩa chia sẻ.
