Mới đây, Mỹ Anh thông báo ra mắt phiên bản vật lý của album Em đã được phát hành trên các nền tảng nhạc số vào tháng 1 và tháng 2 vừa qua. Nữ ca sĩ xem đây như lời tự giới thiệu của bản thân sau 3 năm đi theo con đường âm nhạc đồng thời đánh dấu mốc tuổi 22 với nhiều ấp ủ.
Với việc bổ sung 4 bài hát mới, nâng tổng số ca khúc của album lên con số 22, nữ ca sĩ đã chính thức hoàn thiện câu chuyện kể về thế giới nội tâm của mình. 
Mỹ Anh ra mắt album "Em" với định dạng mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về cột mốc tuổi 22, giọng ca sinh năm 2002 chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Thay đổi lớn nhất của một Mỹ Anh ở tuổi 22 có lẽ là tôi đã học được cách chấp nhận sự giúp đỡ từ gia đình, bạn bè và đồng nghiệp. Trước đây tôi vẫn muốn tự thân làm hết mọi thứ, vì nghĩ rằng nếu nhận sự giúp đỡ thì giá trị của chính tôi sẽ không còn nữa nên giai đoạn chập chững làm nhạc em luôn muốn làm mọi thứ từ A đến Z". 
Tuy nhiên, khi chuẩn bị cho ra album đầu tay, Mỹ Anh nhận thấy bản thân cần phải thay đổi suy nghĩ và mở lòng với ý tưởng, tài năng đến từ người khác. Con gái của diva Mỹ Linh nhận ra rằng, sự giúp đỡ từ gia đình, bạn bè hay đồng nghiệp đều xuất phát từ sự yêu thương, điều mà cô cần phải trân quý. 
Mỹ Anh chụp ảnh cùng bố mẹ và anh trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Như bao bạn bè đồng trang lứa, Mỹ Anh cho rằng bản thân cũng đang tập bước vào đời ở tuổi 22. Nữ ca sĩ tập sắp xếp cuộc sống của mình, những điều cần làm và muốn làm.
"Tôi từng nghĩ tự lập là không dựa dẫm hay nhận giúp đỡ từ ai. Nhưng ở tuổi này, tôi nhận ra việc nhận hỗ trợ từ bố mẹ và gia đình không hề ảnh hưởng đến sự tự lập của chính mình. Bản thân tôi vẫn luôn tự nhắc nhở mình phải bước đi vững vàng hơn, rút được nhiều kinh nghiệm, bài học và sự cố gắng từ chính những đồng nghiệp, cộng sự của mình", Mỹ Anh bộc bạch. 
Sau 3 năm bước chân vào nghề, Mỹ Anh nhận ra nhiều thay đổi. Điển hình như việc khi hoàn thành album đầu tay, giọng ca sinh năm 2002 cảm nhận được sự bình dị trong cảm xúc, sự phấn khích mộc mạc khi sản phẩm được lên kệ, thay vì thăng hoa dâng trào như trong tưởng tượng. 
Mỹ Anh nói thêm: "Bên cạnh đó, tôi nghĩ mình học được sự khoan dung cho những tác phẩm đầu tay tôi viết, có thể nó vẫn có những thiếu sót, nhưng nó là bản ghi chép rất thật về tôi của những ngày đầu làm nhạc".
