Những ấn tượng của khách khứa khi có mặt tại đại sự kiện của gia tộc Ambani khá tích cực. Con gái của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump - cô Ivanka Trump (42 tuổi) - đã chia sẻ nhiều ảnh và video về sự kiện trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Ivanka cùng chồng và con gái đã tới dự sự kiện. "Ái nữ nhà Trump" cho biết cô đã có khoảng thời gian rất vui vẻ tại thành phố Jamnagar (Ấn Độ) - nơi có tư gia của gia tộc Ambani. Ivanka thay nhiều váy áo mang phong cách truyền thống Ấn Độ xuyên suốt 3 ngày dự tiệc. Cô nhận xét sự kiện của gia tộc Ambani "đầy sức mê hoặc".
Tỷ phú Mukesh Ambani (ngoài cùng bên phải) gặp gỡ gia đình cô Ivanka Trump (Ảnh: Daily Mail).
Phu nhân Nita Ambani trò chuyện với cô Ivanka Trump (Ảnh: Daily Mail).
Truyền thông Ấn Độ đưa tin rằng gia tộc Ambani đã chuẩn bị khoản tiền vào khoảng 150 triệu USD để tổ chức các hoạt động xoay quanh hôn lễ của "cậu út" Anant. Chỉ tính riêng chi phí mời ca sĩ Rihanna tới biểu diễn tại đêm nhạc của sự kiện "tiền hôn lễ" đã tiêu tốn 6,5 triệu USD.
Chi phí trả cho các khách sạn tiếp đón khách VIP của sự kiện vào khoảng 25 triệu USD. Mức độ chịu chi của gia tộc Ambani sẽ được thể hiện nhiều hơn trong dịp hôn lễ chính thức diễn ra trong tháng 7.
Doanh nhân Anant Ambani sẽ kết hôn với cô Radhika Merchant - con gái của tỷ phú người Ấn Độ Shri Viren Merchant - trong tháng 7 năm nay tại Mumbai.
Trước khi sự kiện tiệc tùng "tiền hôn lễ" diễn ra, gia tộc Ambani đã lên một kế hoạch chuẩn bị rất chu đáo. Họ đã đặt phòng trước với các hệ thống khách sạn để đảm bảo khách khứa có nơi lưu trú thoải mái.
Vợ chồng Ivanka Trump xem chương trình văn nghệ tại đại sự kiện của gia tộc Ambani (Ảnh: Daily Mail).
Ivanka Trump chia sẻ trải nghiệm khi tham dự đại sự kiện của gia tộc Ambani (Video: Daily Mail).
Hàng trăm nhân sự cũng đã được gia đình này huy động để phục vụ riêng cho sự kiện kéo dài 3 ngày. Tờ tin tức National News (Ấn Độ) cho biết không một chi tiết nào bị gia tộc Ambani bỏ quên. Họ làm mọi cách để đảm bảo khách khứa không thể chê điều gì trong cách tiếp đón chu đáo của chủ nhà.
Nhóm nhân sự cung cấp dịch vụ giặt là đã được gia tộc Ambani huy động để sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của 1.000 khách VIP. Các chuyên gia trang điểm, làm tóc, chuyên gia phong cách về phục trang truyền thống Ấn Độ cũng đã được huy động tới sự kiện để sẵn sàng hỗ trợ những vị khách có nhu cầu.
Ivanka thể hiện mình là một vị khách rất hào hứng với nền văn hóa bản địa. Cô mặc rất nhiều phục trang truyền thống của người Ấn Độ trong 3 ngày tham dự sự kiện. Hình ảnh gia đình cô mặc phục trang truyền thống tại sự kiện, cũng như clip cô luyện tập các vũ điệu truyền thống của người Ấn Độ, được Ivanka tích cực chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Những nội dung này đưa lại góc nhìn cho truyền thông và công chúng quốc tế về cách gia tộc Ambani tiếp đãi khách khứa. Sự chuẩn bị cầu kỳ, chu đáo, không bỏ qua tiểu tiết của gia tộc Ambani, khi tiếp đón hơn 1.000 khách VIP, đã được truyền thông quốc tế đề cập liên tục trong những ngày qua.
Doanh nhân Anant Ambani bên hôn thê (Ảnh: Daily Mail).
Vợ chồng Ivanka Trump lưu lại nhiều khoảnh khắc ngọt ngào tại sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Sự vui vẻ tận hưởng trải nghiệm của các khách VIP khi có mặt tại sự kiện khiến công chúng hiểu thêm về mức độ đầu tư và năng lực bao quát sự kiện của gia tộc giàu có này.
Tại đây, tỷ phú Bill Gates lần đầu công khai sánh đôi tình tứ bên bạn gái. Cũng tại đây, tỷ phú Mark Zuckerberg "phá lệ", anh tạm từ bỏ phong cách ăn mặc một màu, phấn khích thử mặc các phục trang truyền thống của Ấn Độ.
Tỷ phú Mark Zuckerberg chưa từng có sự hứng thú đối với thời trang, nhưng tại đại sự kiện của gia tộc Ambani, lần đầu tiên Zuckerberg hứng thú với những thử nghiệm trang phục độc đáo. Thậm chí, anh còn quan tâm tới đồng hồ hàng hiệu.
Sau khi thấy người con trai út của gia tộc Ambani đeo một chiếc đồng hồ "triệu đô", Zuckerberg vui vẻ bình luận: "Tôi chưa từng thích đeo đồng hồ, nhưng sau khi nhìn thấy cậu đeo chiếc đồng hồ này, tôi lại bắt đầu thấy thích".
Tỷ phú Mark Zuckerberg thích thú ngắm đồng hồ của con trai út nhà Ambani (Video: Daily Mail).
Gia đình Ivanka xuất hiện tại tiệc chiêu đãi của gia tộc Ambani (Ảnh: Daily Mail).
Ivanka chia sẻ rất nhiều ảnh lưu niệm chụp tại sự kiện của gia tộc Ambani trên tài khoản mạng xã hội cá nhân (Ảnh: Daily Mail).
Sự xuất hiện vui vẻ, thoải mái, cùng những trải nghiệm đa dạng, thú vị mà những nhân vật nổi tiếng thế giới có được, khi góp mặt tại đại sự kiện của gia tộc Ambani, khiến truyền thông và công chúng quốc tế quan tâm.
Trước khi sự kiện chính thức diễn ra, phu nhân Nita Ambani - vợ của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani - đã chia sẻ rằng, ý tưởng tổ chức hôn lễ cho con trai út của bà là tôn vinh các giá trị văn hóa và nghệ thuật của Ấn Độ.
Trong giấy mời gửi tới các vị khách VIP, gia tộc Ambani cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi mong các vị khách sẽ tận hưởng từng khoảnh khắc trọn vẹn và cùng chúng tôi tạo nên những ký ức đẹp sẽ còn đi theo các bạn cho tới mãi về sau".
Vì vậy, gia chủ rất chú trọng việc hỗ trợ khách khứa có trải nghiệm đẹp với phục trang truyền thống Ấn Độ. Họ còn sắp xếp nhiều hoạt động đa dạng để khách khứa có nhiều trải nghiệm thú vị trong 3 ngày tiệc tùng. Ivanka đã chia sẻ clip cô cùng vũ đoàn phục vụ tại sự kiện luyện tập những điệu múa truyền thống của Ấn Độ.
Ivanka Trump học các điệu múa truyền thống của Ấn Độ tại tư gia nhà Ambani (Video: Daily Mail).
Tỷ phú Mark Zuckerberg và tỷ phú Bill Gates có nhiều cơ hội giao lưu tại sự kiện của gia tộc Ambani (Ảnh: Daily Mail).
Tỷ phú Mark Zuckerberg và tỷ phú Bill Gates cũng thay nhiều phục trang truyền thống của Ấn Độ trong suốt quá trình dự tiệc (Ảnh: Daily Mail).
Đối với Ivanka, đây là hoạt động khiến cô rất thích thú. Cô cùng nhiều vị khách khác đã được các vũ công hướng dẫn tập luyện những điệu múa đơn giản.
Hôn lễ của doanh nhân Anant Ambani được dự đoán sẽ là "hôn lễ của năm", bởi những yếu tố ấn tượng ngoạn mục sẽ được gia tộc Ambani thể hiện tại sự kiện diễn ra trong tháng 7.
Ivanka Trump rất hứng thú với phục trang truyền thống Ấn Độ khi có mặt tại sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Ivanka Trump (SN 1981) là một nữ doanh nhân người Mỹ. Cô là người con thứ 2 của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump và người vợ đầu của ông - bà Ivana. Cô Ivanka từng là một cố vấn cấp cao hỗ trợ cho công việc của cha khi ông nắm giữ cương vị Tổng thống Mỹ.
Trong gia tộc nhà Trump, cô Ivanka cũng là một nhân vật quyền lực, nắm giữ những trọng trách quan trọng trong tổng thể hoạt động kinh doanh của gia đình. Ivanka được truyền thông và công chúng quốc tế biết tới như một phụ nữ hoàn hảo xét về nhiều mặt. Cô có sự nghiệp thành công, có gia đình riêng hạnh phúc. Ngoài ra, phong cách và diện mạo ấn tượng của cô luôn thu hút sự chú ý.
Chính những thành công trong sự nghiệp cùng mức độ phủ sóng của cô khi hỗ trợ cho cha trong sự nghiệp chính trị cũng như trong hoạt động kinh doanh của gia đình, đã giúp hình ảnh của Ivanka càng có tầm ảnh hưởng đối với truyền thông và công chúng.
