Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tuấn Hưng cho biết, khi các con lớn anh chủ động chọn lọc những show diễn để có nhiều thời gian hơn cho gia đình.  
"Nếu đi diễn liên tục như thời trẻ thì tôi không làm được vì bố mẹ, vợ và các con luôn cần tôi. Nếu không đi diễn, cứ đến 4h chiều, tôi đến trường đón các con. Khi có thời gian rảnh, tôi đưa cả gia đình đi du lịch để mọi người gắn bó hơn", anh kể lại.
Tuấn Hưng cùng vợ con trong lễ kỷ niệm 10 năm ngày cưới mới đây (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuấn Hưng nói thêm: "Ở nhà tôi đóng vai ác với các con vì ông bà và mẹ rất chiều các cháu. Các con sợ bố hơn mẹ vì tôi nghiêm khắc nhưng tôi không dùng đòn roi mà dùng lời lẽ phân tích với các bạn nhỏ. Tôi cũng lên mạng xã hội để học cách dạy con, tôi muốn dùng yêu thương để chỉ bảo con hơn là bạo lực".
Nam ca sĩ chia sẻ, anh có dự định làm một bộ phim về cuộc đời mình. Khi đó, anh sẽ chia sẻ nhiều hơn về nghề nghiệp, về những thăng trầm trong quãng thời gian đi hát của mình.
"Tôi sẽ không đi theo lối mòn của những người đã làm, mà tôi sẽ có sự chuẩn bị để tạo ra một câu chuyện đặc biệt, theo phong cách của Tuấn Hưng...", nam ca sĩ nói.
Theo đó, vào ngày 14/4 tới đây, Tuấn Hưng sẽ tham gia đêm nhạc Gửi ngàn lời yêu nhân ngày Valentine đen để làm quà tặng cho những khán giả yêu mến mình.
"Là một người luôn hướng tới các hoạt động cộng đồng và không đặt mục tiêu kiếm tiền lên hàng đầu, tôi thực sự mong muốn có những phút giây cống hiến mang lại niềm vui và năng lượng tích cực cho khán giả.
Dù tôi vẫn còn hơi mệt do lệch múi giờ sau chuyến lưu diễn cùng sự kiện kỷ niệm 10 năm ngày cưới của vợ chồng tôi, nhưng tôi vẫn rất hào hứng tham gia show diễn Gửi ngàn lời yêu", Tuấn Hưng nói.
Tuấn Hưng sẽ tham gia đêm nhạc "Gửi ngàn lời yêu" vào tối 14/4 ở sân khấu DeloDelo Show, khu phim trường Thiên Đường Bảo Sơn, Hà Nội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bà Chi Phan - Tổng đạo diễn đêm nhạc Gửi ngàn lời yêu cho biết, Tuấn Hưng sẽ đưa khán giả bước vào thế giới tình yêu mãnh liệt, nhiều cảm xúc với những ca khúc như: Gấp đôi yêu thương, Gửi ngàn lời yêu, Tìm lại bầu trời, Sau lời từ khước...
"Trên sân khấu hình tròn độc đáo, Tuấn Hưng sẽ xuất hiện cùng moto phân khối lớn, hy vọng ê-kíp sẽ mang đến cho mọi người không gian sự kiện tươi mới, đầy khác biệt", bà Chi Phan chia sẻ.
Theo đó, đêm nhạc sẽ có sự tham gia của hai học trò Tuấn Hưng là Nguyễn Mạnh Cường và Vũ Tuấn Hùng, những tên tuổi rất quen thuộc và được giới trẻ yêu thích bởi giọng hát hay và phong cách hài hước. 
