Lễ trao giải Oscar lần thứ 96 do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức tại nhà hát Dolby ở Hollywood, Los Angeles, Mỹ, vào tối 10/3 (theo giờ Mỹ). Tại sự kiện, 23 giải thưởng được trao để tôn vinh thành tích của những phim điện ảnh đã được công chiếu trong năm 2023. Sự kiện được đài ABC (Mỹ) truyền hình trực tiếp.
Raj Kapoor, Molly McNearney và Katy Mullan là nhà sản xuất của sự kiện năm nay. Hamish Hamilton đóng vai trò đạo diễn. Diễn viên hài Jimmy Kimmel là người dẫn chương trình. Đây là lần thứ 4 Kimmel được giao vị trí MC chính dẫn dắt chương trình lễ trao giải. Trước đây, Kimmel từng dẫn dắt các lễ trao giải Oscar 2017, 2018 và 2023.
Các đề cử tại giải Oscar 2024 đã được chính thức công bố vào ngày 23/1. Phim điện ảnh Oppenheimer dẫn đầu cuộc đua với 13 đề cử. Theo sau là các phim Poor Things và Killers of the Flower Moon, hai phim lần lượt nhận được 11 và 10 đề cử.
Các giám đốc sản xuất của lễ trao giải Oscar 2024 đã tuyên bố rằng họ sẽ khiến sự kiện lễ trao giải năm nay trở thành một sự kiện đình đám, ấn tượng. Đây là một tham vọng lớn bởi thực tế, tỷ suất người xem trực tiếp lễ trao giải Oscar trong những năm trở lại đây không hề ấn tượng.
Năm ngoái, có khoảng 18,7 triệu lượt người theo dõi lễ trao giải trực tiếp, đây là con số thuộc vào hàng thấp nhất trong lịch sử lễ trao giải, kể từ khi ban tổ chức bắt đầu thống kê tỷ suất người xem. Những con số tỷ suất người xem gây thất vọng nhất mà lịch sử lễ trao giải Oscar từng ghi nhận, đó là năm 2021 với 10,4 triệu lượt xem và năm 2022 với 15,4 triệu lượt xem.
Sự sụt giảm lượt xem đã khiến Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ cũng như đài ABC (đơn vị phát sóng trực tiếp lễ trao giải Oscar) phải nghĩ ra nhiều cách để tăng tỷ suất người xem. Ở thời điểm đỉnh cao hấp dẫn, lễ trao giải Oscar từng thu hút lượng người theo dõi trực tiếp lễ trao giải ở mức hơn 50 triệu lượt người xem.
Một trong những giải pháp được ban tổ chức lễ trao giải Oscar đưa ra khá thực tế. Họ đẩy sớm giờ bắt đầu lễ trao giải, để những hạng mục chính vẫn được trao trong khung giờ vàng của truyền hình Mỹ.
Một nguyên nhân khiến giải Oscar không hấp dẫn công chúng trong những năm gần đây là bởi giải thưởng tôn vinh những phim bị đánh giá là không gần gũi với thị hiếu công chúng.
Tại lễ trao giải năm nay, hạng mục giải Phim hay nhất có những phim được công chúng đặc biệt quan tâm. Có thể kể tới bộ phim Oppenheimer thu về 960 triệu USD, đây là bộ phim hiếm hoi vừa nhận được nhiều lời khen từ giới phê bình, vừa thắng lớn ngoài phòng vé.
Những hiện tượng điện ảnh như Oppenheimer sẽ đưa lại cho nhà sản xuất lễ trao giải Oscar cơ hội để gia tăng sức hấp dẫn của lễ trao giải đối với công chúng.
Tại lễ trao giải năm nay, những phim nghệ thuật độc lập kinh phí thấp, ít được công chúng biết đến, sẽ cùng tranh tài với những phim nghệ thuật bom tấn kinh phí lớn. Cuộc đua đa dạng này được kỳ vọng sẽ giúp lễ trao giải Oscar hấp dẫn lượng công chúng theo dõi lớn hơn so với vài năm gần đây.
Hiện tại, Oppenheimer - siêu phẩm điện ảnh của đạo diễn Christopher Nolan - được kỳ vọng sẽ thống trị tại lễ trao giải Oscar. Phim nhận được nhiều đề cử nhất tại lễ trao giải năm nay với 13 đề cử. Trong đó, có những đề cử quan trọng như Phim - Đạo diễn - Nam chính - Nam phụ - Nữ phụ - Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất.
Cùng chiêm ngưỡng sắc vóc của những minh tinh, tài tử xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải điện ảnh danh giá nhất hành tinh:
Nữ diễn viên Emma Stone diện đầm trắng, khoe vai trần. Cô được đề cử ở hạng mục Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim ngập cảnh nóng "Poor Things". Ngoài ra, Emma Stone còn đóng vai trò nhà sản xuất của bộ phim này. Tính tới thời điểm hiện tại, Emma Stone đã nhận được 5 đề cử tại giải Oscar, trước đây, cô từng nhận được tượng vàng dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim "La La Land" (2016).
Tài tử Bradley Cooper đưa mẹ đi dự sự kiện. Anh đang hẹn hò với siêu mẫu Gigi Hadid nhưng hai người vẫn chưa chính thức xuất hiện bên nhau tại bất cứ sự kiện nào. Tại giải Oscar năm nay, Cooper được đề cử ở hạng mục Nam chính xuất sắc với vai diễn "Maestro". Ngoài ra, bộ phim này còn được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất và Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Bradley đóng vai trò đạo diễn - biên kịch - nhà sản xuất - nam chính của phim.
Nữ diễn viên Hailee Steinfeld diện đầm xanh dịu dàng, khoe vai trần gợi cảm.
Nữ diễn viên Vanessa Hudgens chính thức xác nhận tin cô đang mang thai con đầu lòng. Hudgens lựa chọn tông màu đen, đây cũng là màu được nhiều người đẹp xuất hiện trên thảm đỏ Oscar 2024 lựa chọn.
Nữ diễn viên Anya Taylor-Joy lựa chọn đầm ánh bạc lấp lánh. Màu ánh bạc và ánh kim vẫn là hai tông màu "truyền thống" đưa lại cảm nhận rực rỡ, tưng bừng cho các sự kiện thảm đỏ.
Nữ diễn viên gạo cội Jamie Lee Curtis lựa chọn đầm đen giản dị ôm sát, khoe dáng vóc đẹp đáng nể ở tuổi 65. Tại lễ trao giải năm nay, bà được mời xuất hiện trên sân khấu để trao giải ở một hạng mục.
Nữ diễn viên Emily Blunt và chồng - nam diễn viên John Krasinski - xuất hiện ấn tượng bên nhau. Blunt được đề cử ở hạng mục Nữ phụ xuất sắc với vai diễn trong bộ phim bom tấn "Oppenheimer". Ngoài ra, cô cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu để làm nhiệm vụ trao giải ở một hạng mục.
Tài tử Dwayne Johnson xuất hiện lịch lãm và cá tính. Johnson có cách phối đồ khoe khéo hình thể. Anh được biết tới như một trong những nam tài tử có hình thể ấn tượng nhất ở Hollywood.
Nữ ca sĩ Billie Eilish luôn xuất hiện trên thảm đỏ với phong cách cá tính.
Nữ diễn viên Eva Longoria lựa chọn đầm đen huyền bí. Màu đen là màu sắc tương đối an toàn cho các lựa chọn thời trang. Năm nay, có nhiều người đẹp cùng lựa chọn đầm đen xuất hiện trên thảm đỏ Oscar.
Nữ diễn viên Florence Pugh đẹp quyến rũ với đầm lụa. Pugh xuất hiện trong phim bom tấn "Oppenheimer". Dù vai diễn của Pugh không nhận được đề cử tại giải Oscar, nhưng thời gian qua, Pugh rất nỗ lực trong hoạt động quảng bá cho dự án phim. Cô thể hiện sự vui mừng dành cho các bạn diễn nhận được đề cử.
Tài tử Ryan Gosling từng 3 lần nhận được đề cử tại giải Oscar, nhưng anh chưa từng được bước lên bục nhận giải. Tại sự kiện năm nay, Gosling được mời làm nhiệm vụ trao giải ở một hạng mục. Trong danh sách những diễn viên kiếm bộn tiền năm 2023 do tạp chí Forbes vừa đưa ra, Gosling có xuất hiện. Ở tuổi 43, Gosling có phong độ ổn định, anh tiếp tục chinh phục giới phê bình và công chúng, được các giải thưởng gọi tên và xuất hiện trong những dự án phim ăn khách ngoài phòng vé.
Ảnh: New York Post 
