Đạo diễn Bình Trọng sinh năm 1973, anh được gọi là "ông trùm hài đất Bắc" với hơn 10 năm chuyên làm hài Tết qua 2 bộ phim Đại gia chân đất và Làng ế vợ.
Khác với bố mình - NSND Trần Nhượng - hào hoa và phong độ nhưng không may mắn trong chuyện tình cảm, gia đình thì Trần Bình Trọng lại là người sống giản dị và có cuộc hôn nhân viên mãn với vợ trẻ kém 9 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Đạo diễn Bình Trọng được mọi người yêu mến gọi là "ông trùm hài Tết" (Ảnh: Phan Hưng).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đạo diễn Bình Trọng cho biết, vào năm 2002 anh làm trợ lý cho Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, có dịp làm việc với các thí sinh xuất sắc trong đêm chung kết nên một số người đẹp cũng biết mặt anh.
Sau một thời gian, khi đang đi trên đường ở Hà Nội, anh gặp một thí sinh từ cuộc thi năm đó. Cô gái nhận ra anh, chào hỏi niềm nở, dù không nhớ nhưng anh vẫn nói chuyện như đã quen từ lâu. Duyên số đưa đẩy, vợ chồng anh quen và cưới nhau sau 3 năm tìm hiểu.
"Hồi đó tôi nghèo lắm, vẫn đi ở nhà thuê và trong tay chưa có gì cả. Sau một thời gian thì tôi mới dũng cảm để đầu tư vào các dự án phim, hài Tết. May mắn là thời đó băng đĩa bán được nên tôi khấm khá dần. Hai vợ chồng tích góp, rồi dần dần cũng có một chút", Bình Trọng cho biết.
Bình Trọng cho biết, ban đầu khi mới lấy nhau, vợ anh là người khá… ghen. Thậm chí, có lần anh phải sang nhà hàng xóm xin ngủ nhờ vì bà xã không mở cửa cho vào.
"Đây là câu chuyện có thật của vợ chồng tôi thời mới cưới. Thời đó, chưa có con cũng hay nhậu nhẹt với bạn bè, đến khi tôi về, vợ không thèm mở cửa, không biết vì ngủ quên hay là... giận dỗi", anh kể lại.
Nam đạo diễn cho biết thêm, những năm đầu khi mới kết hôn, hai vợ chồng chưa hiểu nhau nên vẫn có "chuyện nọ, chuyện kia". Thậm chí, anh thừa nhận mình từng có sai lầm nhưng đã được bà xã tha thứ.
"Tôi là đàn ông, nên cũng có những sai lầm khó tránh, là do mình ra ngoài, có những cái không kiểm soát được. Vợ biết được thì cũng buồn, nhưng sau đó, cô ấy đã tha thứ cho tôi.
Khi đã có con với nhau, người phụ nữ họ lý trí hơn, họ "lạt mềm buộc chặt" để ứng xử với chồng, vì thế, tôi biết ý mà sống chuẩn chỉ hơn. Sau nhiều năm sống với nhau, cô ấy hiểu tính cách của tôi nên không ghen nữa mà động viên chồng làm ăn, lo gia đình, nhà cửa", Bình Trọng kể lại.
Con trai NSND Trần Nhượng cho biết, vợ anh từng học luật nên khi lấy nhau, anh được vợ đứng sau hỗ trợ và lo liệu hết việc sổ sách, kế toán. Do đó, công việc của anh trôi chảy hơn, cuộc sống vì thế khá thoải mái, không xáo trộn nhiều.
Anh nói: "Nói thật là bà xã tôi nắm tài chính trong nhà, cô ấy quản lý, chi tiêu cũng giỏi nên tôi không phải lo lắng gì cả. Vợ cũng giúp tôi trong công việc của công ty, biết cô ấy vất vả nhưng tôi không khéo ăn nói nên cũng chẳng "nịnh" vợ được câu nào. Cô ấy hiểu tính tôi nên nhiều khi cũng bỏ qua nhiều điểm xấu của chồng".
Nam đạo diễn cho biết, nhiều năm qua, khán giả biết đến anh qua những bộ phim hài là vì anh có hậu phương vững chắc, chuyện con cái là một tay vợ anh lo hết nên anh yên tâm làm việc.
"Làm nghệ thuật mà không có "nội tướng" chăm lo gia đình, con cái thì rất dễ bị xao nhãng. Tôi may mắn khi có vợ tháo vát, đảm đang, luôn động viên và chịu chi để chồng làm phim", anh chia sẻ.
Bình Trọng nói thêm, nhiều người cứ nghĩ làm nghệ thuật thì phải hào nhoáng, sành điệu nhưng anh lại đi ngược lại với số đông. Anh thích cuộc sống giản dị, bình dân.
"Tôi không dùng hàng hiệu, không xài sang. Nếu cứ đóng bộ, ăn diện thì đó không phải là tôi. Vợ mua gì tôi dùng nấy mà không đòi hỏi gì cả", anh thành thật.
Khi phóng viên hỏi: "Có thông tin cho rằng, anh và NSND Trần Nhượng bất hòa, liệu có đúng?".  Đạo diễn Bình Trọng cho biết: "Không có chuyện đó, bố và con trai thì không tình cảm như với con gái thôi. Bố tôi là người độc lập, không thích sống dựa vào ai. Nhiều lần tôi mời ông về sống cùng nhưng ông không đồng ý.
Ông vẫn tự lái xe đi làm, đi sự kiện. Tuy nhiên mấy năm nay ông yếu hơn, hay phải uống thuốc nên tôi cũng dặn ông, phải lo cho sức khỏe của mình mà nhận ít việc đi".
