NSƯT Sĩ Tiến, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, cho biết, đây là lần đầu tiên đơn vị này thương lượng bản quyền với đối tác từ Italia và chuyển thể kịch bản Người lạ hoàn hảo của Paolo Genovese lên sân khấu để khán giả Việt Nam có cơ hội tiếp cận một kịch bản có giá trị đương đại tầm cỡ quốc tế.
"Chúng tôi chọn Người lạ hoàn hảo để dựng vì đây là kịch bản ăn khách bậc nhất, đã được dựng ở 30 nước", NSƯT Sĩ Tiến chia sẻ. 
Dàn nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ tham gia "Người lạ hoàn hảo": NSƯT Quang Ánh, Quỳnh Kool, Lý Chí Huy, Lương Thu Trang, Anh Thơ, NSƯT Thanh Bình, Quỳnh Dương (từ trái sang) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo đó, kịch bản là cuộc hội ngộ của những người bạn, ở đó, những bí mật sâu kín dần dần được "vén màn" qua những cuộc trò chuyện tưởng chừng vô hại. Bên cạnh các phiên bản điện ảnh tại nhiều quốc gia trên thế giới, năm 2020, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng Việt hóa bộ phim này với tên gọi Tiệc trăng máu, đạt thành công mỹ mãn với doanh thu phòng vé lên đến 175 tỷ đồng.
Phiên bản kịch nói của Nhà hát Tuổi trẻ do đạo diễn Nhật Quang dàn dựng, có sức hút riêng. Vở kịch vẫn bám theo kịch bản gốc: Không có những màn giao đấu quyết liệt, không có nhân vật chính, phụ, ở bữa tiệc tân gia, 7 người quen biết và chơi với nhau mấy chục năm, tưởng chừng không giấu nhau điều gì bước vào trò chơi công khai tất cả tin nhắn, cuộc gọi, email… gửi đến điện thoại cá nhân suốt thời gian tụ họp.
Từ đây, những mặc cảm, góc khuất của mỗi người được lột trần. Khán giả bị cuốn vào những tình huống "dở khóc, dở cười", những cú "quay xe" ngỡ ngàng, lạ lẫm, ít người đề phòng. Đặc biệt, càng về sau, sự hấp dẫn, kịch tính càng được đẩy lên cao trào để rồi kết thúc bùng nổ của câu chuyện khiến người xem thỏa mãn.
Tạo nên sức hút của vở kịch còn là dàn diễn viên đang có được khán giả yêu mến trên sân khấu, điện ảnh, truyền hình như: NSƯT Quang Ánh, NSƯT Thanh Bình, Lương Thu Trang, Quỳnh Kool, Chí Huy, Anh Thơ, Quỳnh Dương, Ngô Lệ Quyên...
Các nghệ sĩ đều diễn xuất tốt, từ ánh mắt, nét mặt đến những chuyển động của cơ thể để lột tả được sâu tâm lý nhân vật, góp phần tạo nên những tiếng cười và không ít sự "giật mình" nhìn lại bản thân cho người xem.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đạo diễn Nhật Quang cho biết, anh không cảm thấy áp lực khi dựng Người lạ hoàn hảo, anh tự tin rằng đây là bản phim thứ 19 vô cùng khác biệt và thật sự hấp dẫn. Anh cũng đã "chọn mặt gửi vàng" với dàn nghệ sĩ tài năng của Nhà hát cho tác phẩm của mình.
"Vở kịch có sự khác biệt, là cách tôi chọn hướng đi khác lạ trong việc dàn dựng. Nếu như ở điện ảnh những cú One-shoot (việc sử dụng một máy quay để nắm bắt toàn bộ các diễn biến của tình tiết câu chuyện) luôn được xem là đỉnh cao, là khó khăn tốn rất nhiều thời gian kinh phí và chất xám của đạo diễn, thì với bản sân khấu này tôi chọn cách 7 con người cùng diễn với 1 bối cảnh duy nhất.
Trong 80 phút đó họ không có thời gian nghỉ ngơi, không tắt đèn chuyển cảnh, nên họ phải chuẩn bị thật là kĩ càng và không được phép sai sót bất cứ điều gì, đây cũng chính là khó khăn khi tôi dựng vở này", Nhật Quang nói.
Đạo diễn Nhật Quang (ngoài cùng bên trái) cùng NSƯT Quang Ánh, NSƯT Thanh Bình, Lý Chí Huy trong buổi ra mắt vở diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam đạo diễn chia sẻ thêm, trong thời gian tập, anh đã phân tích rất kĩ từng nhân vật để đưa diễn viên gần nhất với tạo hình, tính cách của họ trong kịch bản.
"Khi diễn viên đã hoàn thành một vai diễn, tôi yêu cầu khó hơn là họ phải thuộc thoại của người khác nữa vì như thế họ sẽ làm chủ được câu chuyện và thoại tự nhiên hơn.
Tôi luôn theo đuổi kiểu diễn mà không diễn. Những điều đó đôi khi tạo ra áp lực đối với tôi cũng như diễn viên của tôi. Nhưng thật tuyệt là họ đã làm được và tôi cũng vậy", đạo diễn Nhật Quang chia sẻ.
Vở kịch Người lạ hoàn hảo sẽ được biểu diễn vào ngày 20/4, tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội).
