Nguồn tin riêng xác nhận với phóng viên Dân trí, nhà báo, nhà văn Trần Mai Hạnh mất khi đang trong chuyến đi dài ngày cùng em trai thăm lại các đồng nghiệp, đồng đội cũ tại TPHCM.
Nhà báo, nhà văn Trần Mai Hạnh (đeo kính bên phải) cùng em trai là Trần Mai Hưởng chụp ảnh tại đài kỷ niệm chiến thắng Xuân Lộc Đồng Nai, chiều 2/4 (Ảnh: Facebook Trần Mai Hưởng).
Nhà báo, nhà văn Trần Mai Hạnh sinh ngày 1/1/1943 tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Ông tốt nghiệp Đại học Tổng hợp văn (nay là khoa văn Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội) sau đó làm việc tại TTXVN.
Trong quãng thời gian từ 1965-1975, ông có mặt trên các mặt trận, chiến trường trong Nam, ngoài Bắc.
Ông là Đặc phái viên TTXVN tham gia chiến dịch Hồ Chí Minh, chứng kiến và viết bài tường thuật đầu tiên về giờ phút lịch sử trưa 30/4/1975 tại Dinh Độc Lập.
Nhà báo Trần Mai Hạnh (đeo kính) cùng các đồng nghiệp TTXVN trước cửa ngõ Sài Gòn sáng sớm 30/4/1975 (Ảnh: TTXVN).
Năm 1996, ông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam. Với cương vị này, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng hai khóa VIII và IX. Nhà báo Trần Mai Hạnh là đại biểu quốc hội Việt Nam khóa X và thuộc đoàn đại biểu Bạc Liêu.
Năm 2003, ông bị buộc tội nhận hối lộ và làm lộ bí mật để chạy tội cho Năm Cam, bị tuyên án 9 năm tù. Tuy nhiên ông được đặc xá sau 2 năm thụ án.
Sau khi ra tù, ông vẫn tiếp tục viết báo, viết văn. 
Nhà báo, nhà văn Trần Mai Hạnh có một số tác phẩm như: Nắng Thu Bồn, Tình yêu và án tử hình, Sụp đổ và tự thú, Ngày tận thế, Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75, Lời tựa một tình yêu, Thời tôi sống.
Trong đó, tiểu thuyết Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75 từng được dịch ra tiếng Anh, giành giải thưởng Hội nhà văn Việt Nam năm 2014, giải thưởng Văn học ASEAN năm 2015.
