Tối nay (ngày 11/4), báo Dân trí tổ chức sự kiện Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai  kỷ niệm hành trình nhân ái 20 năm, đồng thời tri ân các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã đồng hành lan tỏa yêu thương tới cộng đồng.
Tại đây, hoạt động đấu giá tranh sẽ diễn ra lúc 19h30 với những tác phẩm độc đáo, giá trị từ các họa sĩ: Nguyễn Minh (Minh Phố), Khổng Đỗ Duy, Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng Rô), Chu Viết Cường và Nguyễn Thế Hùng.
Buổi đấu giá tranh tại Gala Nhân ái 2024 sẽ do nhà giám tuyển Lý Đợi (từ TPHCM bay ra Hà Nội) dẫn dắt. Nhà giám tuyển Lý Đợi có 20 năm kinh nghiệm với thị trường mỹ thuật Việt Nam, là tác giả của 10 cuốn sách và hàng nghìn tác phẩm mỹ thuật. Ông từng là giám tuyển của nhiều phiên đấu giá mỹ thuật thương mại và thiện nguyện.
Đánh giá về chất lượng các bức tranh, nhà nghiên cứu sưu tầm mỹ thuật Lý Đợi cho biết, 5 bức tranh mang ra đấu giá đều được ông lựa chọn rất kỹ lưỡng. Đây là tác phẩm nổi bật của 5 họa sĩ, có nội dung về phong cảnh làng quê ở ngoại thành Hà Nội. Các bức tranh thể hiện rõ phong cách hội họa, dấu ấn của từng họa sĩ, truyền đi năng lượng tích cực.
"Tôi kỳ vọng buổi đấu giá sẽ lan tỏa tình yêu nghệ thuật đến nhiều người hơn. Tôi cũng mong nghệ thuật có thể đóng góp một phần nhỏ vào mục tiêu giúp đỡ 20 hộ gia đình như Gala Nhân ái 2024 và báo Dân trí đã đặt ra", nhà giám tuyển Lý Đợi chia sẻ.
Dưới đây là thông tin về 5 bức tranh sẽ được đấu giá:
1. Những câu chuyện nhỏ
Họa sĩ: Nguyễn Minh (Minh Phố)
Kích thước: 128x128cm
Chất liệu: Acrylic trên toan
Năm sáng tác: 2021
Tác phẩm nằm trong chuỗi sáng tác về đề tài di sản văn hóa Việt của họa sĩ Minh Phố, được lấy cảm hứng từ nét văn hóa kiến trúc làng Cựu (huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
"Tôi mượn hình ảnh là những đám mây phiêu du khắp mọi miền, kể các câu chuyện về văn hóa Việt để cùng lan tỏa, lưu giữ và nhắc nhở các thế hệ cùng gìn giữ, kế thừa, phát triển những nét văn hóa đó", họa sĩ Minh Phố chia sẻ.
Tác phẩm "Những câu chuyện nhỏ".
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, họa sĩ Minh Phố nói thêm: "Là một nghệ sĩ, tôi luôn mong muốn được đóng góp chút công sức nhỏ bé của mình để không chỉ mang lại những giá trị cho các dự án thiện nguyện cộng đồng, mà còn lan tỏa đến nhiều người khác, đặc biệt là các nghệ sĩ. Đến với Gala Nhân ái 2024, tôi mang đến tác phẩm Những câu chuyện nhỏ. Đây là một sự kiện thú vị và ý nghĩa".
Họa sĩ Minh Phố bày tỏ hy vọng sự kiện kỷ niệm 20 năm của Chương trình Nhân ái sẽ tạo dấu mốc mới, là nền tảng viết nên những chặng đường thiện nguyện tiếp theo. Anh mong rằng sẽ tiếp tục có nhiều ngôi nhà được xây cho bà con ở những nơi khó khăn.
"Chặng đường 20 năm qua đã là một thành công, nhưng chắc chắn sẽ còn tiếp tục thành công hơn nữa trong tương lai. Bởi tôi tin sẽ có sự tiếp nối từ những thành công đó đến từ các nghệ sĩ, các nhà hảo tâm và đơn vị đồng hành. Chúng ta cùng bên nhau để góp thêm nhiều tiếng cười cho bà con. Chúc cho những dự án của BTC, của báo Dân trí luôn là nơi mà các nghệ sĩ, các nhà hảo tâm chung tay và là nơi mà bà con đón đợi", nam họa sĩ chia sẻ.
Họa sĩ Minh Phố (SN 1982, Hà Nội) tốt nghiệp thạc sĩ Tạo hình tại Đại học Mỹ thuật Việt Nam năm 2013. Anh là nghệ sĩ thị giác với mối quan tâm chính là hội họa và điêu khắc. Cái tên Minh Phố xuất phát từ nhiều lý do, trong đó, nam họa sĩ tạo ra sự khác biệt cho phố ngay trong nhịp đương đại của thế hệ 8X.
Minh Phố từng tham gia nhiều triển lãm quốc tế, triển lãm cá nhân, đạt nhiều giải thưởng nghệ thuật trong nước và quốc tế. Các tác phẩm của anh được Bộ Ngoại giao Việt Nam và các nhà sưu tầm cá nhân trong nước cũng như quốc tế sưu tập.
Minh Phố cũng là người hoạt động vì cộng đồng khi đồng sáng lập các nhóm nghệ thuật "Đa diện", "33Art", "Sketch+", "Chuyện Phố"; tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật thiện nguyện như sáng tác, triển lãm và bán tranh ủng hộ các quỹ chống lũ, chống dịch…
2. Sung túc bình an
Họa sĩ: Khổng Đỗ Duy
Kích thước: 97x162cm
Chất liệu: Sơn dầu
Năm sáng tác: 2021
Theo họa sĩ Khổng Đỗ Duy, bức tranh là khung cảnh bình an với sự sung túc đủ đầy được thể hiện qua những hình ảnh như cây sung, bàn tiệc, tượng Phật... Đó là sự kết hợp hài hòa giữa hoài niệm, dân gian, tuổi thơ và hiện tại với gam màu tươi sáng, lối vẽ ước lệ, tượng trưng.
"Thông qua bức tranh, tôi muốn truyền tải nguồn năng lượng tích cực về tinh thần với mong muốn sự sung túc bình an, đủ đầy trong cuộc sống đến với tất cả chúng ta", anh nói.
Tác phẩm "Sung túc bình an".
Họa sĩ Khổng Đỗ Duy chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí, anh rất vui mừng và vinh dự khi được góp sức trong buổi đấu giá tranh tại đêm Gala Nhân ái 2024 do báo Dân trí tổ chức.
"Với tinh thần "Kết nối yêu thương, sẻ chia hy vọng", tôi mong chương trình đấu giá sẽ diễn ra thành công tốt đẹp, các bức tranh sẽ được bán hết để phần nào giúp đỡ được những người có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là các cụ già neo đơn, trẻ em mồ côi, người tàn tật, bệnh nhân nghèo...", anh bày tỏ.
Nhân dịp kỷ niệm chặng đường 20 năm của Chương trình Nhân ái, họa sĩ Khổng Đỗ Duy gửi lời chúc chương trình thành công tốt đẹp; chúc chặng đường 20 năm và nhiều năm sau nữa, chương trình sẽ có thêm nhiều hoạt động thiện nguyện thành công hơn nữa và luôn nỗ lực bền bỉ, là nhịp cầu kết nối những tấm lòng nhân ái.
Họa sĩ Khổng Đỗ Duy (SN 1987, Vĩnh Phúc) có hơn 10 năm gắn bó với hội họa. Tác phẩm của anh có mặt ở nhiều triển lãm trong nước và quốc tế.
Trải qua nhiều giai đoạn sáng tác, bút pháp hội họa của Khổng Đỗ Duy có thay đổi nhưng những gì thuộc về ký ức, hoài niệm, di sản... vẫn là chủ đề xuyên suốt mà anh bền lòng thể hiện. Các tác phẩm của anh là những câu chuyện dài về quá khứ pha một chút hiện đại được khoác lên lớp màu tươi mới, rộn ràng, mang đến cho người xem cái nhìn mới mẻ về những không gian hoài niệm xa xôi nhưng tích cực.
3. Buổi sớm mùa xuân
Họa sĩ: Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng Rô)
Kích thước: 100x130cm
Chất liệu: Acrylic trên toan
Năm sáng tác: 2022
"Sau cơn mưa của đầu mùa xuân, mọi thứ trở nên trong lành, tĩnh lặng, đầy sức sống", họa sĩ Hùng Rô chia sẻ về tác phẩm.
Tác phẩm "Buổi sớm mùa xuân".
Họa sĩ Hùng Rô (SN 1984, Phú Thọ) yêu thích nỗi cô đơn giữa thiên nhiên hùng vĩ như hòa vào dòng chảy tĩnh lặng và bình yên của núi rừng, biển cả. Chính phong cách sống này đã giúp anh sáng tạo nên những tác phẩm nghệ thuật chạm vào suối nguồn bên trong mỗi người, ấy là sự rỗng lặng.
Phong cảnh trong tranh của Hùng Rô mang màu sắc tối giản nhưng cấp độ sắc đậm - nhẹ được ứng dụng thật mềm mại để từ đó mang đến cảm quan cảnh vật vừa nông vừa sâu, vừa xa vừa gần... Điểm chung là gợi mở ra một thế giới thênh thang vô tận.
4. Làng Cựu
Họa sĩ: Chu Viết Cường
Kích thước: 150x100cm
Chất liệu: Sơn mài
Năm sáng tác: 2023
"Tôi muốn lưu giữ kiến trúc cổ của làng quê Việt Nam. Những nơi đi qua, những địa điểm gây cho tôi nhiều ấn tượng tạo nên cảm xúc để tôi thực hiện nó bằng chất liệu sơn mài truyền thống", họa sĩ Chu Viết Cường nói về tác phẩm.
Tác phẩm "Làng Cựu".
Họa sĩ Chu Viết Cường (SN 1981, Hà Nội) nổi danh với lối vẽ sơn mài hiện thực, vẫn là di sản với Khuê Văn Các, các cổng làng hay những làng mạc nơi miền sơn cước nhưng mang lại cho công chúng góc nhìn vừa quen mà lạ, gần gũi mà sang trọng.
Không chỉ phô diễn kỹ thuật và bố cục, anh còn mang cả câu chuyện văn hóa vào trong tác phẩm. Các chi tiết ẩn hiện qua các lớp sơn trong đã tạo nên hiệu ứng về "dòng hiện thực" mang tên Chu Viết Cường.
5. Mơ hoa 05
Họa sĩ: Nguyễn Thế Hùng
Kích thước: 128x98cm
Chất liệu: Sơn mài trên toan
Năm sáng tác: 2021
"Tôi có thói quen nằm nghỉ một chút vào buổi trưa, nhiều khi chỉ là chợp mắt vài phút nhằm thư giãn đôi mắt và trí óc. Những lúc ấy, tâm trí tôi nhiều khi bay ra khỏi cơ thể, trôi bồng bềnh và lạc vào những cõi không tưởng. Chúng để lại trong tôi những ký ức rời rạc, hình ảnh cắt ghép, mảnh cảm xúc khi thì bùng nổ, khi lại lăn tăn gợn.
Từ những ấn tượng, cảm xúc và mảnh hồn tí tẹo ấy, tôi nhặt chúng lại và dệt vào các bức tranh như thế này", họa sĩ Nguyễn Thế Hùng bộc bạch.
Tác phẩm "Mơ hoa 05".
Họa sĩ Nguyễn Thế Hùng (SN 1981, Tuyên Quang) có hơn 15 năm nghiêm túc, miệt mài trong công việc sáng tạo nghệ thuật. Trên chặng đường đó, anh có rất nhiều triển lãm nhóm, triển lãm cá nhân trong nước và quốc tế.
Hơn 10 năm qua, Nguyễn Thế Hùng gắn bó với việc sáng tạo trên chất liệu sơn mài trên toan - một kỹ thuật mới lạ có ít nghệ sĩ thực hành. Những bức tranh của nam họa sĩ vừa vị nghệ thuật vừa thấm đẫm vị nhân sinh. Mỗi tác phẩm là một thế giới nhỏ có sự xuất hiện của các nhân vật khác nhau và thầm thì những câu chuyện riêng. 
* Thể lệ đấu giá vào 19h30 tối nay 11/4:
1. Người tham gia đấu giá cần cung cấp họ tên, số điện thoại và địa chỉ rõ ràng;
2. Giá khởi điểm của tác phẩm luôn thấp hơn giá sàn trên thị trường khoảng 30%;
3. Có thể áp dụng phương thức mua trước với giá niêm yết mà BTC đưa ra. Giá này thấp hơn giá thị trường khoảng 35%; 
4. Có thể đấu ngẫm ngợi (silent auction) thông qua phiếu đấu giá, hoặc đấu trực tiếp (live auction) tại sự kiện;
5. Nếu người trả giá cao nhất không đáp ứng được điều kiện thanh toán, thì quyền sở hữu sẽ thuộc về người trả giá tiếp theo. 
Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá sau khi trả họa sĩ một phần theo thỏa thuận, trừ đi những chi phí vận hành, vận chuyển trong quá trình đấu giá, sẽ được Dân trí thực hiện chương trình "Nhân ái 20 năm - 20 căn nhà nâng bước tương lai".
Với mỗi 50 triệu đồng đóng góp, Dân trí sẽ giúp đỡ một hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động xây dựng nhà, xóa bỏ những căn nhà tạm bợ, dột nát . Các hoàn cảnh được hỗ trợ được lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên xác nhận từ chính quyền địa phương.
Mỗi sự sẻ chia qua hình thức đấu giá tranh không chỉ giúp quý vị sở hữu một tác phẩm nghệ thuật giá trị mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, góp phần mang đến tương lai tươi sáng hơn cho những hoàn cảnh khó khăn.
BTC trân trọng cảm ơn sự tin tưởng ủng hộ và đồng hành của quý khách mời, mạnh thường quân, nhà hảo tâm, họa sĩ… Sự ủng hộ, động viên từ quý vị sẽ luôn là nguồn động lực to lớn đối với những người làm chương trình, để Dân trí mãi trao đi những yêu thương sẻ chia, mang đến tương lai tươi sáng hơn cho hàng triệu mảnh đời bất hạnh.
Danh sách 20 hộ gia đình nhận sự giúp đỡ:
Tại Đắk Nông:
1. Hộ ông Bùi Văn Mão - bon Đắk Huýt, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức
2. Hộ bà Nguyễn Thị Hạnh - tổ dân phố 3, phường Nghĩa Phú, thành phố Gia Nghĩa
Tại Phú Yên:
3. Chị Nguyễn Cao Thị Yên - thôn Phước Hòa, xã Xuân Phước, huyện Đồng Xuân
Tại Đắk Lắk:
4. Cháu Y Viên Ênuôl (5 tuổi) - buôn Ea Đrai A, xã Tân Tiến, huyện Krông Pắk. Bố cháu là Y Dắp Bya - buôn Ea Đrai A, xã Tân Tiến, huyện Krông Pắk
Tại Đồng Tháp:
5. Hộ ông Nguyễn Thành Quang (45 tuổi ) - ấp An Ninh, xã An Khánh, huyện Châu Thành
6. Hộ ông Trần Đa Lộc (91 tuổi) - ấp Long Bình, xã Long Khánh B, huyện Hồng Ngự
Tại Cần Thơ:
7. Hộ bà Phan Thị Xề (66 tuổi) - phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt
8. Hộ ông Nguyễn Văn Y (68 tuổi) - xã Tân Thới, huyện Phong Điền
Tại Hậu Giang:
9. Hộ chị Trần Thị Bích (41 tuổi) - xã Trường Long A, huyện Châu Thành A
Tại Nghệ An:
10. Hộ chị Trần Thị Công (49 tuổi) - thôn Giang Lam, xã Thanh Giang, huyện Thanh Chương
Tại Thanh Hóa:
11. Hộ anh Lê Văn Đoan (42 tuổi) - thôn Tân Sơn, xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh
Tại Quảng Bình:
12. Hộ anh Đinh Văn Hà (41 tuổi) và chị Cao Thị Dung (28 tuổi) - huyện Minh Hóa
Tại Tuyên Quang:
13. Hộ anh Bàn Văn Quyết - thôn Phiềng Ly, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
14. Hộ anh Ma Văn Thái - thôn Khuôn Pồng, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
15. Hộ ông Quan Văn Biên - thôn Nông Tiến, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
16. Ma Văn Ngộ - thôn Nông Tiến 1, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
17. La Văn Tạch - thôn Khuôn Nhòa 2, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
18. Hoàng Thị Đuống - thôn Khuôn Nhòa, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
19. Hộ chị Triệu Thừa Tiều - thôn Khuôn Nhòa, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
20. Hộ anh Phượn Chòi Phú A - thôn Khuôn Nhòa, xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa
Ra đời vào tháng 12/2004, Chương trình Nhân ái của báo Dân trí với sứ mệnh là "Kết nối yêu thương, sẻ chia hy vọng" đã và đang ngày ngày góp phần đánh thức, khơi dậy lòng trắc ẩn và tình yêu thương đồng bào từ sâu thẳm trong trái tim mỗi con người trong xã hội.
Nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập báo Dân trí trao học bổng cho các em học sinh trong lễ khánh thành điểm trường tiểu học bản Nà Phung, xã Tân Tiến, Bảo Yên, Lào Cai (Ảnh: Hữu Nghị).
Chương trình Nhân ái hướng đến mục tiêu giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là người già neo đơn, trẻ em mồ côi, người tàn tật, bệnh nhân nghèo... Hoạt động dựa trên nguyên tắc tự nguyện, công khai, minh bạch và hiệu quả, Chương trình Nhân ái đã được các cơ quan chức năng và nhà hảo tâm dành sự tin tưởng tuyệt đối.
Trải qua hai thập niên, hoạt động của Chương trình Nhân ái báo Dân trí đã trở thành cầu nối yêu thương, mang đến sự hỗ trợ thiết thực cho hàng ngàn mảnh đời bất hạnh trên khắp mọi miền Tổ quốc.
