Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband) chính thức lên sóng vào tháng 1 vừa rồi và nhanh chóng tạo hiệu ứng mạnh mẽ trên toàn thế giới. Phim kể câu chuyện của Kang Ji Won (Park Min Young đóng) - người phụ nữ mắc bệnh nan y, bất hạnh trong tình yêu nhưng may mắn có cơ hội thay đổi vận mệnh đời mình. 
Song Ha Yoon vào vai "tiểu tam" Soo Min trong "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Ngay từ khi mới lên sóng, phim đã ghi nhận thành tích tốt với rating (tỉ suất người xem) là 5,2% và 5,9% cho 2 tập đầu tiên. Trong nhiều tuần liên tiếp, Đi mà lấy chồng tôi trở thành bộ phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài ấn tượng, thống trị hầu hết các cuộc khảo sát về độ nổi tiếng của phim truyền hình xứ Hàn. 
Song Ha Yoon là nữ phụ trong Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband) và là một trong những yếu tố giúp bộ phim thành công. Theo kết quả thông báo mới nhất của Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc, Song Ha Yoon góp mặt trong bảng xếp hạng danh tiếng thương hiệu của giới nghệ sĩ Hàn Quốc. 
Bảng xếp hạng được Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc xây dựng thông qua phân tích dữ liệu về mức độ phủ sóng truyền thông, sự tham gia, tương tác và chỉ số cộng đồng của 50 diễn viên xuất hiện trong các bộ phim truyền hình phát sóng từ ngày 6/1 đến ngày 6/2 tại Hàn Quốc.
Đáng chú ý, Song Ha Yoon còn vượt qua nam và nữ chính của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi - Na In Woo và Park Min Young. 
Song Ha Yoon xinh đẹp và quyến rũ trong "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Trước đó, trên bảng xếp hạng diễn viên gây tiếng vang nhất tuần do Good Data Corporation công bố, Song Ha Yoon cũng tăng hạng lên vị trí thứ 2. Trong phần lớn các chủ đề liên quan tới Song Ha Yoon, người hâm mộ dành lời khen cho vẻ ngoài quyến rũ, làn da hoàn hảo và diễn xuất nhập tâm của nữ diễn viên thế hệ 8X. 
Vai diễn cô nàng "tiểu tam" đáng ghét, mưu mô, tham vọng và đầy đố kỵ Jung Soo Min của Song Ha Yoon được xem là một trong những yếu tố mang đến sức hấp dẫn cho Đi mà lấy chồng tôi. 
Mỹ nhân họ Song được giới phê bình đánh giá cao vì thể hiện sinh động, tự nhiên hình ảnh Soo Min đa nhân cách, lúc dịu dàng tử tế với bạn, khi lại là một phụ nữ tham vọng, mưu mô. 
Nhân vật Soo Min được đánh giá là vai diễn bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất gần 2 thập kỷ của Song Ha Yoon. Sở hữu một nhan sắc trẻ đẹp nhưng đáng tiếc sự nghiệp của Song Ha Yoon không mấy nổi bật. Cô là một diễn viên thực lực nhưng hành trình làm nghề của Ha Yoon khá trắc trở. 
Dù vào vai "người thứ ba" trong "Đi mà lấy chồng tôi" nhưng Song Ha Yoon không khiến khán giả ghét bỏ vì vẻ ngoài xinh đẹp và lối diễn cuốn hút của cô (Ảnh: tvN).
Suốt 20 năm, Song Ha Yoon thỉnh thoảng vụt sáng nhờ một vài vai phụ, phần lớn những vai diễn còn lại, kể cả vai chính đều kém danh tiếng. Nhắc đến Song Ha Yoon, khán giả chỉ nhớ đến vai phụ của cô trong Đời tôi hạng bét hoặc Tiệc trăng máu.
"Tôi có gần 20 năm hoạt động nghệ thuật. Tôi bắt đầu đóng phim từ khi học cấp 3 nhưng rất nhiều lần, tôi băn khoăn không biết mình có nên theo đuổi con đường nghệ thuật không. 
Tôi không nổi tiếng, tham gia 1-2 bộ phim mỗi năm nhưng không một ai biết tới tôi và cũng chẳng có bộ phim nào nổi tiếng trong số đó. Tôi đã dành phần lớn thời gian của mình là một diễn viên mờ nhạt", Song Ha Yoon tâm sự. 
Tuy nhiên, nữ diễn viên xinh đẹp không bỏ cuộc và luôn biết ơn từng cơ hội đến với mình. "Tôi yêu từng khoảnh khắc, và tôi bắt đầu diễn ngay khi nghe thấy tiếng hô "diễn" của đạo diễn. Những năm qua, tôi đã thay đổi và đối mặt với nhiều thử thách. 
Tôi sẽ khóc khi muốn nhưng cuối cùng, tôi hiểu rằng, tôi đang dành thời gian để học hỏi những điều mới và đợi vận may của đời mình. Tôi luôn tin rằng, may mắn sẽ đến với mình nếu tôi biết học cách chờ đợi", cô nói thêm. 
Hiện, Song Ha Yoon thuộc sự quản lý của King Kong by Starship cùng các ngôi sao khác như Kim Bum, Kim Ji Won, Lee Kwang Soo, Lee Dong Wook... Sau thành công của Đi mà lấy chồng tôi, khán giả tin tưởng, vận may cuối cùng đã mỉm cười với Song Ha Yoon. 
Song Ha Yoon bắt đầu đóng phim từ năm 2003 nhưng chưa có một vai diễn nổi bật (Ảnh: tvN).
Nhờ thành công của "Đi mà lấy chồng tôi", Song Ha Yoon đã chính thức vươn lên trở thành ngôi sao mới của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: News).
