Bộ phim The Apprentice vừa công chiếu tại LHP Cannes trong sáng ngày 21/5 (theo giờ Pháp). Phim gây tranh cãi vì cách khắc họa nhân vật chính của phim - ông Donald Trump - trong những năm tháng tuổi trẻ.
Cảnh phim gây tranh cãi nhất trong phim khai thác một tình tiết từng được đưa ra trong quá trình ông Donald Trump và người vợ đầu - bà Ivana Trump - ly hôn. Khi ấy, bà Ivana từng đưa ra cáo buộc rằng bà đã bị chồng cưỡng hiếp. Bộ phim The Apprentice đã có một phân cảnh gây sốc dựa trên lời cáo buộc này.
Bộ phim "The Apprentice" xoay quanh ông Donald Trump trong những năm tháng tuổi trẻ (Ảnh: Hollywood Reporter).
Trong thực tế, khi bắt đầu tiến hành thủ tục ly hôn ông Donald Trump hồi năm 1989, bà Ivana Trump đã đưa ra lời cáo buộc gây sửng sốt. Tới năm 1993, 3 năm sau khi chính thức ly hôn ông Donald Trump, bà Ivana đưa ra phát ngôn mới: "Năm 1989, ông Trump và tôi vẫn còn trong quan hệ hôn nhân. Khi ấy, ông ấy có cách cư xử đổi khác đối với tôi.
Là một phụ nữ, tôi cảm thấy mình bị tổn thương. Tôi từng nói rằng mình bị cưỡng hiếp, nhưng tôi không muốn cách diễn đạt của mình bị hiểu quá chính xác theo nghĩa đen, hay bị hiểu theo hướng rằng tôi là nạn nhân của một hành vi phạm tội".
Trong quá trình tiến hành thủ tục ly hôn, ông Trump đã phủ nhận cáo buộc của bà Ivana. Tới năm 2015, bà Ivana lại lên tiếng một lần nữa để phủ nhận những gì mình từng nói khi xưa. Bà khẳng định vẫn là bạn với chồng cũ sau khi hai người ly hôn. Bà khẳng định hai người đã luôn có thiện chí với nhau trong quá trình nuôi dạy 3 con chung sau khi ly hôn.
Thực tế, khi bà Ivana qua đời trong năm 2022, ông Donald Trump đã xuất hiện tại lễ tang với tư cách người đứng đầu gia đình nhà Trump. Ông và các con cháu đã cùng có mặt tại lễ tang để đưa tiễn người vợ đầu tiên của ông về nơi an nghỉ cuối cùng.
Trong phim, nam diễn viên Sebastian Stan vào vai ông Donald Trump thời trẻ (Ảnh: Hollywood Reporter).
Bộ phim chủ yếu khai thác công việc và cuộc sống của ông Trump hồi thập niên 1970-1980 (Ảnh: Hollywood Reporter).
Trong phim The Apprentice, khi ông Trump và người vợ đầu đã trở nên bất hòa gay gắt trong chặng cuối của cuộc hôn nhân giữa họ, hai người thường khiêu khích tâm lý nhau. Trong một phân cảnh, bà Ivana đã chê bai diện mạo của chồng, sau đó, cảnh phim gây sốc diễn ra.
Hiện tại, sau khi bộ phim The Apprentice đã được công chiếu giới thiệu tại LHP Cannes, người đại diện của ông Donald Trump đã lên tiếng về khả năng kiện ê-kíp thực hiện bộ phim The Apprentice ra tòa vì bôi nhọ hình ảnh người khác.
Phía ông Trump khẳng định bộ phim của đạo diễn người Đan Mạch gốc Iran Ali Abbasi (43 tuổi) "là một câu chuyện hoàn toàn giả tưởng, được xây dựng dựa trên những thông tin sai lệch và dối trá vốn từ lâu đã bị phanh phui".
Người đại diện của ông Trump - Steven Cheung - đã chia sẻ với báo giới Mỹ rằng họ sẽ đệ đơn kiện, để xử lý những thông tin sai lệch mà những người tự xưng là các nhà làm phim đưa vào bộ phim The Apprentice.
"Bộ phim rác rưởi này hoàn toàn là một câu chuyện giả tưởng bịa đặt. Bộ phim này rõ ràng có ý định bôi nhọ danh dự người khác một cách đầy ác tâm. Đáng lẽ ra, một bộ phim như vậy phải không được phép cho ra mắt công chúng", ông Cheung nhấn mạnh.
Ông Donald Trump và người vợ đầu Ivana khi còn gắn bó (Ảnh: Hollywood Reporter).
Ông Donald Trump và người vợ hiện tại - bà Melania - tại lễ tang của bà Ivana hồi năm 2022 (Ảnh: Hollywood Reporter).
Đạo diễn của phim The Apprentice - Ali Abbasi - được biết tới nhiều nhất với các phim Shelley (2016), Border (2018), Holy Spider (2022). Tại LHP Cannes, Abbasi từng giành chiến thắng ở hạng mục Un Certain Regard hồi năm 2018 với phim Border và tranh giải Cành Cọ Vàng trong năm 2022 với phim Holy Spider.
Bộ phim The Apprentice hiện thuộc hạng mục tranh giải Cành Cọ Vàng. Chuyện phim xoay quanh quá trình ông Donald Trump (nam diễn viên Sebastian Stan thủ vai) gây dựng nên đế chế kinh doanh hồi thập niên 1970-1980. Bên cạnh những nội dung khắc họa sự nghiệp của ông Trump, phim còn khai thác cuộc hôn nhân đầu của ông và bà Ivana Trump (nữ diễn viên Maria Bakalova thủ vai).
Hiện tại, các nhận xét của giới phê bình xung quanh bộ phim không mấy tích cực. Tờ tin tức showbiz Variety (Mỹ) nhận xét bộ phim đã khắc họa ông Trump theo cách quá đơn giản.
Phim pha trộn giữa thể loại phim tài liệu và phim tiểu sử, đồng thời lồng ghép các tình huống gay cấn, nhằm tạo cảm xúc cho người xem. Nhưng sau cùng, phim không khắc họa được một cách thuyết phục chân dung một chính trị gia, một doanh nhân có sự nghiệp lớn, như chúng ta đã biết.
Bài bình phim trên tờ tin tức The Guardian (Anh) cho phim 2/5 sao và đánh giá phim khôi hài như thể một bộ phim hoạt hình.
Đoàn phim "The Apprentice" xuất hiện tại lễ công chiếu ở LHP Cannes (Video: Daily Mail).
Tờ tin tức điện ảnh Screen International đánh giá The Apprentice có nội dung tẻ nhạt. Chuyện phim khắc họa lại một giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp kinh doanh của ông Trump, nhưng lại không tạo được nội dung có sức nặng, có chiều sâu. Vì vậy, phim cũng không để lại nhiều cảm xúc cho người xem.
Theo tờ tin tức The Guardian, bộ phim đã khéo léo mở đầu bằng một dòng thông báo rằng các nội dung được khắc họa trong phim là giả tưởng. Phim còn có những phân cảnh gây sửng sốt khác, khắc họa ông Trump sử dụng liệu pháp hút mỡ thừa và cấy tóc.
