Ngày 30/3, chương trình kỷ niệm 10 năm thành lập Quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) mang tên Nam Từ Liêm - Hành trình vươn tới những tầm cao đã diễn ra với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc do Tổng đạo diễn - Thạc sĩ Lê Thế Song dàn dựng.
NSND Mạnh Thắng vào vai Bác Hồ trong chương trình "Nam Từ Liêm - Hành trình vươn tới những tầm cao" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình được thể hiện bằng hình thức ca múa với những đại cảnh, tổ hợp nghệ thuật độc đáo, kết hợp với âm thanh, ánh sáng hiện đại và nghệ thuật đồ họa 3D hấp dẫn. Trong đó, điểm nhấn là phần tái hiện hình tượng Bác Hồ về thăm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Mễ Trì ngày 12/1/1958 đầy tự hào. 
NSND Mạnh Thắng vào vai Bác Hồ gây nhiều xúc động với khán giả. Tổng biên đạo múa của chương trình Ali Dương Phạm và đạo diễn hoạt cảnh là NSƯT Quang Khải đã làm nên thành công cho hoạt cảnh này.
Tại chương trình, thạc sĩ Lê Thế Song đã ra mắt ca khúc mang tên Nam Từ Liêm - Hành trình vươn tới những tầm cao do anh viết riêng tặng quận này. Ca khúc lấy cảm hứng từ sự phát triển vượt bậc của quận trong 10 năm hình thành, phát triển. Bài hát mang âm hưởng hiện đại, trẻ trung với tiết tấu nhanh, mạnh, xen giữa có nhạc rap thể hiện sự vươn mình, đầy sức sống.
Lời bài hát nêu bật về vùng đất Nam Từ Liêm với truyền thống lịch sử, văn hóa lâu đời, mang đặc trưng của nền văn minh sông Hồng và gắn liền với những thăng trầm lịch sử của đất Thăng Long - Hà Nội nghìn năm văn hiến.
Tác giả Lê Thế Song cho biết, khi sáng tác ca khúc, anh đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu về miền đất Từ Liêm xưa và quận Nam Từ Liêm hôm nay. Anh cũng đến từng di tích, danh thắng, công trình nổi bật và những làng nghề truyền thống để trải nghiệm và có cảm xúc đưa vào bài hát.
Ca khúc do NSƯT Ánh Tuyết và ca sĩ Quang Thiện của Nhà hát Tuổi trẻ thể hiện rất ấn tượng. "Ca từ có độ lắng và độ tinh nhưng vẫn nêu bật được truyền thống vẻ vang, vẻ đẹp văn hóa và những giá trị lịch sử của đất và người Nam Từ Liêm. Giai điệu của ca khúc rộn ràng, tươi vui... hướng người ta đến những niềm tin, tương lai tươi sáng", NSƯT Ánh Tuyết bày tỏ.
Các tiết mục trong chương trình mang nhiều cảm xúc cho khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh sáng tác của tác giả Lê Thế Song, chương trình nghệ thuật còn mang đến cho khán giả những ca khúc như Nam Từ Liêm quê mẹ, Lá cờ, Hà Nội những công trình…
Chương trình có sự tham gia của NSND Mạnh Thắng, NSƯT Ánh Tuyết, NSƯT Quang Khải, các ca sĩ Hải Yến, Lê Huy, Quang Thiện, đoàn múa HT Media, học sinh, giáo viên của quận Nam Từ Liêm…
