Ngày 18/6, tại Đà Nẵng, Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức Hội nghị Những người viết văn trẻ toàn quốc lần thứ X với chủ đề "Vì sao chúng ta viết".
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, Đảng và Nhà nước luôn hết sức quan tâm đến sự nghiệp phát triển văn học, nghệ thuật, tầm quan trọng cũng như đặt nhiều mong muốn, kỳ vọng đối với đội ngũ văn nghệ sĩ, trí thức trẻ nói chung, các nhà văn trẻ nói riêng.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, cá nhân Phó Thủ tướng mong muốn lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các nhà văn trẻ để Chính phủ, các cơ quan của Chính phủ, các cơ quan hữu quan cùng bàn bạc, phối hợp chặt chẽ với Hội Nhà văn, các hội văn hóa nghệ thuật khác, để tiếp tục phát triển tốt hơn nữa nền văn học nghệ thuật nước nhà.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại Hội nghị Những người viết văn trẻ toàn quốc lần thứ X (Ảnh: Khánh Hồng).
Phó Thủ tướng cũng chia sẻ Đảng và Nhà nước luôn quan tâm sâu sắc tới văn hóa, văn học nghệ thuật, đặc biệt là những văn nghệ sĩ trẻ.
"Tất cả chúng ta đều đã biết và đều đã nhắc: Tất cả mọi thứ đều qua đi, còn lại cuối cùng là văn hóa. Văn hóa còn thì dân tộc còn", Phó Thủ tướng nói.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, dân tộc Việt Nam không chỉ anh hùng trong chống lại thiên tai, địch họa, kiên cường trong lao động, mà cũng rất văn hóa với những áng văn chương sống mãi.
Vì vậy, Đảng, Nhà nước luôn rất quan tâm đến bảo tồn, phát huy các di sản văn hóa, trong đó có rất nhiều di sản văn hóa phi vật thể.
Phó Thủ tướng cũng chia sẻ tất cả mọi người đều muốn thế giới hòa bình, đất nước hòa bình, mưa thuận gió hòa; nhân dân ấm no, hạnh phúc. Tất cả mọi người đều muốn hướng tới Chân - Thiện - Mỹ. Suy cho cùng, để làm được điều đó, mỗi người cần có một tấm lòng hướng đến điều tốt đẹp.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện, động viên 2 đại biểu đặc biệt: Tác giả Vũ Nguyên (bị khuyết tật) và tác giả Trần Phú Minh Anh (đại biểu trẻ tuổi nhất).
"Mong muốn của Chính phủ và cá nhân tôi là các nhà văn đồng hành với đất nước, đồng hành với dân tộc. Trong cái lớn phải có cái bé đi cùng. Chúng ta là một phần của dân tộc. Cuộc sống ngày hôm nay tốt đẹp hơn xưa rất nhiều, đó là có sự đóng góp của bố mẹ chúng ta, của chúng ta", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Nhắc lại kỷ niệm vô cùng xúc động khi chứng kiến lần đầu tiên Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, Phó Thủ tướng mong muốn sẽ có ngày càng nhiều tác phẩm văn học Việt Nam, trong đó có tác phẩm của các nhà văn trẻ, vươn ra thế giới.
Bên cạnh đó, các hội văn học, nghệ thuật cần có sự phối hợp chặt chẽ, tốt hơn nữa để một tiểu thuyết, một bản nhạc, một bài thơ hay tiếp tục được nâng tầm, mang thêm những giá trị mới khi chuyển thể sang các loại hình nghệ thuật khác.
"Đảng và Nhà nước luôn tạo mọi điều kiện cần thiết để các văn nghệ sĩ tự do sáng tạo, sáng tác nghệ thuật với trách nhiệm với đất nước, dân tộc. Đối với các nhà văn trẻ, quá trình trải nghiệm, thử nghiệm các ý tưởng sáng tạo là rất cần thiết, để từ đó có sự điều chỉnh, định hình phong cách, tạo ra không chỉ tác phẩm hay mà còn cả những xu hướng, trường phái mới", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
