Mới đây, đêm nhạc Những thành phố mơ màng đã tiết lộ một phần kế hoạch tổ chức chương trình vào tháng 7 sắp tới.
Bên cạnh những gương mặt ca sĩ chưa thể trình diễn trong đêm nhạc bị hoãn vì mưa giông ở Hà Nội vừa qua (tlinh, Grey D, Chillies, Obito và Chillies), ca sĩ Thắng - giọng ca chính kiêm cựu trưởng nhóm Ngọt sẽ góp mặt.
Trước đó, thông tin ban nhạc Ngọt của nam ca sĩ chính thức tan rã vào tháng 3 đã khiến người hâm mộ rất bất ngờ. Sau đó, ban nhạc đã quyết định không tham gia các đêm nhạc của Những thành phố mơ màng ở cả 3 miền tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM.
Ca sĩ Thắng đã đưa ra lý do vì sức khỏe tinh thần không tốt nên anh không thể hoàn thành các đêm diễn này. Và, anh cũng hứa hẹn sẽ đền bù cho khán giả vào dịp khác.
Hình ảnh nam ca sĩ biểu diễn trong đêm nhạc "Những thành phố mơ màng" vào cuối năm 2023 (Ảnh: BTC).
Nhiều người hâm mộ của Ngọt khá thất vọng khi không thể gặp thần tượng trong đêm nhạc mặc dù đã mua vé từ lâu.
Thậm chí, tới khi Những thành phố mơ màng diễn ra tối 20/4 tại công viên Yên Sở buộc phải ngừng lại do mưa giông lớn, không ít người đã lên tiếng chỉ trích Ban Tổ chức (BTC) vì làm việc thiếu chuyên nghiệp, không thông báo chung, không có bảo vệ hướng dẫn, khiến khán giả phải chạy nháo nhào tìm chỗ trú.
Bên cạnh đó, BTC còn khiến khán giả bức xúc vì không có phương án đền bù thỏa đáng. Bởi nếu khán giả đã mua vé 100% vào tháng 4 thì họ sẽ phải chi thêm 60% nữa để có thể xem đêm nhạc vào tháng 7 sắp tới. Trong trường hợp người hâm mộ không thể tham gia đêm diễn thứ hai, BTC chưa đưa ra phương án giải quyết.
Tuy nhiên, sau khi BTC chương trình đưa ra thông báo sẽ tổ chức vào tháng 7 trong không gian trong nhà để đảm bảo an toàn cho khán giả và mời ca sĩ Thắng solo trong đêm nhạc thì nhiều khán giả "quay xe" muốn tiếp tục đồng hành với Những thành phố mơ màng.
Một số bình luận của khán giả: "Thôi, quay xe đây! Hóng ngày mở bán vé!", "Thêm Wren Evans, MCK nữa là coi như xí xóa luôn nhé!", "Tự nhiên thấy giảm 40% show kể cũng đáng tiền ghê, hóng mua vé"...
BTC chương trình từ chối không chia sẻ bất cứ điều gì về chương trình sắp tới với phóng viên Dân trí và hứa sẽ thông báo tới khán giả các kế hoạch tổ chức về đêm nhạc trên Facebook.
Những thành phố mơ màng là một trong những sự kiện âm nhạc thu hút đông đảo khán giả trẻ trong những năm gần đây với cảm hứng từ âm nhạc indie và underground.
