Chiều 28/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt, động viên và biểu dương tài năng trẻ văn học Nguyễn Bình, 21 tuổi, là du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ, vừa được Hội Nhà văn trao giải tác giả trẻ ở hạng mục Văn học dịch với tác phẩm dịch Truyện Kiều sang tiếng Anh.
Tài năng trẻ văn học Nguyễn Bình bày tỏ trân trọng, vinh dự được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc động viên, thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và cá nhân Chủ tịch nước tới thế hệ trẻ. 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp tài năng văn học trẻ Nguyễn Bình (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN).
Nguyễn Bình bắt đầu viết văn từ khi 8 tuổi, có tinh thần tự học và đến nay đã thông thạo nhiều ngôn ngữ, trong đó có cả ngôn cổ của thế giới để dịch các tác phẩm văn học nổi tiếng sát nhất với bản gốc của các tác giả từ nhiều thế kỷ trước. Với niềm đam mê văn học, lịch sử và văn hóa Việt Nam, Nguyễn Bình nghiên cứu Truyện Kiều của Đại thi hào Nguyễn Du và nhận thấy, qua tác phẩm hiểu thêm những giá trị quý báu về truyền thống dân tộc. Do đó, Nguyễn Bình đã dịch tác phẩm nổi tiếng này ra Tiếng Anh để giới thiệu vẻ đẹp văn hóa, tư tưởng nhân văn sâu sắc của dân tộc Việt Nam ra thế giới.
Nguyễn Bình đang ấp ủ một số dự án văn học, trong đó mong muốn viết sử thi về Việt Nam, để qua đó đưa hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam, trong đó có các nhân vật lịch sử của Việt Nam, ra thế giới.  
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng tài năng trẻ văn học Nguyễn Bình, dù còn ít tuổi nhưng đã có nhiều nỗ lực, nghiên cứu sâu để dịch Truyện Kiều sang tiếng Anh. Bởi đây là một tác phẩm rất sâu sắc, có giá trị về lịch sử cũng như văn hóa Việt Nam, qua đó quảng bá những giá trị đặc sắc của văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế.  
Chủ tịch nước mong muốn Nguyễn Bình tiếp tục học tập, nghiên cứu, có nhiều tác phẩm hay, có giá trị, đóng góp cho nền văn học nước nhà cũng như tiếp tục quảng bá hình ảnh, văn hóa, con người Việt Nam ra thế giới. Qua tài năng trẻ Nguyễn Bình, Chủ tịch nước mong muốn các bộ, ngành, chức năng tiếp tục phát hiện, bồi dưỡng các tài năng trẻ, góp phần phát triển nguồn nhân lực và phục vụ phát triển đất nước.
Theo Baotintuc/TTXVN
