Những người canh giữ hiện thực của tác giả June Phạm thuộc thể loại Fantasy (kỳ ảo, giả tưởng) được phát hành vào tháng 6.
Cuốn sách kể về một nhóm người canh giữ hiện thực tìm cách giải cứu Urothz Kẻ Phản Thần - một trong những tổ tiên quyền năng. Họ hy vọng với sự trợ giúp từ Urothz, loài người có thể thoát khỏi sự diệt vong mà các vị thần đã định sẵn.
Từ đây, cuộc phiêu lưu của những người canh giữ hiện thực chính thức bắt đầu.
Họ sẽ phải trải qua những thử thách nào để tiếp cận và giải phóng Urothz? Họ sẽ phản ứng ra sao khi phát hiện những điều tưởng như sự thật không thể chối cãi hóa ra lại chứa đựng vô vàn uẩn khúc?
Cuốn sách "Những người canh giữ hiện thực" của tác giả June Phạm (Ảnh: Chibooks).
21 nhân vật được đặt tên trong cuốn sách đều có hành trình thay đổi tư tưởng, tâm lý, cảm xúc một cách hợp lý và đặc sắc. Dù đều có sức mạnh siêu nhiên, họ vẫn phải trải qua đau đớn về thể xác lẫn tinh thần, từ cơn trầm cảm, nỗi sợ hãi đến cả cái chết.
Các nhân vật mang nét tính cách rõ ràng, bộc lộ một số vấn đề rất thực tế từ xã hội như xoay quanh gia đình, vợ chồng, con cái, tình yêu, đam mê, tham vọng, trách nhiệm,…
Dù mang yếu tố kỳ ảo, Những người canh giữ hiện thực vẫn khéo léo nêu lên những thực trạng nghiêm trọng mà thế giới phải đối mặt như: biến đổi khí hậu, dịch bệnh, khai thác thiên nhiên quá mức, bất ổn chính trị, áp lực gia đình...
June Phạm, tên thật Phạm Xuân Dung, sinh năm 1988 tại TPHCM. Cô tốt nghiệp Đại học Waseda (Tokyo, Nhật Bản) năm 2013, là Tiến sĩ sân khấu đương đại tại Đại học Sorbonne (Paris, Pháp).
Thể loại Fantasy được tạm dịch là văn học kỳ ảo, giả tưởng. Những năm gần đây, số lượng tác phẩm của dòng văn học mới mẻ này xuất hiện ngày càng nhiều trong làng văn Việt Nam.
Tuy nhiên, văn học Fantasy tại nước ta vẫn bị ngầm mặc định là dòng văn học dành cho người trẻ - từ lực lượng cầm bút đến độc giả.
