Được ghi danh là công trình đầu tiên và duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 14 kiến trúc tốt nhất thế giới, Bảo tàng đạo Mẫu của nghệ sĩ Xuân Hinh mang vẻ đẹp kỳ bí khi dung hòa vẻ đẹp của thiên nhiên, văn hóa và nghệ thuật.
Được thiết kế bởi KTS Nguyễn Hà, người chiến thắng giải thưởng Kiến trúc triển vọng Moira Gemmill Prize 2024, Bảo tàng lưu giữ nhiều nét văn hóa truyền thống của người Việt.
Xuân Hinh tạo dáng bên Bảo tàng đạo Mẫu của mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Xuân Hinh nói, thời gian gần đây nhiều đoàn khách trong nước và quốc tế muốn ghé thăm Bảo tàng đạo Mẫu. Tuy nhiên, ông quyết định chưa mở cửa vì muốn hoàn thiện một số hạng mục công trình.
"Tôi muốn xây dựng bảo tàng như một điểm du lịch thực thụ, nếu sớm mở cửa thì khó có thể tiếp đón du khách chu đáo.
Ở thời điểm hiện tại Bảo tàng đạo Mẫu vẫn đang tiếp tục tu sửa ở nhiều không gian như sơn lại điện thờ Mẫu, làm lại sân gạch, tôn tạo lại ao cá, tiếp tục sưu tầm thêm các hiện vật mang đậm văn hóa truyền thống… nhằm mang tới sự hoàn thiện cho công trình. Sau khi có những chuẩn bị tốt nhất, tôi sẽ mở cửa đón khách tham quan", nam nghệ sĩ nói.
Theo đó, Bảo tàng của Xuân Hinh tọa lạc tại Hiền Ninh, Sóc Sơn, ngoại thành Hà Nội. Nam nghệ sĩ đã sử dụng 5 triệu viên ngói cổ và hàng triệu viên gạch thất cổ mua của 500 nhà dân khắp nước tạo nên công trình.
Bảo tàng nằm giữa vườn cây ăn quả 50 năm tuổi, có cột, cổng nguyên bản khiến cho tổng thể ngôi nhà rất gần gũi với thiên nhiên.
Bảo tàng đạo Mẫu của Xuân Hinh nằm trong vườn cây ăn quả 50 năm tuổi, rất gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: Triệu Chiến).
Thiết kế của bảo tàng gồm: Nơi trưng bày hiện vật, phòng trưng bày và nhiều phòng chức năng khác. Bảo tàng không chỉ có kiến trúc độc đáo mà còn có một thư viện để trưng bày, lưu giữ sách về hát văn, hầu đồng, quan họ, nhiều bức tranh cổ, liên quan các loại hình nghệ thuật dân gian.
Xuân Hinh cũng nhận đào tạo một số người trẻ yêu thích văn hóa truyền thống để nối dài tình yêu với nghệ thuật của dân tộc.
