Boléro - phim điện ảnh về nhạc cổ điển của nữ đạo diễn Anne Fontaine - được chọn làm tác phẩm chiếu mở màn Liên hoan phim (LHP) quốc tế TPHCM (HIFF) lần thứ nhất, diễn ra tại Nhà hát TPHCM vào ngày 6/4 tới. 
Ban Tổ chức cho biết đạo diễn Anne Fontaine và nam diễn viên chính Raphaël Personnaz sẽ xuất hiện trên thảm đỏ buổi khai mạc LHP.
Boléro cũng được lựa chọn làm tác phẩm đại diện cho nước Pháp trong hạng mục Giao lộ điện ảnh thuộc khuôn khổ HIFF. Đây là hạng mục nhằm tôn vinh nền điện ảnh của một quốc gia hoặc thành phố có những thành tựu, ảnh hưởng nổi bật, có mối quan hệ văn hóa, ngoại giao, nghệ thuật đặc biệt đối với TPHCM.
Một cảnh trong phim "Boléro" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ban Tổ chức cho biết việc lựa chọn trình chiếu phim của nữ đạo diễn kì cựu Anne Fontaine - người nổi tiếng với phong cách làm phim táo bạo, phá vỡ những ranh giới nghệ thuật, khám phá ra góc nhìn mới trong điện ảnh - sẽ phản ánh tinh thần và xu hướng nghệ thuật của HIFF 2024. Đây cũng là lần đầu tiên bộ phim được trình chiếu trên toàn châu Á.
Đạo diễn Anne Fontaine là cái tên yêu thích của giới phê bình và phòng vé vào thập niên 90 và thập niên 2000 nhờ những bộ phim tình cảm phức tạp và táo bạo như Dry cleaning (1997), Coco before chanel (2009) và Adore (2013).
Bộ phim Boléro dựa trên cuộc đời của một trong những nhà soạn nhạc vĩ đại nhất thế giới Maurice Ravel. Phim lấy bối cảnh năm 1927, khi Ravel (Raphaël Personnaz thủ vai) được giao nhiệm vụ viết một bản nhạc táo bạo và gợi cảm cho nghệ sĩ người Nga Ida Rubinstein (nữ diễn viên Jeanne Babibar thủ vai),
Tác phẩm là hành trình khám phá thế giới sáng tạo của nghệ sĩ khi đối mặt với sự thiếu hụt về mặt cảm hứng. Phim khai thác nỗi đau thầm lặng của nhà soạn nhạc thiên tài, người đôi khi lạc lối trong chính bản thân mình và âm nhạc của mình.
Đạo diễn Anne Fontaine (Ảnh: unifrance).
Chia sẻ về Boléro, đạo diễn Anne Fontaine từng nói: "Tôi làm phim dựa trên ý tưởng rằng những âm thanh được hình thành một cách từ từ, để tạo nên bản nhạc tuyệt vời dài 17 phút. Như Ravel từng nói, đó không phải là âm nhạc mà là sự thiếu vắng âm nhạc". 
Ngoài Boléro, nhiều tác phẩm điện ảnh xuất sắc khác của Pháp trong những năm gần đây cũng sẽ được tuyển chọn và trình chiếu trong hạng mục Giao lộ điện ảnh tại HIFF 2024.
HIFF 2024 là LHP quốc tế lần đầu được tổ chức tại TPHCM, dự kiến thu hút sự tham gia của nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên, nhà phê bình và người yêu điện ảnh trong và ngoài nước.
HIFF 2024 là một trong những hoạt động nằm trong chiến lược của TPHCM trong việc phát triển ngành điện ảnh, nâng cao chất lượng và uy tín của điện ảnh TPHCM.
Qua đó góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa và du lịch của TPHCM đến với bạn bè quốc tế, đưa thành phố trở thành một Thành phố Điện ảnh (film city), gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO (mạng lưới UCCN).
