NSND Minh Hòa tuổi Giáp Thìn (1964)
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về năm Giáp Thìn, Minh Hòa cho hay: "Theo quan niệm các cụ ngày xưa, năm nay chính là năm tuổi của tôi. Nhưng có lẽ bởi tôi nghĩ đơn giản nên tôi luôn coi tuổi nào cũng giống nhau, chưa khi nào tôi nghĩ năm tuổi phải khác".
Minh Hòa cho rằng, năm nào cũng vậy, cứ cố gắng giữ gìn sức khỏe, làm nhiều điều tốt, việc tốt và làm gì cũng lượng sức khỏe của mình thì năm nào cũng tuyệt vời, chẳng có năm nào xấu hay xui xẻo hết cả.
NSND Minh Hòa khoe ảnh dịp Tết Giáp Thìn 2024 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mỗi dịp Tết đến Xuân về, nữ nghệ sĩ cùng với người thân trong gia đình đoàn tụ, làm bữa cơm tất niên chiều 30 Tết. Ngày mùng 1, chị thắp hương đón Tết ở nhà và đi lễ chùa đầu năm.
Minh Hòa chia sẻ thêm năm nay chị phải lo cho các sinh viên do mình giảng dạy tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội tốt nghiệp. Ngoài ra, chị đang tham gia dự án phim truyền hình dài 36 tập, sẽ lên sóng trong năm nay.
Minh Hòa tên khai sinh là Trần Thị Minh Hòa, sinh năm 1964 tại Hà Nội trong một đại gia đình nghệ thuật. Với khuôn mặt đẹp và nét duyên mặn mà, Minh Hòa ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường đã được mời về các đoàn, tham gia đóng phim.
Nhờ có nền tảng như vậy, NSND Minh Hòa quyết định đi theo con đường nghệ thuật. Chị về Nhà hát Kịch Hà Nội vào thời điểm hoàng kim của sân khấu và rong ruổi Bắc, Trung, Nam để diễn hết vở này tới vở khác.
Nữ nghệ sĩ bắt đầu được biết đến rộng rãi và nổi tiếng từ thập niên 1990 với vai Trần Lệ Xuân trong loạt phim 10 tập Ông cố vấn của đạo diễn NSND Lê Dân.
Sau thành công vai Lệ Xuân, NSND Minh Hòa liên tục được mời tham gia nhiều vai diễn truyền hình khác, nhưng chủ yếu là những vai phản diện. Sau phim Trò đời của đạo diễn Vũ Châu, Minh Hòa bị coi là một người đàn bà… độc ác, ghê gớm, lắm thủ đoạn, mưu mô trên màn ảnh.
Cách đây ít năm, chị trở lại màn ảnh nhỏ với vai bà Sang đồng bóng trong phim Những người nhiều chuyện. Khi hóa thân vào nhân vật này, NSND Minh Hòa khiến khán giả thích thú bởi nét diễn duyên dáng của chị.
Năm 2023, chị đảm nhận vai bà Thủy - mẹ vợ ghê gớm, vô duyên và xét nét trong phim Món quà của cha của đạo diễn Vũ Minh Trí.
Chị được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND vào năm 2011.
NSND Minh Hòa trong dịp trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Toàn Vũ).
Minh Hòa chia sẻ: "Với những vai diễn tôi cống hiến cho khán giả, khi nhận được những ý kiến khen về diễn xuất nhưng chê về tính cách nhân vật, tôi cảm thấy vui vì tôi biết được nhân vật của mình đã chạm được đến cảm xúc yêu, ghét thậm chí là phẫn nộ của khán giả.
Tuy nhiên, với tôi, con đường diễn xuất phía trước là những bậc thang để tôi đi tới và chinh phục, không có điểm dừng nào cả cho các nhân vật của mình. Khi xem lại, tôi vẫn cảm thấy, dù là một phân đoạn nhỏ, nếu có cơ hội được làm lại, tôi sẽ thể hiện khác và tốt hơn nữa".
Minh Hòa cũng được khán giả biết đến qua loạt phim Cảnh sát hình sự và ghi dấu ấn trong các phim truyền hình ăn khách của VTV như: Gió qua miền tối sáng, Hành trình công lý, Tình yêu và tham vọng, Thương ngày nắng về…
Ở lĩnh vực sân khấu, NSND Minh Hòa nhiều lần giành Huy chương vàng tại các kỳ liên hoan sân khấu. Ngày 1/4/2019, chị nhận quyết định nghỉ hưu.
NSND Minh Hòa cũng được biết đến là "nữ hoàng ảnh lịch miền Bắc" thập niên 90. Chia sẻ về danh xưng này, nữ diễn viên nói, chị biết ơn khi khán giả yêu thương và đặt cho mình những danh xưng đó. Tuy nhiên, chị chưa bao giờ tự cao, coi mình là "nữ hoàng màn ảnh phía Bắc" hay "người phụ nữ không tuổi".
"Tôi nhớ, mình từng chụp ảnh lịch nhiều lắm. Thời đó, ảnh lịch của tôi tràn ngập thị trường và hay được tái bản. Có người cũng nói rằng, treo ảnh lịch Minh Hòa ở nhà rất may mắn. Hồi đó, người ta thích treo hình những cô gái đẹp trong nhà.
Nghe những lời khen của khán giả, tôi cảm thấy sự cống hiến của mình đã được ghi nhận và yêu thương. Đến tận ngày hôm nay, dù đã U60, nhưng lúc nào tôi cũng trân trọng và ghi nhớ tình cảm đó của khán giả", Minh Hòa chia sẻ với phóng viên Dân trí. 
Ảnh lịch của Minh Hòa thập niên 90 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
NSND Xuân Bắc tuổi Bính Thìn (1976)
Xuân Bắc sinh năm 1976, tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh là một trong những tên tuổi nổi bật nhất của làng hài đất Bắc. Nam Tào trong chương trình Táo quân là vai diễn thành công và ấn tượng nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Xuân Bắc. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về vai diễn này, Xuân Bắc từng tâm sự: "Đối với tôi, việc tham gia Táo quân không còn là công việc, là chương trình cuối năm đơn thuần nữa mà như trách nhiệm đối với chính mình và với khán giả... Tôi có cảm giác đóng vai Nam Tào, được ông Nam Tào ủng hộ, bảo vệ mình".
Trong Táo quân 2024, anh cùng các nghệ sĩ gạo cội đã gắn bó với chương trình suốt 2 thập kỷ qua như: Tự Long, Chí Trung, Vân Dung, Quang Thắng đều không góp mặt khiến nhiều khán giả tiếc nuối.
Xuân Bắc (ngoài cùng bên trái) trong chương trình "Táo quân 2023" (Ảnh: VFC).
Ngoài vai diễn ấn tượng trong chương trình Táo quân, Xuân Bắc cũng ghi dấu ấn qua nhiều phim truyền hình như: 12A và 4H, Ngã ba Đồng Lộc, Chuyện nhà Mộc, Sóng ở đáy sông, Con đường sáng, Hai phía chân trời...
Xuân Bắc cũng khẳng định năng lực của mình ở vai trò MC. Anh được khán giả yêu thích khi xuất hiện trong những chương trình như: Hỏi xoáy đáp xoay, Đuổi hình bắt chữ, Ơn giời cậu đây rồi...
Đầu năm 2016, Xuân Bắc được trao tặng danh hiệu NSƯT. Với năng lực quản lý tốt, anh được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam trong cùng năm. Đến năm 2021, Xuân Bắc tiếp tục được trao trọng trách làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
Mới đây, anh được phong danh hiệu NSND ở đợt xét tặng danh hiệu lần thứ 10, trong quyết định được Chủ tịch nước ký ngày 28/11/2023.
Về đời tư, nam nghệ sĩ kết hôn vào năm 2006. Vợ chồng anh đã có 3 cậu con trai. Trong đó, cậu con trai thứ hai Bi Béo (tên thật là Võ Nguyên, SN 2009) được khán giả yêu thích sau khi tham gia các chương trình truyền hình thực tế cùng bố.
Anh và các con thường xuyên có những video chia sẻ về cuộc sống thường nhật trên kênh YouTube cá nhân, thu hút sự quan tâm lớn của khán giả.
Xuân Bắc là nghệ sĩ đa tài và được đông đảo khán giả yêu mến của showbiz Việt (Ảnh: VTV).
Mới đây, trong clip chia sẻ trên kênh YouTube của mình, NSND Xuân Bắc có cuộc trò chuyện với 2 con trai về chủ đề Táo quân, anh đã hé lộ những "góc khuất" trong 20 năm tham gia chương trình.
Theo đó, trước việc các con cho rằng vì đóng Táo quân mà anh phải đánh đổi thời gian dành cho gia đình, Xuân Bắc bộc bạch: "Nhưng đây là công việc của bố. Còn khán giả, còn đồng nghiệp, còn mọi người. Nếu ai cũng nghĩ như thế chẳng lẽ đêm 30 không có Táo quân à?
Thanh xuân ai chẳng phải làm việc. Bố nghĩ các con phải thấy tự hào khi bố cùng mọi người đưa ra tác phẩm hay, có ý nghĩa như thế này".
