Tối 22/3, thông tin ban nhạc Ngọt ngừng hoạt động, đồng thời hủy bỏ các show diễn còn lại khiến khán giả yêu nhạc rock Việt hoang mang.
Theo thông tin trước đó, Ngọt sẽ có buổi biểu diễn tại chương trình CAM Gala: "I" vào 12/4 và Những thành phố mơ màng tour 2024 vào tháng 4, 5, 6 sắp tới. 
Trong bài đăng mới nhất, ban nhạc gửi lời xin lỗi đến Ban Tổ chức của CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng tour 2024 - hai đơn vị tổ chức chương trình biểu diễn có sự tham gia của ban nhạc Ngọt. Đồng thời, Ngọt nhấn mạnh sẽ xin chịu mọi trách nhiệm và bồi thường. 
Ban nhạc Ngọt (Ảnh: Facebook ban nhạc).
Sau thông báo của ban nhạc Ngọt, nhiều khán giả đã đặt mua vé "tràn" vào fanpage của hai đơn vị trên để đòi quyền lợi, đồng thời yêu cầu phía Ban Tổ chức đưa phương án giải quyết. 
Trước phản ứng của khán giả, phía Ban Tổ chức CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng đã có phản hồi chính thức. 
Trên fanpage của chương trình CAM Gala: "I" viết thông báo: "Hiện nay, Ban Tổ chức tiến hành các cuộc trao đổi chính thức và chặt chẽ để đảm bảo rằng mọi quyết định khi được thông báo tới các cư dân đều đầy đủ, mang tính chính xác và được sự xác nhận của các bên có liên quan. Hiện tại vẫn còn một số chi tiết cần được giải quyết trước khi có thể công bố chính thức".
Ban Tổ chức CAM Gala: "I" cho biết, sẽ có phản hồi chính thức trong 3 ngày tới. Đồng thời khẳng định sẽ tìm kiếm giải pháp tối ưu nhất để khán giả có trải nghiệm nghệ thuật được đảm bảo chất lượng.
Trước đó, chương trình "Những thành phố mơ màng tour 2024" xác nhận có sự tham gia của Ngọt (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đơn vị tổ chức chương trình Những thành phố mơ màng tour 2024 cũng phản hồi: "Chúng tôi đang tiến hành các cuộc trao đổi chính thức và chặt chẽ để đảm bảo rằng mọi quyết định khi được thông báo tới các cư dân đều đầy đủ, mang tính chính xác và được sự xác nhận của các bên có liên quan. Hiện tại, vẫn còn một số chi tiết cần được giải quyết trước khi có thể công bố chính thức".
Ban Tổ chức mong khán giả thông cảm và cam kết sẽ cung cấp thông tin chính xác và kịp thời nhất về vấn đề này.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ Ban Tổ chức chương trình CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng tour 2024 để hỏi rõ về phương án giải quyết, tuy nhiên chưa nhận được phản hồi. 
Ngọt là ban nhạc pop rock Việt Nam gồm 4 thành viên gồm Vũ Đinh Trọng Thắng - hát, sáng tác, rhythm guitar, thu âm; Phan Việt Hoàng - bass, Nguyễn Hùng Nam Anh - trống, bè và Hoàng Chí Trung - keyboard. Trước đó, 2 thành viên Trần Bình Tuấn và Nguyễn Chí Hùng đã rời nhóm vào năm 2016.
Trước khi ra mắt album đầu tay cùng tên với ban nhạc, Ngọt đã được khán giả yêu thích qua một vài sáng tác được tải lên YouTube như: Quan điểm, Xanh, Cho tôi đi theo, Em dạo này, Cá hồi...
Trong hơn 10 năm hoạt động, nhóm đã ra mắt 4 album phòng thu gồm Ngọt (2016), Ng`bthg (2017), 3 (2019) và Gieo (2022). Trong đó ca khúc Em dạo này trích từ album Ng`bthg đã giúp ban nhạc giành được giải Cống hiến cho Bài hát của năm và Nghệ sĩ mới của năm.
