Các bài viết về tình hình hiện tại của nữ diễn viên 57 tuổi nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên khắp các diễn đàn, trang tin ở đất nước tỷ dân, dẫn đầu top tìm kiếm trên Weibo (Trung Quốc). Tờ Sina tiết lộ một số cơ quan truyền thông đã liên lạc với nhân viên của nữ diễn viên nhưng người này không phản hồi. 
Trước đó, một người bạn được cho là của nữ diễn viên Châu Hải My tiết lộ, người này đã liên lạc với nữ diễn viên vào hôm 10/12 và không nhận thấy có gì bất thường. Tối 11/12, người này kết nối lại với nữ diễn viên nhưng không nhận được phản hồi. 
Nữ diễn viên Châu Hải My (Ảnh: Sina).
Trước khi gây xôn xao dư luận với tin đồn qua đời, Châu Hải My vừa kỷ niệm sinh nhật thứ 57 vào đầu tháng 12. Bài đăng mới nhất trên trang cá nhân của cô là từ hôm 9/12. Cô cũng không có dấu hiệu buồn chán hay bất thường.
Theo tin tức mới từ phía nhà sản xuất phim Đàm Phi, nữ diễn viên chưa qua đời. Một phóng viên kỳ cựu trong làng giải trí Hoa ngữ tiết lộ, nữ diễn viên được cho là đang điều trị tại một bệnh viện ở Bắc Kinh (Trung Quốc).
Tới trưa 12/12, phía công ty quản lý của nữ diễn viên chưa lên tiếng phản hồi các thông tin. Hiện, các bài viết liên quan tới Châu Hải My thu hút hàng tỷ lượt xem trên Weibo, Douyin (Trung Quốc).
Nhiều khán giả cầu mong những điều tốt đẹp sẽ đến với nữ diễn viên tài năng và mong sớm nhận được thông tin chính thức từ phía công ty chủ quản của Châu Hải My. 
Châu Hải My (SN 1966) là mỹ nhân nức tiếng một thời của làng giải trí Hong Kong (Trung Quốc). Cô từng được truyền thông ca tụng là "nữ thần sắc đẹp" trong suốt những năm 90 nhờ vẻ đẹp thùy mị, đằm thắm. Dung nhan của nữ diễn viên được miêu tả "dịu dàng, thanh khiết", hoàn toàn đối lập với tính cách mạnh mẽ.
Châu Hải My từng góp mặt trong các dự án như Kim bái phong vân, Định mệnh, Triệu phú lưu manh, Võ lâm truyền kỳ, Mạt đại hoàng tôn, Cười ngạo trước ngày mai, Mối tình nồng thắm, Đại náo Quảng Xương Long, Nghĩa bất dung tình… Đặc biệt, cô được khán giả Việt Nam biết đến nhiều nhất với vai Chu Chỉ Nhược trong Ỷ thiên đồ long ký (năm 1994).
Những năm qua, cô vẫn hoạt động nghệ thuật và góp mặt trong một số bộ phim như Võ Mỵ Nương truyền kỳ, Hương mật tựa khói sương, Ỷ thiên đồ long ký (năm 2019). 
Châu Hải My thời trẻ được xem là mỹ nhân của màn ảnh Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Về đời tư, nữ diễn viên từng trải qua một cuộc hôn nhân ngắn ngủi với nam diễn viên Lữ Lương Vỹ. Hai người quen nhau vào năm 1988 khi cô mới 21 tuổi. Châu Hải My và Lữ Lương Vỹ chia tay nhau không lâu sau đám cưới, nguyên nhân chính là do sự khác biệt về tính cách giữa hai người.
Sau cuộc hôn nhân đầu không trọn vẹn, Châu Hải My hò hẹn với nhiều đối tượng khác nhưng tuyên bố không kết hôn, không sinh con. Nữ diễn viên thừa nhận, cô từng sai lầm khi kết hôn quá sớm và điều này ám ảnh suy nghĩ của cô về cuộc sống hôn nhân sau này.
Ở tuổi U60, nữ diễn viên lựa chọn cuộc sống độc thân và luôn lan tỏa năng lượng sống tích cực. Châu Hải My cũng bày tỏ quan điểm: "Tôi là một người yêu thích tự do, không muốn bị quản thúc. Hơn nữa, từ khi 16 tuổi, tôi phát hiện lượng tiểu cầu của mình bẩm sinh ít hơn người bình thường nên việc sinh con là vô cùng mạo hiểm. 
Phần lớn chúng ta đều trải qua quá trình kết hôn, sinh con nhưng đó không phải sự lựa chọn duy nhất. Ở tuổi của tôi, kết hôn cũng không thể có con được nữa. Vì vậy, tôi càng nghĩ không cần phải lập gia đình".
Dù hiện tại không đóng phim thường xuyên nhưng Châu Hải My vẫn sở hữu khối tài sản đáng nể. Người đẹp thế hệ 6X có trong tay gần 70 triệu USD gồm bất động sản, cổ phiếu và tiền mặt tại ngân hàng nhờ sự nhạy bén, thông minh. 
Châu Hải My đang sống tại một ngôi biệt thự ở ngoại ô Bắc Kinh (Trung Quốc). Cô làm bạn với chú cún cưng. Hàng ngày, nữ diễn viên làm vườn, dọn dẹp nhà cửa, trò chuyện với người hâm mộ qua trang cá nhân. Ở tuổi 57, nữ diễn viên vẫn được khen trẻ đẹp và quyến rũ.
Ở tuổi U60, Châu Hải My sống độc thân (Ảnh: Sina).
