Tối 12/4, Lý Hải cùng ê-kíp "Lật mặt 7: Một điều ước" có buổi ra mắt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM). Buổi giao lưu thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế TPHCM, thu hút hàng ngàn khán giả tham gia.
Trong chương trình, Lý Hải bất ngờ thể hiện loạt hit từng làm nên tên tuổi anh cách đây 2 thập kỷ. Nhiều khán giả được ôn kỷ niệm tuổi thơ khi thưởng thức những ca khúc như "Khi người đàn ông khóc", "Anh mới chính là người em yêu", "Liều thuốc cho trái tim"...
Lý Hải kết hợp Phạm Trưởng trong tiết mục "Khi người đàn ông khóc". Anh nói đây là bài hát được viết lời 24 năm trước. "Lúc đó tôi thất tình nên viết được, giờ hết rồi (cười)", nam nghệ sĩ chia sẻ. 
Thập niên 90, Lý Hải từng được mệnh danh là "đôi chân vàng" vì có thể vừa hát vừa nhảy. Trở lại vai trò ca sĩ ở tuổi 55, những động tác vũ đạo của Lý Hải không còn sung sức như xưa, nhưng giọng hát của anh vẫn gây xúc động. Nam  nghệ sĩ nói khi chứng kiến sự cổ vũ của khán giả, anh bồi hồi nhớ lại thời hoàng kim trong nghề hát.
Giao lưu với khán giả, Lý Hải cùng bà xã Minh Hà nhìn lại hành trình của loạt phim "Lật mặt". Trong phần 7 sắp ra rạp, nam đạo diễn cho biết anh muốn khai thác đề tài về tình cảm gia đình. "Chúng tôi rất mong được lắng nghe những câu chuyện cảm động về mẹ của mọi người", nhà sản xuất Minh Hà cho biết.
Lý Hải cũng ngỏ lời mời khán giả đến tham quan miễn phí bối cảnh phim trường "Lật mặt 7" ở Lâm Đồng vào 20, 21/4 tới: "Khác với những dự án trước, bối cảnh xong xuôi sẽ được dỡ đi, lần này bối cảnh phim "Lật mặt 7" được ê-kíp giữ lại 100% cho khán giả tham quan".
Dàn diễn viên của "Lật mặt 7: Một điều ước" cùng lên sân khấu, ra mắt hàng nghìn fan có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ: Thanh Hiền, Trương Minh Cường, Ammy Minh khuê, Đinh Y Nhung, Quách Ngọc Tuyên, Tín Nguyễn, Trâm Anh, Thanh Thức, Trần Kim Hải...
Bộ phim còn có sự tham gia diễn xuất của 4 bé nhà Lý Hải - Minh Hà là Rio, Cherry, Sunny, Mio cùng một số diễn viên nhí. Tại buổi giao lưu tối 12/4, các "sao nhí" thể hiện vũ đạo bài "Bo xì bo" của Hoàng Thùy Linh và nhiều ca khúc nổi tiếng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Nội dung phim kể nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ), dự kiến ra rạp vào 26/4 tới.
