Tuy nhiên, nếu thực sự quan tâm đến tương lai của con trẻ thì bố mẹ cần trang bị cho mình những kiến thức mới nhất về giáo dục để có thể tìm ra phương pháp nuôi dạy con một cách khoa học và phù hợp nhất.
Dưới đây là 3 cuốn cẩm nang giúp nuôi dưỡng tâm hồn và phát triển tài năng của trẻ một cách toàn diện đang được rất nhiều phụ huynh lựa chọn và áp dụng.
1. "33 bài thực hành theo phương pháp Shichida" - Giúp trẻ phát triển đồng đều hai bán cầu não
Nếu mục đích là phát triển tối đa năng lực của trẻ thì "33 bài thực hành theo phương pháp Shichida" là lựa chọn tối ưu dành cho những bậc phụ huynh có con từ 0 đến 6 tuổi.
33 bài thực hành là 33 trò chơi giúp bố mẹ khơi dậy những tố chất thiên tài trong con. Những trò chơi này tuy đơn giản nhưng lại không kém phần hữu ích mà tất cả bố mẹ đều có thể thực hiện cùng con ngay tại nhà, như trò ghi nhớ hình ảnh giúp trẻ tăng tư duy não bộ, trò xếp hình mang đến cho trẻ khả năng nhận biết không gian, xử lý thông tin và giải quyết vấn đề. Mỗi bài thực hành sẽ có những hướng dẫn cũng như phân tích cụ thể về giá trị mà trò chơi đem đến cho sự phát triển của trẻ.
Cuốn sách cũng nhắc phụ huynh lưu ý đến hoạt động rèn luyện thể chất và nuôi dưỡng tâm hồn trên hành trình giúp trẻ phát triển toàn diện. Đây chính là nền tảng của mọi sự sống, và rất cần được thiết lập ngay từ những năm tháng đầu đời.
"33 bài thực hành theo phương pháp Shichida" không chỉ kích thích, phát triển trí thông minh và tiềm năng của trẻ, mà còn mang đến những trải nghiệm gắn kết đáng nhớ giữa bố mẹ với con cái. Là một người đã có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển não bộ, tác giả Ko Shichida đã khẳng định "mọi đứa trẻ đều là thiên tài và con bạn cũng vậy". Tuy nhiên việc khơi gợi và phát triển tiềm năng của chúng như thế nào thì lại còn tùy thuộc vào vai trò của bố mẹ.
2. "Dạy con tư duy" - Giúp trẻ khám phá sức mạnh nội tại và tự tin vào năng lực của bản thân
"Dạy con tư duy" là cuốn sách đề cập đến nguồn kiến thức khổng lồ, hiện hữu trong nhiều lĩnh vực để giúp bố mẹ hỗ trợ con trẻ trở thành hình mẫu mà chúng ao ước trong tương lai.
Trong cuốn sách này, các tác giả David Chiem và Brian Caswell nhấn mạnh vai trò của "tư duy nhà vô địch" cũng như phương thức để đào tạo nên "những nhà vô địch tương lai".
Phương pháp dạy con trong cuốn sách tập trung vào các khía cạnh phát triển và trưởng thành của con người, chẳng hạn như tư duy, ý thức, tâm lý, và cảm xúc thay vì chỉ nói về là những mục tiêu hạn hẹp như thành tựu học thuật hay sự giàu có về vật chất - những điều sẽ đến vào thời điểm thích hợp nếu các nền tảng cơ bản đã được chuẩn bị chỉn chu từ trước.
Nền tảng cơ bản mà các tác giả muốn những bậc phụ huynh để tâm trong quá trình giúp trẻ phát triển chính là không ngừng khám phá sức mạnh nội tại của chúng. Điều này sẽ tạo nên những bước đệm vững chắc cho trẻ vượt qua nỗi sợ của bản thân, và đạt được những điều thật sự quan trọng trong từng cột mốc của chặng đường khôn lớn. Hãy truyền cho trẻ sự tự tin cũng như tin tưởng vào sức mạnh nội tại của trẻ, từ đó khuyến khích trẻ trở thành phiên bản tốt nhất mà chúng muốn trở thành.
Như tên gọi của nó, "Dạy con tư duy" thực sự là cuốn cẩm nang giúp bố mẹ thay đổi phong cách nuôi dạy trẻ theo hướng tích cực - tiếp thu "tư duy nhà vô địch" và giúp phụ huynh đủ khả năng "khám phá nhà vô địch" trong mọi đứa trẻ.
3. "Dạy con làm việc nhà" - Xây dựng thói quen tốt cho trẻ
Dạy con làm việc nhà từ sớm là một trong những phương pháp giáo dục được đánh giá cao vì những lợi ích mà nó đem lại cho trẻ, chẳng hạn như rèn luyện tính tự lập, biết chịu trách nhiệm với việc mình làm, cũng như phát triển năng lực tư duy của bản thân. Tuy nhiên, để dạy con làm việc nhà không trở thành một "cuộc chiến" thì cuốn sách của tác giả Tatsumi Nagisa sẽ là cẩm nang dành cho các bậc cha mẹ đang nuôi dạy con ở bất kỳ mọi lứa tuổi.
Công việc nào thì phù hợp với độ tuổi nào sẽ được tác giả giải thích cụ thể cùng với những hình ảnh minh họa sinh động, giúp phụ huynh hiểu được tâm lý con trẻ và có thể kiên nhẫn cùng con làm việc nhà một cách vui vẻ. Khi đó, việc nhà không còn là công việc vất vả như mọi người vẫn thường than phiền, mà nó sẽ mang lại những giá trị bất ngờ, đặc biệt là khi cả cha mẹ và con cái cùng chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau.
Dù là công việc gì, ban đầu cha mẹ có thể không an tâm khi để con làm một mình, nhưng hãy mạnh dạn giao trách nhiệm cho con để con có cơ hội được trưởng thành. "Hãy xây dựng những thói quen tốt cho thành công trong tương lai của trẻ từ những công việc nhà nhỏ bé", Tatsumi Nagisa chia sẻ trong cuốn sách "Dạy con làm việc nhà".
Cho dù bạn có quyết định dạy con theo phương pháp nào thì hãy luôn nhớ rằng, chính thái độ và cách sống của cha mẹ là một trong những điều có ảnh hưởng trực tiếp và sâu sắc nhất tới tương lai của con trẻ. Một điều nữa, đứa trẻ hạnh phúc nhất là khi dù cho nó có mắc sai lầm, thất bại thì luôn có cha mẹ ở bên vỗ về và động viên.
