Tối 30/11, MONO ra mắt đĩa đơn mở rộng mang tên Đẹp, gồm 4 bài hát: Cười lên, Em xinh, Young, Open your eyes. Theo ca sĩ sinh năm 2000, Đẹp là "chiếc hộp nhạc" - nơi anh thử sức, đột phá và mang những trải nghiệm mới mẻ về âm nhạc cho khán giả.
MONO chia sẻ, khi thực hiện dự án này, anh đã gặp nhiều khó khăn về từ ngữ, phải xóa đi viết lại nhiều lần vì luôn cảm thấy không vừa ý. "Tôi viết ra, thấy ổn, nhưng sau đó lại thấy không ổn, thế là tôi xóa đi, viết lại. Phải qua nhiều lần như vậy, tôi mới có sản phẩm hoàn thiện gửi đến mọi người", MONO nói.
Ca sĩ MONO (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đĩa đơn mở rộng lần này, ca khúc Cười lên được MONO thực hiện MV hoàn chỉnh. Khung cảnh trong MV là những khoảnh khắc đời thường, gần gũi với cuộc sống, khác biệt so với những gì khán giả thường nghĩ về MONO: Sống khép kín, nội tâm.
MV kể về hành trình của một thanh niên trẻ đang chiêm ngưỡng và tận hưởng mọi thứ xung quanh mình, ra sân chơi cùng các em nhỏ, xem các cụ già đánh cờ, nhảy múa cùng những người bạn. Những thước phim đơn giản, gần gũi, mang đến cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng cho người xem.
Nói về ý tưởng thực hiện MV, MONO chia sẻ: "Tôi muốn thể hiện sự dễ chịu trong MV. Nụ cười là thứ mang lại sự thoải mái cho mình và người khác trong nhiều trường hợp khác nhau.
Cười cũng có cười buồn, cười đau khổ, nhưng tôi không muốn hướng mọi người đến những nụ cười đó. Lời bài hát, giai điệu của Cười lên có thể khiến mọi người thấy được nụ cười của tôi là nụ cười tích cực". 
Hình ảnh MONO trong MV mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau hơn 1 năm ra mắt với vai trò ca sĩ, MONO chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả. Nam ca sĩ cũng nhận định mình đã có những thành tích nhất định. Song, anh luôn muốn khám phá bản thân nhiều hơn, để từ đó vượt qua chính mình, tạo nên những dự án mới ấn tượng.
MONO chia sẻ anh đã mang mọi điều mình học được trong thời gian qua, ứng dụng vào những bài hát trong dự án lần này. Với mỗi sản phẩm, anh đều mang trọn tâm tư, tình cảm và sự nghiêm túc với nghề để gửi gắm.
"Trước đây, tôi chẳng có gì, âm nhạc của tôi như tờ giấy trắng, muốn vẽ gì cũng được. Giờ đây, khi đã có chút gì đó, tôi không được vẽ linh tinh như thế nữa", MONO bày tỏ. 
MONO tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, sinh năm 2000, là cựu học sinh trường THPT chuyên Thái Bình, sau đó theo học tại Đại học Hutech (TPHCM). Anh từng gây chú ý khi xuất hiện tại buổi fan meeting của ca sĩ Sơn Tùng M-TP hồi tháng 7/2018.
Sở hữu ngoại hình điển trai, gu thời trang sành điệu, lại là em trai của nam ca sĩ nổi tiếng nên anh sớm được nhiều người quan tâm, yêu mến.
Chỉ sau thời gian ngắn ra mắt, MONO đã có những ca khúc gây tiếng vang và đạt được một số giải thưởng.
