Theo Sina, bộ phim điện ảnh Tương Viên Lộng của đạo diễn Trần Khả Tân không tham gia tranh giải nhưng được trình chiếu tại LHP Cannes 2024. Dàn diễn viên gồm nhiều ngôi sao của phim được cho là sẽ có mặt tại Cannes (Pháp) để tham gia quảng bá cho phim. 
Phim được xây dựng dựa trên một trong những vụ án giết người chưa được giải quyết nổi tiếng nhất ở Trung Quốc. Vụ án diễn ra trong một con hẻm nhộn nhịp trong thời kỳ Nhật Bản chiếm đóng Thượng Hải những năm 1940.
"Tương Viên Lộng" của điện ảnh Trung Quốc sẽ được ra mắt tại LHP Cannes 2024 (Ảnh: Cannes).
Bộ phim xoay quanh người vợ Chu Chiêm Thị (Chương Tử Di đóng) bị buộc tội chặt xác chồng mình một cách đẫm máu - một vụ giết người dường như không thể thực hiện được nếu chỉ có mình cô. 
Vụ giết người đẩy Chu Chiêm Thị trở thành tâm điểm chú ý của dư luận trước tòa án, buộc cô phải đối diện với số phận gắn liền với số phận của đất nước thời điểm đó.
Để đưa tác phẩm lên màn bạc, đạo diễn Trần Khả Tân đã tiêu tốn gần 9 năm, từ quá trình khởi quay vào năm 2015 đến khi đóng máy vào năm 2023. Ngoài Chương Tử Di, phim còn có sự tham gia của dàn sao Hoa ngữ như Lôi Giai Âm, Vương Truyền Quân, Đại Bằng, Lý Hiện, Dương Mịch và Triệu Lệ Dĩnh. 
Sự đổ bộ của dàn sao Tương Viên Lộng được kỳ vọng tại Cannes. Tuy nhiên, theo trang 163, nữ diễn viên Triệu Lệ Dĩnh sẽ không tham gia quảng bá phim tại Pháp. Lý do được cho là Triệu Lệ Dĩnh bận rộn tham gia bộ phim Tại nhân gian nên lỡ hẹn với LHP Cannes. 
Một nguồn tin cho hay, Triệu Lệ Dĩnh không giỏi ngoại ngữ nên cô được cho là không tự tin tới Cannes. Ngoài ra, Triệu Lệ Dĩnh cũng bị nhận xét hạn chế về phong cách thời trang. Trước những lời dị nghị, Triệu Lệ Dĩnh đăng video khẳng định, cô bận quay bộ phim mới nên không thể tham gia. 
Triệu Lệ Dĩnh là một trong những diễn viên của "Tương Viên Lộng" nhưng cô xác nhận sẽ không tham gia hoạt động quảng bá phim tại LHP Cannes 2024 (Ảnh: Sina).
Triệu Lệ Dĩnh (SN 1987) là một trong những ngôi sao Hoa ngữ có xuất thân từ vùng nông thôn nghèo khó, nhiều lần bị mỉa mai về ngoại hình và phong cách không hiện đại. Tuy nhiên, vượt qua mọi khó khăn, cô giờ là một minh tinh hạng A và là ngôi sao giàu có của làng giải trí Hoa ngữ.  
Trang NetEase tiết lộ, Triệu Lệ Dĩnh sở hữu khối tài sản "không phải dạng vừa" sau 15 năm hoạt động nghệ thuật. Từ năm 2017, Triệu Lệ Dĩnh đã xếp thứ 4 trong danh sách sao gốc Hoa kiếm tiền nhiều nhất do tạp chí Forbes bình chọn.
Trung bình, mỗi năm, Triệu Lệ Dĩnh thu nhập bình quân khoảng 100 triệu NDT (khoảng 340 tỷ đồng). Nữ diễn viên bỏ túi chủ yếu từ hoạt động đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình thực tế, quảng cáo cho các thương hiệu. 
Sau khi ly hôn vào năm 2021, Triệu Lệ Dĩnh tập trung cho sự nghiệp, liên tục có những tác phẩm ghi dấu ấn và hoạt động tích cực trong làng giải trí. Các bộ phim truyền hình của Triệu Lệ Dĩnh ra mắt trong thời gian qua như Cánh đồng hy vọng, Hạnh phúc đến vạn gia, Gió thổi Bán Hạ đều nhận được phản hồi tích cực từ khán giả và giới phê bình. 
Nhiều năm qua, Triệu Lệ Dĩnh được nhận xét là sao nữ có chiều sâu diễn xuất và biết cách thể hiện cảm xúc trên gương mặt. Nữ diễn viên sinh năm 1987 cũng chứng minh bản thân đi đúng hướng khi tạm thời chia tay các tác phẩm cổ trang, ngôn tình quen thuộc để theo đuổi các bộ phim chính kịch, phản ánh vấn đề xã hội đương đại.
Triệu Lệ Dĩnh được giới làm phim Trung Quốc khen ngợi về diễn xuất và cách lựa chọn kịch bản (Ảnh: Sohu).
Đầu năm, Triệu Lệ Dĩnh nhận được những lời khen của giới làm phim và khán giả Trung Quốc khi tham gia bộ phim Điều thứ 20 của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. 
Trong bộ phim Điều thứ 20, Triệu Lệ Dĩnh vào vai một người mẹ bị câm điếc phẫn nộ chứng kiến con gái bị ức hiếp mà không thể làm gì. Tại buổi họp báo ra mắt phim, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã dành lời khen cho tài năng và nỗ lực của Triệu Lệ Dĩnh.
Đạo diễn họ Trương nói: "Đây là lần đầu tiên tôi hợp tác cùng Triệu Lệ Dĩnh, cô ấy đã tạo bất ngờ lớn với tôi. Tôi nghĩ điều bất ngờ này bắt nguồn từ sự cố gắng của cô ấy".
Bản thân Triệu Lệ Dĩnh thừa nhận, Điều thứ 20 là một trải nghiệm thú vị với bản thân, giúp cô học hỏi được nhiều điều trong nghề diễn xuất.
Trong số lứa nữ diễn viên thế hệ 8X của Trung Quốc, Triệu Lệ Dĩnh được đánh giá có sự tiến bộ trong diễn xuất và quyết tâm làm mới mình qua từng vai diễn thay vì chạy theo những bộ phim ngôn tình đại trà. 
