Ngày 12/4, UBND huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế) tổ chức họp báo công bố thông tin chương trình kỷ niệm 15 năm Vịnh Lăng Cô được vinh danh là Vịnh đẹp thế giới.
Sự kiện nhằm quảng bá hình ảnh Vịnh Lăng Cô gắn với tiềm năng, thế mạnh phát triển du lịch của huyện Phú Lộc, thu hút nguồn lực đầu tư, thúc đẩy du lịch phát triển, tạo động lực cho tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
UBND huyện Phú Lộc tổ chức họp báo thông tin chương trình kỷ niệm 15 năm vịnh Lăng Cô được vinh danh là Vịnh đẹp thế giới (Ảnh: Vi Thảo)
Ông Nguyễn Hải Đăng, Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Lộc, cho biết trong chương trình kỷ niệm sẽ diễn ra hoạt động biểu diễn dù lượn. Đây là lần đầu tiên sự kiện này diễn ra tại khu vực Vịnh Lăng Cô.
Sau chương trình nghệ thuật đêm 11/5, sẽ có 5 phi công tham gia biểu diễn dù lượn có động cơ để phục vụ người dân, du khách.
Đến sáng 12/5, hoạt động này tiếp tục diễn ra trên khu vực đầm Lập An, thị trấn Lăng Cô.
UBND huyện Phú Lộc đã phối hợp với các đơn vị liên quan để xin cấp giấy phép tổ chức hoạt động dù lượn, đồng thời lên kế hoạch bảo đảm an toàn cho cả phi công lẫn người dân, du khách, đặc biệt là sau sự cố đáng tiếc xảy ra mới đây tại Kon Tum, khiến 1 phi công tử vong.
Ngoài sự kiện dù lượn, chương trình kỷ niệm "Lăng Cô - Vịnh đẹp thế giới - 15 năm xây dựng và phát triển" còn có nhiều hoạt động sôi nổi, hấp dẫn, mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền, như: ẩm thực, bài Chòi, thả diều nghệ thuật, chèo thuyền SUP, khai trương phố đi bộ, biểu diễn áo dài, lễ hội cầu ngư, đua thuyền truyền thống, thả hoa đăng, bắn pháo hoa tầm thấp,…
Tập luyện bay dù lượn trên khu vực đầm Lập An chuẩn bị cho sự kiện kỷ niệm 15 năm Vịnh Lăng Cô được công nhận vịnh đẹp thế giới (Ảnh: UBND huyện Phú Lộc)
Vịnh Lăng Cô (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) được vinh danh là Vịnh đẹp thế giới vào tháng 5/2009.
Theo quy hoạch chung đô thị Thừa Thiên Huế đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065, Lăng Cô được định hướng phát triển gắn kết lâu dài với cảng nước sâu, khu công nghiệp và thương mại quốc tế Chân Mây, đô thị Chân Mây trong lộ trình xây dựng Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
