Phim chiếu mạng Sống ngầm với chủ đề trinh thám tội phạm do vợ chồng Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương sản xuất đang thu hút sự quan tâm của khán giả trên YouTube.
Phim có nhiều pha hành động gay cấn với nội dung phim kể về hành trình bắt giữ tên trùm tội phạm khét tiếng. Trong phim, Ưng Hoàng Phúc vào vai Phúc Cọp - một cảnh sát dũng cảm, mưu trí trong đội đặc nhiệm. Để lấy được lòng tin của Lão Đại, Phúc Cọp đã phải hóa thân thành một tên giang hồ, làm nhiệm vụ "rửa tiền" cho Lão Đại.
Ưng Hoàng Phúc trên phim trường (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
Ưng Hoàng Phúc tiết lộ một trong những cảnh quay tốn nhiều thời gian và công sức nhất là cảnh anh bị trói tay treo lên trần nhà. "Đoàn phim phải chuẩn bị từ sáng sớm và phải đến tối khuya mới hoàn thành. Tôi bị treo gần 4 tiếng đồng hồ trong cái nóng kinh khủng. Nhớ lại mà rùng mình luôn", Ưng Hoàng Phúc chia sẻ.
Bên cạnh đó, nam diễn viên cũng gặp phải không ít chấn thương, trầy xước trong quá trình đóng cảnh hành động. Ưng Hoàng Phúc cho biết vai diễn này là một thách thức về mặt thể lực, kỹ năng lẫn tâm lý với anh, sau khi gặp sự cố về sức khỏe.
Giọng ca Thà rằng như thế đã dành thời gian khá dài cho các bài tập chỉnh dáng, song song với việc nghiên cứu kịch bản, tham khảo phim ảnh và xin ý kiến từ các đồng nghiệp của mình. 
Ưng Hoàng Phúc và bà xã Kim Cương trên phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
So với các loạt phim trước đó của Ưng Hoàng Phúc, Sống ngầm 2024 có cốt truyện được đầu tư hơn, đề cập đến những vấn đề nhức nhối trong xã hội, trong đó có những vụ án bắt cóc buôn bán nội tạng. 
Trong phim, cựu siêu mẫu Kim Cương - vợ Ưng Hoàng Phúc - vào vai Kim, đồng đội đóng vai trò quan trọng trong hành trình thực hiện nhiệm vụ của Phúc Cọp.
Vốn là cặp vợ chồng ngoài đời thật với nhiều năm cộng tác trên sân khấu, màn ảnh, Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương có sự phối hợp cực kỳ ăn ý. Các nhân vật đóng vai phản diện cũng được nhận xét có vẻ ngoài và sự hóa thân phù hợp.
