Ngày 22/4, tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức gặp mặt báo chí thông tin về Lễ tổng kết và trao giải Cuộc thi viết Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ ba (2023-2024).
Thiếu tướng Đoàn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, đồng Trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết, cuộc thi Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ 3 có sự gia tăng cả về số lượng tác giả, tác phẩm, cơ quan báo chí.
Cuộc thi đã thu hút gần 620 tác phẩm báo chí của hơn 50 cơ quan báo chí cả nước tham dự.
Thiếu tướng Đoàn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, đồng Trưởng Ban tổ chức cuộc thi (giữa) phát biểu tại buổi gặp mặt báo chí sáng 22/4 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các tác phẩm dự giải bám sát chủ đề, nội dung cuộc thi, chất lượng tương đối đồng đều. Nhiều tác phẩm thể hiện rõ tính phát hiện, đề cập vấn đề mới trong thực hiện nhiệm vụ đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; phòng chống "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ.
Nhiều tác phẩm đề cập những kinh nghiệm, cách làm tốt của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 35-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa XII.
Điểm nổi bật trong cuộc thi lần này là nhiều cơ quan báo chí tham gia nhiệt tình, trách nhiệm, đầu tư công sức, trí tuệ để tổ chức thành những loạt bài dài kỳ, có chiều sâu và sức nặng thông tin, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức lan tỏa trong thực hiện nhiệm vụ đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng.
Thành công của cuộc thi không chỉ có ý nghĩa kết nối, tập hợp các chuyên gia, nhà khoa học, nhà báo đến từ các cơ sở nghiên cứu, đào tạo lý luận chính trị và các cơ quan báo chí trong cả nước tham gia bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, mà còn góp phần củng cố, bồi đắp niềm tin trong nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng và tăng cường sự đồng thuận xã hội vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN.
Qua hai vòng chấm thi, Hội đồng Chung khảo lựa chọn 38 tác phẩm xuất sắc để trao 3 giải Nhất, 7 giải Nhì, 13 giải Ba và 15 giải Khuyến khích theo các hạng mục dành cho báo trung ương, báo địa phương và tạp chí.
Đại diện nhóm tác giả đoạt giải cuộc thi chia sẻ về quy trình thu thập thông tin, viết bài (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ ba (2023-2024), phát động Cuộc thi viết lần thứ tư (2024-2025) được tổ chức vào ngày 24/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình nghệ thuật có sự tham gia của các nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng như NSƯT Vũ Thắng Lợi, ca sĩ Tùng Dương... cùng các nghệ sĩ, diễn viên Nhà hát Ca múa nhạc Quân đội biểu diễn.
Dịp này, Ban Tổ chức tiếp tục phát động cuộc thi Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ tư.
Tác phẩm dự thi có nội dung bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; khẳng định, phân tích, làm rõ những nguyên lý và giá trị cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, Cương lĩnh, đường lối chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam; bảo vệ hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ; đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, cơ hội chính trị chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ XHCN và sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam; làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị...
Ban Tổ chức nhận bài dự thi từ ngày 15/3/2024 đến ngày 10/3/2025. Mỗi tác giả và cơ quan báo chí có thể gửi bài dự thi với số lượng không giới hạn.
