Vào lúc 18h30 ngày 1/11, tại Cà Phê Sách Hạt Giống Tâm Hồn 142A Võ Thị Sáu Q3, TP. HCM, Đạo diễn Điệp Văn, các nghệ sĩ, ca sĩ, doanh nhân cùng nhóm Thiện Nguyện Hạt Giống Hồn, First News - Trí Việt sẽ tổ chức “Đêm Hội Ngộ Đặc biệt - Những tấm lòng vì Miền Trung yêu thương”.
Chương trình lần đầu tiên hội tụ những doanh nhân uy tín và tên tuổi lớn trong giới nghệ thuật biểu diễn như NSƯT Thành Lộc, họa sỹ Sỹ Hoàng, doanh nhân Lê Viết Hải, doanh nhân Phạm Thành Hưng, doanh nhân Lê Hoài Anh, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn, doanh nhân Tống Khánh Linh, doanh nhân Cao Thế Khang, diễn viên Trương Ngọc Ánh, ca sĩ Trang Nhung, diễn viên Quý Bình, ca sỹ Hà Vân, nhạc sĩ Hamlet Trương, ca sỹ Bích Hồng, nhạc sĩ Hà Chương, doanh nhân Xuân Trang, luật sư Nguyễn Huân, ca sỹ Lê Minh Trung, ca sỹ Trọng Khương, ca sỹ Huy Luân, ca sỹ Lê Ngọc Thúy, ca sỹ Tùng Anh, ca sỹ Nguyên Trung, ca sỹ Bích Ly, ảo thuật gia Huy Nguyễn, diễn viên Lily Chen, guitar Lê Huy, cô gái “cứu người rắn quấn tay” Nguyễn Đỗ Trúc Phương, MC Thảo Ly...
Trước đó, nhóm Thiện Nguyện Hạt Giống Tâm Hồn và Những Người Bạn đồng hành, những người đóng góp qua mạng xã hội đã cùng với chị Trần Ngọc Xuân Trang công ty Trầm Hương Agarvina, công ty DSV cùng bạn bè đóng góp 810 phần quà gạo, bánh tét với tổng số tiền là 440 triệu. Chị Trần Thị Kim Thanh ở Bình Phước và bằng hữu đã cứu trợ trực tiếp 1.866.360.000 đồng và hơn 1.000 phần quà thiết thực cho các gia đình đồng bào gặp khó khăn vùng tâm lũ tại thôn Trường Niên, Xã Hàm Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình; Thôn Xuân Bồ, xã Xuân Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình; Xã Tân Hoá, huyện Minh Hoá, Quảng Bình; Thôn Kinh Nhuận, Xã Cảnh Hoá, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình; Thôn Tân Phú, Xã Phú Gia, Huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế...
Nhóm Thiện Nguyện Hạt Giống Tâm Hồn còn đi thăm tặng tiền mặt, thực phẩm, đèn chống bão cho các gia đình có người thân bị tử nạn, chết, mất tích do lũ lụt, sạt lở và đặc biệt khó khăn tại những vùng rốn lũ ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Ngoài ra, nhóm đã đến thăm tặng tiền quà cho các em tại Trại Mồ Côi Ưu Đàm của Sư cô Phước Thiện, Mái Ấm Hy Vọng của Sơ Dạ Thảo... tại Thừa Thiên Huế và giúp đỡ gia đình các cựu chiến binh Gạc Ma lâm vào hoàn cảnh khó khăn do lũ lụt Quảng Bình.
Tâm điểm chú ý, thu hút sự quan tâm của cộng đồng thời gian qua là cuộc đấu giá chiếc xe cổ độc nhất vô nhị Citroel sản xuất tại Pháp năm 1936 của NSND Út Trà Ôn sử dụng, rồi đến Hoạ sĩ Sỹ Hoàng và sau cùng là nhà sáng lập First News Nguyễn Văn Phước với giá khởi điểm 300 triệu. Những người tham gia đấu giá là anh Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch HĐQT Đại Học Văn Lang, Shark Hưng, doanh nhân Kim Liên Babillons, và cao nhất hiện tại là GĐ Truyền thông dự án Nhà chống lũ -  Tống Khánh Linh (Helly Tống) với mức đấu giá 500 triệu.
Củ sâm Ngọc Linh Kontum của nghệ sĩ Nguyễn Bích Hồng đã đấu giá được 160 triệu, cuốn sách Muôn Kiếp Nhân Sinh đầy đủ chữ ký và Đường Mây Qua Xứ Tuyết được đấu giá 16 triệu. Tất cả số tiền đấu giá bộ Từ điển Larousse cổ, đồng hồ cổ, xe máy cổ... sẽ được giúp đồng bào lũ lụt miền Trung.
 Đêm Hội ngộ Những tấm lòng sẽ trao tặng 500 suất học bổng Hạt Giống Tâm Hồn (mỗi suất 2 triệu) hỗ trợ học sinh đặc biệt khó khăn vùng bão lũ; 500 xuồng cứu sinh cho các thôn miền Trung để bà con có thể chủ động tự cứu lẫn nhau khi nước lũ đột ngột tràn về và không thể liên lạc cầu cứu ra bên ngoài ngay lập tức; cứu trợ trực tiếp cho bà con miền Trung gặp khó khăn đặc biệt giữa mùa bão lũ đang diễn biến phức tạp từng ngày.
Trong đợt lũ lịch sử này, chúng ta có thể cảm nhận được nỗi đau thương, vất vả của nhiều mảnh đời số phận con người đang lâm vào cảnh nguy nan và cùng đồng lòng chung tay góp sức nhỏ bé sưởi ấm phần nào trái tim của đồng bào mình.
Hơn mọi ngôn từ - hơn vạn lời nói - những thiện tâm hành động ra vùng tâm lũ ngay lúc hiểm nguy nhất, kịp thời cứu trợ cho đồng bào Miền Trung của Nhóm Thiện Nguyện Hạt Giống Tâm Hồn & Những Người Bạn đã truyền cảm hứng và tình cảm lay động đến trái tim nhiều doanh nhân, nghệ sĩ và lòng trắc ẩn của nhiều người.
