Công ty sản xuất Fantagio vừa tiết lộ, bộ phim cổ trang bom tấn Uinyeo Dae Jang Geum sẽ khởi quay vào tháng 10 tới và nữ diễn viên nổi tiếng Lee Young Ae đã đồng ý tham gia dự án này. 
Uinyeo Dae Jang Geum sẽ tập trung khai thác cuộc đời của nàng Dae Jang Geum khi cô trở thành một ngự y, tiếp nối cốt truyện từ tác phẩm truyền hình đình đám Jewel in the Palace (Nàng Dae Jang Geum) được thực hiện từ năm 2003.
Lee Young Ae trong dự án "Nàng Dae Jang Geum" (năm 2003) (Ảnh: News).
Nàng Dae Jang Geum tập trung phản ánh cuộc đời của nữ ngự y đầu tiên thời Joseon. Phim được sản xuất với kinh phí 15 triệu USD và thu về hơn 103 triệu USD, nhờ bán bản quyền phát sóng ở 91 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Nàng Dae Jang Geum được xem là một trong những bộ phim truyền hình thành công nhất của Hàn Quốc trong vòng 20 năm gần đây. Phim đạt rating (tỉ suất người xem) trung bình lên đến 46,3%, có tập đạt kỷ lục rating 57,8%. Đây đều là những con số kỷ lục đối với một bộ phim truyền hình của Hàn Quốc. 
Năm 2024 cũng là năm đánh dấu kỷ niệm 20 năm bộ phim Nàng Dae Jang Geum ra mắt khán giả. Do vậy, Uinyeo Dae Jang Geum nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Theo Naver, phim được thực hiện trong năm 2024 và sẽ phát sóng vào đầu năm sau. 
Nàng Dae Jang Geum cũng là bộ phim thành công và vai diễn biểu tượng của nữ diễn viên Lee Young Ae. Vai diễn này đã mang về cho cô giải thưởng lớn ở Lễ trao giải Phim truyền hình MBC năm 2003 và là một trong những nữ diễn viên xứ kim chi nhận cát-xê cao nhất. 
Hiện tại, Lee Young Ae đã bước vào tuổi 53 và ít đóng phim. Khán giả rất tò mò về hình tượng của Dae Jang Geum mà Lee Young Ae thể hiện trong phiên bản mới.
Lee Young Ae, hiện 53 tuổi, không còn hoạt động nghệ thuật thường xuyên (Ảnh: Dispatch).
Ngôi sao sinh năm 1971 là gương mặt nghệ sĩ hạng A của làng giải trí Hàn Quốc. Ngoài Nàng Dae Jang Geum, tên tuổi của Lee Young Ae còn gắn liền với các dự án truyền hình, điện ảnh ăn khách của Hàn Quốc như Anh em nhà bác sĩ, Nụ hôn đầu, Ngày xuân tươi đẹp…
Lee Young Ae được khen ngợi là nghệ sĩ vừa có sắc, vừa có tài. Cô cũng là một trong những diễn viên có học vị cao của làng giải trí xứ kim chi. Nữ diễn viên từng tốt nghiệp Đại học Hanyang (Hàn Quốc) với bằng cử nhân tiếng Đức. 
Sau đó, cô vào Đại học Joongang (Hàn Quốc) và lấy bằng Thạc sĩ về sân khấu điện ảnh. Người đẹp tiếp tục theo học chương trình Tiến sĩ về sân khấu điện ảnh tại trường Hanyang (Hàn Quốc). 
Nhiều năm qua, nữ diễn viên cũng tích cực với các hoạt động từ thiện và xã hội tại Hàn Quốc. Năm 2022, cô từng đóng góp 100 triệu won (hơn 1,8 tỷ đồng) để hỗ trợ người dân Ukraine. Cô cũng hỗ trợ chi phí đưa nạn nhân người Nga trong thảm kịch Itaewon năm 2022 về quê hương. 
Năm 2023, ngôi sao 53 tuổi gửi 50 triệu won (910 triệu đồng) hỗ trợ những nạn nhân gặp hỏa hoạn tại làng Guryong, Seoul (Hàn Quốc). Do vậy, Lee Young Ae luôn có một lượng khán giả hâm mộ đông đảo dù không xuất hiện thường xuyên trên truyền hình hay các hoạt động của làng giải trí sau khi lập gia đình.
Vài năm gần đây, Lee Young Ae trở lại đóng phim và tham gia một số dự án đặc sắc như Sư nhâm đường, Nhật ký ánh sáng (2017), Bring me home (2019), Thanh tra Koo (2021). Năm 2024, cô còn góp mặt trong dự án truyền hình Maestra và vào vai một nữ soạn nhạc tài năng đối mặt với nhiều sóng gió trong cuộc sống. 
