Đây là dự án điện ảnh thứ 3 Trấn Thành ngồi ghế đạo diễn, dự kiến ra rạp Mùng 1 Tết Giáp Thìn (10/2). Tuy nhiên, gần đây ê-kíp phim vướng tranh cãi vì sử dụng hình thức dán decal quảng cáo trên xe khách chạy vòng quanh TPHCM.
Theo ghi nhận, chiếc xe khách loại 47 chỗ có dán hình ảnh dàn diễn viên, thời gian công chiếu phim đã lưu thông trên nhiều tuyến đường TPHCM những ngày gần đây. Nhiều ý kiến cho rằng ê-kíp phim của Trấn Thành đã vi phạm Luật Quảng cáo.
Xe khách dán kín hình ảnh quảng cáo phim của Trấn Thành lưu thông trên đường phố TPHCM (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại họp báo chiều 25/1, bà Lý Thị Hồng Loan - Phó Chánh thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao (Sở VH& TT) TPHCM - phản hồi báo chí về sự việc nói trên.
Đại diện Sở VH&TT TPHCM xác nhận trường hợp xe khách trang trí dán toàn thân xe, có nội dung quảng bá phim của Trấn Thành đã vi phạm Luật Quảng cáo.
"Điều 32 Luật Quảng cáo quy định: Không được thể hiện sản phẩm quảng cáo ở mặt trước, mặt sau và trên nóc của phương tiện giao thông. Sản phẩm quảng cáo không được vượt quá 50% diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của phương tiện giao thông.
Việc thể hiện biểu trưng, logo, biểu tượng của chủ phương tiện giao thông hoặc hãng xe trên phương tiện giao thông phải tuân thủ các quy định của pháp luật về giao thông…", đại diện Sở VH&TT TPHCM cho hay.
Bà Lý Thị Hồng Loan cho biết, nếu trường hợp các cá nhân, tổ chức kinh doanh dịch vụ quảng cáo trên phương tiện giao thông vi phạm Điều 32 Luật Quảng cáo thì sẽ bị xử phạt hành chính theo Khoản 2, Điều 43, Nghị định 38/2021/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo.
"Phạt 2 triệu đồng đến 5 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau: Quảng cáo ở mặt trước, mặt sau và trên nóc của phương tiện giao thông; sản phẩm quảng cáo vượt quá 50% diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của phương tiện giao thông.
Tuy nhiên Sở VH&TT không có thẩm quyền dừng phương tiện đang lưu thông. Liên quan đến việc quảng cáo trên phương tiện giao thông như xe khách, xe buýt, xe công nghệ, UBND TPHCM đã giao Sở Giao thông Vận tải phối hợp với Công an TPHCM rà soát, kiểm tra, quản lý", đại diện Sở VH&TT TPHCM nói.
Trước đó, vào ngày 23/1, trang fanpage chính thức của Trấn Thành chia sẻ loạt hình ảnh xe khách dán hình quảng cáo phim Mai chạy quanh TPHCM. Nam nghệ sĩ viết: "Có ai thấy mấy em chạy vòng vòng thành phố chưa ạ? Nhìn là thấy Tết liền! Mùng 1 gặp nhau nha cả nhà!".
Tuy nhiên, hiện tại bài đăng đã được gỡ hoặc ẩn khỏi fanpage của Trấn Thành. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Nguyễn Quốc Cường (Công ty Luật Infinity Việt Nam - Đoàn Luật sư TPHCM) đưa ra ý kiến về sự việc hình ảnh quảng cáo phim xuất hiện trên xe khách lưu thông trên khắp các tuyến đường tại TPHCM.
Theo luật sư Nguyễn Quốc Cường, hình thức quảng cáo phim của Trấn Thành là dán decal bao phủ quanh xe khách "vừa vi phạm pháp luật về quảng cáo, vừa vi phạm về pháp luật về giao thông".
Cụ thể như sau:
Căn cứ theo quy định tại Khoản 1 Điều 32 Luật Quảng cáo 2012 (sửa đổi bổ sung 2018) quy định về điều kiện khi quảng cáo trên các phương tiện giao thông: "Không được thể hiện sản phẩm quảng cáo ở mặt trước, mặt sau và trên nóc của phương tiện giao thông. Sản phẩm quảng cáo không được vượt quá 50% diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của phương tiện giao thông.
Việc thể hiện biểu trưng, logo, biểu tượng của chủ phương tiện giao thông hoặc hãng xe trên phương tiện giao thông phải tuân thủ các quy định của pháp luật về giao thông…".
Theo đó, quy định này được đặt ra nhằm tránh che khuất tầm nhìn của tài xế, gây ảnh hưởng tới quá trình di chuyển và đảm bảo được an toàn giao thông.
Như vậy, hành vi quảng cáo phim của Trấn Thành là bao phủ toàn bộ xe khách, cả trên nóc, mặt trước và sau và các decal dán phủ khắp xe khách (vượt quá 50% diện tích của toàn bộ xe khách) đã vi phạm Luật Quảng cáo hiện hành.
Ngoài ra, về nội dung quảng cáo, trên thân xe có dòng chữ "Bộ phim tình cảm gia đình cảm động nhất dịp Tết 2024". Luật sư Nguyễn Quốc Cường cho biết sản phẩm quảng cáo có từ "nhất" là dấu hiệu vi phạm Điều 8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo Luật Quảng cáo 2012. Theo đó, sản phẩm sử dụng từ "nhất" mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh theo quy định.
Căn cứ theo quy định tại Khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008 (sửa đổi bổ sung 2018) quy định: "Chủ phương tiện không được tự thay đổi kết cấu, tổng thành, hệ thống của xe không đúng với thiết kế của nhà chế tạo hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt".
Do vậy, việc dán decal để quảng cáo phim của Trấn Thành được xem là hành vi trái với pháp luật về giao thông, do tự ý thay đổi các đặc tính kỹ thuật của xe và màu sơn so với xe đã đăng ký với cơ quan chức năng có thẩm quyền.
Trước câu hỏi của phóng viên Dân trí về việc phim chưa ra rạp đã tiến hành quảng cáo trên phương tiện giao thông có phải vi phạm Luật Quảng cáo hay không, luật sư cho biết: "Điều này không vi phạm quy định pháp luật quảng cáo, vì quảng cáo là quyền tự do của tổ chức, cá nhân.
Theo quy định của Luật Điện ảnh 2022 thì cá nhân/tổ chức có quyền quảng cáo phim chưa khởi chiếu thông qua các thông tin liên quan đến bộ phim trước, trong quá trình sản xuất, phát hành theo quy định tại Điều 25 Luật Điện ảnh 2022".
