Chương trình biểu diễn của đoàn xiếc Gia Eradze ở thành phố Novosibirsk (Nga) đã gặp phải một sự cố nghiêm trọng. Nghệ sĩ xiếc Elizaveta Chumakova rơi ngã khi đang thực hiện tiết mục xiếc nhào lộn thăng bằng.
Trong tình huống nguy hiểm, Elizaveta treo ngược mình, toàn bộ sức nặng cơ thể được cô đặt vào bàn chân. Lúc này, Elizaveta với tay để chuẩn bị thao tác với đạo cụ trong tiết mục. Chính trong khoảnh khắc này, bàn chân gánh đỡ toàn bộ sức nặng của Elizaveta bị tuột khỏi đạo cụ, Elizaveta bị rơi ngã xuống sàn sân khấu.
Nghệ sĩ xiếc người Nga Elizaveta Chumakova gặp tai nạn trong lúc biểu diễn (Ảnh: Daily Mail).
Nhân viên của đoàn xiếc nhanh chóng chạy ra hỗ trợ Elizaveta, họ đưa cô tới bệnh viện để kiểm tra. Trong tiết mục của Elizaveta, cô và các đồng nghiệp không hề sử dụng thiết bị an toàn. Elizaveta tỉnh táo sau cú ngã, nhưng cô gặp phải những chấn thương khá nặng. Theo thông tin từ phía đoàn xiếc, cô bị rạn xương hông và xương chân.
Elizaveta sẽ tiếp tục nằm trong bệnh viện để điều trị. Điều may mắn là những chấn thương mà Elizaveta gặp phải sẽ không đe dọa tới tình trạng sức khỏe của cô về lâu dài. Elizaveta sẽ có thể trở lại với hoạt động biểu diễn sau khi hồi phục các chấn thương.
Elizaveta đã làm việc trong đoàn xiếc được 10 năm. Đây là lần đầu tiên cô bị ngã trong lúc biểu diễn. Thông qua người đại diện phát ngôn của gánh xiếc, Elizaveta gửi lời chia sẻ về tình hình hiện tại của bản thân tới những khán giả quan tâm tới cô: "Tôi ngã từ độ cao không lớn, nên sau cùng, điều quan trọng nhất là tôi vẫn còn sống".
Thót tim trước khoảnh khắc diễn viên xiếc rơi ngã từ độ cao 4m (Video: Metro).
