Vợ cũ tỷ phú Bill Gates không đính hôn với ai nhưng thích đeo nhẫn ở ngón đặc biệt
Gần đây, khi bà Melinda Gates xuất hiện với chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út của bàn tay trái, truyền thông Mỹ đã nhanh chóng đưa ra nghi vấn về việc bà đã đính hôn với bạn trai Jon Du Pre.
Dù vậy, khi tin tức được đăng tải, người đại diện của bà Melinda đã tiết lộ với giới truyền thông rằng hai người đã chia tay được một thời gian. Hiện tại, bà Melinda không ở trạng thái đính hôn với ai.
Mới đây nhất, bà Melinda lại xuất hiện trên đường phố New York và đeo chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út của bàn tay trái. Động thái của bà Melinda khiến truyền thông Mỹ tin rằng bà đang ngầm đưa ra tín hiệu về việc mình đã có cuộc tình mới, nhưng lần này, bà muốn giữ kín mọi thông tin về chuyện tình cảm cá nhân.
Bà Melinda sử dụng giày Chloe có giá 859 USD, túi xách Celine có giá 1.600 USD (Ảnh: Daily Mail).
Trong hai lần được bắt gặp đeo nhẫn kim cương trên ngón đặc biệt, bà Melinda đều đi một mình, không có người thân hay bạn bè ở bên. Bà Melinda thể hiện bản thân vui vẻ, tự tin, năng động khi xuất hiện một mình trước ống kính thợ săn ảnh. Trong lần xuống phố mới nhất, bà Melinda sử dụng giày Chloe có giá 859 USD, túi xách Celine có giá 1.600 USD.
Bà Melinda được cho là đang sinh sống thường xuyên tại thành phố Seattle, bang Washington. Dù vậy, bà vẫn hay ghé qua thành phố New York để thăm gia đình con gái cả. Tại đây, người con gái đầu lòng của bà và ông Bill - Jennifer Gates - đang sống cùng với chồng và con gái nhỏ.
Người con trai của bà Melinda và ông Bill - Rory (24 tuổi) - đã tốt nghiệp Đại học và sống rất kín tiếng. Người con gái út của ông bà - Phoebe (21 tuổi) - cũng thường xuyên có mặt ở New York, dù đang theo học chuyên ngành nhân sinh học tại Đại học Stanford nằm ở bang California.
Sau khi ly hôn ông Bill, bà Melinda gắn bó rất mật thiết với các con gái. Bà thường cùng cô con gái út Phoebe đi du lịch, đến thăm gia đình của cô con gái cả Jennifer.
Hai lần xuống phố gần đây nhất, bà Melinda đều đeo nhẫn kim cương ở ngón đặc biệt (Ảnh: Daily Mail).
Việc bà Melinda thông qua người đại diện nhanh chóng lên tiếng về việc bà đã chia tay ông Jon khiến nhiều người tin rằng khả năng cao, bà đã ở trong mối quan hệ tình cảm mới.
Khi bà Melinda bắt đầu hẹn hò với ông Jon hồi năm 2022, truyền thông và công chúng Mỹ đã rất sửng sốt bởi ông Jon có phong cách hoàn toàn khác với chồng cũ của bà - tỷ phú Bill Gates. Ông Jon là người yêu luyện tập thể hình, có vóc dáng ấn tượng và còn có nhiều hình xăm.
Hiện tại, bà Melinda có khối tài sản vào khoảng 13 tỷ USD. Ông Bill Gates giữ vững vị trí là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 146 tỷ USD.
Sau khi chia tay, ông Bill và bà Melinda đều từng gây xôn xao bởi những quyết định lạ lùng.
Bà Melinda Gates không đổi tên họ sau khi ly hôn tỷ phú Bill Gates
Bà Melinda vẫn sử dụng tên họ Gates sau khi ly hôn (Ảnh: Daily Mail).
Bà Melinda French Gates không thay đổi tên họ của mình sau ly hôn tỷ phú Bill Gates. Thực tế, đây cũng là quyết định của không ít phụ nữ sống ở những quốc gia, nơi có tục lệ sau khi lấy chồng, phụ nữ có thể thay đổi tên họ của mình, từ "tên thời con gái", sang sử dụng tên họ của chồng.
Dù sau khi ly hôn, luật pháp ở nhiều quốc gia đồng ý để phụ nữ thay đổi tên họ, không dùng tên họ của chồng cũ nữa, nhưng có nhiều phụ nữ vẫn lựa chọn giữ lại tên họ của chồng.
Tờ tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) ghi nhận rằng trong xã hội hiện tại, khi phụ nữ ngày càng độc lập, tự chủ trong đời sống và nâng cao nhận thức về quyền bình đẳng giới, ngày càng có nhiều người giữ nguyên tên họ của mình sau khi kết hôn, không sử dụng tên họ của chồng.
Nhưng từ góc nhìn pháp lý, tạp chí Forbes cho rằng việc phụ nữ không thay đổi tên họ khi kết hôn còn giúp chặn đứng ngay từ đầu các rắc rối có thể phát sinh từ vấn đề tên họ, nếu chẳng may xảy ra... ly hôn.
Đối với những phụ nữ quyết định giữ lại tên họ của chồng cũ, nhiều người còn chia sẻ rằng đó là bởi họ muốn hỗ trợ cho tâm lý của những đứa con, đặc biệt, nếu những đứa con ấy còn nhỏ.
Trước đó, những đứa trẻ vốn đã quen thuộc với việc cả gia đình có chung một tên họ, khi cha mẹ trải qua ly hôn, bản thân những đứa trẻ đã cảm thấy bối rối. Khi thấy tên họ của mẹ giờ khác tên họ của mình, đó là một "cú bồi", khiến những đứa trẻ càng cảm nhận rõ ràng hơn sự chia tách trong gia đình.
Thực tế, cũng có không ít phụ nữ quyết định giữ tên họ của chồng cũ bởi những vấn đề liên quan tới công việc và các thủ tục pháp lý. Bởi tên họ ấy đã gắn bó với họ quá lâu, nếu thay đổi tên họ sau khi ly hôn, người phụ nữ sẽ phải trải qua thêm những xáo trộn, rắc rối mệt mỏi.
Tỷ phú Bill Gates thoạt tiên vẫn đeo nhẫn cưới sau tuyên bố ly hôn
Ông Bill Gates đã gắn bó với bạn gái mới - bà Paula Hurd - sau khi ly hôn (Ảnh: Daily Mail).
Hồi tháng 5/2021, sau khi ông Bill và bà Melinda đã tuyên bố ly hôn được vài tuần, một chi tiết cũng từng khiến nhiều người rất quan tâm. Đó là tỷ phú Bill Gates vẫn đeo nhẫn cưới.
Chuyên gia phân tích ngôn ngữ cơ thể người Anh - bà Judi James - từng đưa ra nhận định rằng việc một người chưa tháo bỏ nhẫn cưới sau khi tuyên bố ly hôn là vì những vấn đề thuộc về cảm xúc. Những người này muốn có cảm giác rằng mình vẫn đang kiểm soát được mọi việc.
Trước hết, trong giai đoạn đầu ngay sau khi tuyên bố chia tay, người ta có thể phải trải qua những xúc cảm rất khó khăn. Việc tháo bỏ chiếc nhẫn đã từng gắn bó qua nhiều năm tháng khiến họ cảm thấy quá buồn bã, tiêu cực ở tại thời điểm đầy khó khăn, thách thức.
Khi ở trong một giai đoạn quá khó khăn, thường xúc cảm lấn át lý trí, lúc ấy, trong một con người xảy ra nhiều mâu thuẫn. Dù cuộc hôn nhân rõ ràng đã đi tới kết thúc, nhưng bản thân người trong cuộc nhiều khi lại chưa muốn chấp nhận điều đó ngay.
Đối với người nổi tiếng, việc họ vẫn đeo nhẫn hay đã tháo nhẫn cưới chứa đựng rất nhiều thông điệp, bởi họ biết mình được quan tâm.
Khi một người nổi tiếng bỗng xuất hiện nhiều lần với ngón tay không đeo nhẫn cưới và chấp nhận để tin tức lan truyền, với những giả thuyết về việc rạn nứt, sắp chia tay. Đó có thể là khi người nổi tiếng muốn "bắn tin" tới bạn đời của mình, để "cảnh cáo", để đối phương kịp thời cứu vãn mọi sự.
Còn khi một người nổi tiếng vẫn tiếp tục đeo nhẫn cưới, sau khi đã tuyên bố chia tay, đó là một dạng nỗ lực về mặt tâm lý, để tạo cảm giác rằng mình vẫn đang kiểm soát được mọi việc, dù có thể thực tế không đúng như vậy.
Hiện tượng này xuất hiện từ cảm giác rối loạn, buồn bã trong thời kỳ đầu sau khi tan vỡ. Đó là một biểu hiện khá nặng nề, cho thấy nhu cầu muốn kiểm soát được mọi việc, giữa lúc mọi sự đang thay đổi quá nhanh, quá mạnh mẽ.
