Đơn vị xuất bản Omega Plus Books ngày 23/6 cho biết tổ chức chương trình hỗ trợ xây dựng 100 tủ sách cộng đồng, đóng góp vào phong trào học tập suốt đời.
Chương trình nhằm mục đích tạo một chính sách "chưa có tiền lệ", dành riêng cho các cá nhân và tổ chức mong muốn xây dựng tủ sách cho gia đình, doanh nghiệp, trường học, bệnh viện,…
Danh mục đầu sách trong chương trình là sách kinh điển, nền tảng do Omega Plus Books tuyển chọn và xuất bản trong 7 năm qua.
Chủ đề sách đa dạng từ lịch sử Việt Nam và thế giới, chính trị, kinh tế, khoa học vật lý, đến văn học thiếu nhi, giáo dục, y học, nghệ thuật, âm nhạc…
Omega Plus Books giới thiệu chương trình hỗ trợ xây dựng 100 tủ sách cộng đồng với chi phí tối thiểu (Ảnh: NXB cung cấp).
"Chúng tôi rất hạnh phúc khi chứng kiến người dân ngày càng quan tâm đến văn hóa đọc, đồng thời cảm kích những cá nhân, tổ chức đã hỗ trợ cộng đồng và các gia đình điều kiện đọc tốt nhất", đại diện nhà xuất bản cho hay.
Omega Plus Books nhấn mạnh sách chính là những điều giản dị mà quan trọng, chứa đựng tri thức, kinh nghiệm để tạo ra một nền tảng xã hội vững chắc
Sách cũng là "rường cột" tri thức mà bất cứ ai, xã hội nào cũng cần phải nương theo để tạo một nền móng tri thức, tạo ra những xã hội, những nền kinh tế tri thức sáng tạo không ngừng.
Đơn vị xuất bản này hy vọng chương trình hỗ trợ xây dựng 100 tủ sách cộng đồng sẽ góp một phần công sức lan tỏa tri thức, giúp người dân làm "giàu" chính mình và những người xung quanh.
