Tháng 10, Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phát hành cuốn sách Sống một cuộc đời ý nghĩa (99 điều tích cực để sống hạnh phúc và thành công) của tác giả Trần Đình Hoành. 
Cuốn sách trả lời cho câu hỏi: "Cuộc đời ý nghĩa là như thế nào?".
Tác giả khẳng định rằng, "Nếu bạn chẳng cứu được mạng sống nào như các y bác sĩ, kéo ai ra khỏi tù như luật sư, tạo ra máy móc tân kỳ nào như kỹ sư…
Nhưng bạn luôn tư duy tích cực mọi nơi mọi lúc, thì cuộc đời bạn đã có ý nghĩa rất lớn với thế giới này, vì bạn đã đóng góp và phát triển thế giới ở mức độ căn bản và cần thiết nhất cho đời sống loài người".
Bìa sách "Sống một cuộc đời ý nghĩa" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Sống một cuộc đời ý nghĩa tập hợp 99 bài viết ngắn, được sắp xếp tự do trong 356 trang giấy tạo cảm giác dễ đọc cho độc giả.
Có những bài viết đi vào những câu hỏi, những tâm sự cá nhân, cách cân bằng tĩnh lặng và thành thật với bản thân mình, như: "Tư duy tích cực không có nghĩa là chẳng thấy khó khăn, mà là luôn phấn đấu để vượt khó và chiến thắng"; hay "Stress hay không là do tư duy của mình, không do con đường và những thử thách".
Nhưng cũng có những bài chia sẻ câu chuyện, vấn đề mang tính cộng đồng, thế giới, về ý nghĩa cuộc sống, như: "Bạn sẽ phát triển cá nhân bạn, cũng như phát triển đất nước, tốt hơn nếu bạn hòa bình và có nhiều bè bạn"; "Có hai thái độ sống để lựa chọn: tiêu cực và tích cực. Thái độ sống của ta quyết định đời ta, chẳng phải cuộc đời hay số phận quyết định đời ta".
Với mỗi bài viết ngắn, độc giả đều có cho mình những phút giây được lắng nghe nội tâm, cân bằng rung động và học cách yêu bản thân, yêu cuộc sống để từ đó sống một cuộc đời nhiều ý nghĩa.
Tác giả Trần Đình Hoành là luật sư, hiện sống tại Mỹ.
Ông được độc giả của Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam biết đến với 2 cuốn sách thuộc dòng sách "self - help" (tự phát triển, tự cải thiện), gồm Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống và 10 giá trị cốt lõi của thành công.
Cuốn Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống được phát hành năm 2011, đến nay vẫn có trên giá sách của NXB, sau 14 lần in với hơn 20.000 bản. 
