"Đã đến lúc tôi tìm bến đỗ bình yên, hậu phương vững chắc"
Anh có nói, giai đoạn này mình không có thời gian dành cho vai diễn quá dài đặc biệt là chính diện nên chọn nhân vật nhỏ xinh như Vinh trong "Những nẻo đường gần xa". Phải chăng, sau khi đạt được một dấu mốc, thành công lớn đầu tiên trong sự nghiệp là danh hiệu NSƯT thì giờ là lúc anh muốn dành thời gian cho bản thân, cho chuyện tình cảm?
- Đúng vậy, giai đoạn này tôi muốn tập trung cho việc ổn định cả về sự nghiệp lẫn đời tư.
Tôi độc thân đến nay cũng được 5-6 năm rồi, cũng muốn tìm cho mình một bến đỗ bình yên, một hậu phương và chỗ dựa tinh thần. Bởi vậy, tôi đang đầu tư thời gian và ưu tiên cho điều đó, hy vọng trong năm nay hoặc muộn nhất năm sau sẽ tìm được bàn tay để mình có thể nắm lấy trong quãng đời còn lại.
Thực ra, tôi "phát tín hiệu cũng lâu rồi nhưng chưa có người bắt sóng" nên hi vọng trong thời gian tới mình gieo vào vũ trụ mong muốn như vậy sẽ có một người chìa bàn tay ra cho mình nắm.
Tôi cũng ao ước lắm có một người con gái nắm tay cùng mình đi dạo vào mỗi tối cuối tuần. Đây là điều mà có lẽ vài năm nay tôi chưa có được.
NSƯT Việt Anh xuất hiện với hình ảnh mới lạ (Ảnh: VFC).
Mẫu phụ nữ nào sẽ thu hút anh?
- Thực ra tôi chẳng có hình mẫu nào cả. Người nào mình cảm thấy đem đến sự bình yên, an toàn và là người nắm tay mình đi trên cùng một con đường, sẽ gập ghềnh hoặc chông gai, nhưng họ vẫn sẽ sẵn sàng ở bên mình.
Anh có quan trọng tuổi tác?
- Tôi không quan trọng tuổi tác, đã từng kết hôn hay có con riêng chưa. Tất cả điều đó không là rào cản. Thậm chí, với tôi, người phụ nữ ấy từng kết hôn hay có con rồi càng tốt.
Bởi tôi nghĩ rằng, bạn ấy có sự từng trải, có sự thiệt thòi, mất mát thì họ sẽ có cùng lối sống, cảm xúc, quan điểm và chia sẻ được với mình hơn là những bạn trẻ chưa bao giờ trải qua điều đó.
Bây giờ nếu tìm được người phụ nữ nắm tay mình đi đến hết cuộc đời, anh có nghĩ đến việc kết hôn không hay chỉ yêu thôi? 
- Tôi nghĩ rằng đám cưới cũng chỉ là hình thức, điều quan trọng người phụ nữ của mình họ có cần điều đó không.
Người hiểu cảm xúc của mình, hiểu điều gì là cần thiết trong một mối quan hệ thì mình nghĩ chuyện kết hôn hay không không có gì khó khăn nếu cả hai cùng muốn.
Vậy nên, đám cưới hoặc đăng ký kết hôn không quan trọng bằng việc sống với nhau và cùng nhau đi trên con đường như thế nào, có chia sẻ được với nhau không.
Tôi nghĩ, người phụ nữ của mình giống như một món quà hay trang sức đẹp lúc nào cũng muốn khoe ra. Chỉ có điều, một là chưa có hoặc hai là như thế nào đó mới phải giấu đi.
Tôi thì luôn muốn khoe điều đó bởi chẳng ai mong mọi người cứ chứng kiến mãi sự đơn độc, lẻ bóng của mình về đời tư. Nhưng tiếc là số mình chưa tìm được một người phụ nữ cùng nhịp đập, vậy nên, phải kiên nhẫn thôi, không thể vội vàng được.
Anh nghĩ rằng nếu như mình tập trung vào điều gì đó sẽ đạt được mục đích? Giống như trước đó anh chuyên tâm vào sự nghiệp thì đã gặt được trái ngọt.
- Chính xác là thế. Chúng ta vẫn thấy, trong cuộc sống người thành công là người biết cân bằng mọi thứ.
Có lẽ có những thời điểm tôi dành quá nhiều thời gian, tâm sức, hy sinh cả đời tư và thời gian bên gia đình để đánh đổi sự thành công trong công việc.
Đến thời điểm này, tôi nghĩ cần hướng đến cái gì cụ thể, có giá trị với mình hơn về mặt tinh thần và theo đuổi những thứ quan trọng khác.
Nghệ thuật đẹp và thiêng liêng đấy nhưng nếu cứ mải mê theo đuổi nó, chúng ta đánh mất những cơ hội khác, cuộc sống khác. Ngoảnh lại mình được gì ngoài nghệ thuật? Phải chăng là sự cô đơn, lẻ bóng. Đó là điều tôi cần nghiêm túc suy nghĩ lại.
NSƯT Việt Anh nói, đến thời điểm này, anh nghĩ cần hướng đến cái gì cụ thể, có giá trị với mình hơn về mặt tinh thần và theo đuổi những thứ quan trọng khác (Ảnh: VFC).
"Tôi hạn chế những nhân vật "đụng hàng"
Vai Vinh của anh ở "Những nẻo đường gần xa" sắp lên sóng được giới thiệu là một kẻ tâm cơ, khó lường, sẵn sàng hủy hoại người khác để trả thù. Có vẻ như sau những vai chính diện, tốt bụng trong những phim gần đây thì lần này anh lại trở về dạng nhân vật phản diện quen thuộc?
- Thật ra, nhân vật này của tôi tương đối khác. Đó là lý do khi nhận vai diễn này, tôi có đề xuất với đạo diễn Mai Hiền cũng như biên kịch rằng, điều chỉnh và thêm các màu sắc mới cho nhân vật, từ tính cách hay tài lẻ để khắc họa nên nhân vật ấn tượng nhất, từ đó dễ có được tình cảm của nhân vật chính trong công việc hay tình yêu của anh ta.
Điều tôi thấy thú vị là các bạn diễn viên trong phim này đều trẻ và là gương mặt mới, đó là điểm cộng khiến khán giả cuốn hút, tò mò hơn. Hơn nữa, được sống trong không khí đoàn phim trẻ trung, nhiệt huyết của các bạn trẻ, làm cho tôi cũng có cảm giác trẻ ra, cách mình làm nghề cũng mới mẻ hơn so với trước đây.
Vinh cũng là nhân vật "sát gái" khi các cô gái xinh đẹp đều yêu anh ấy. Anh có thể chia sẻ thêm về câu chuyện tình cảm của mình trong bộ phim này?
- Nhân vật của tôi là một người đàn ông tài năng, lịch lãm và giàu có. Một chàng trai như vậy thì rất khó để các cô gái có thể tránh được cám dỗ. Câu chuyện tình cảm của tôi với các diễn viên nữ trong phim này cũng không nói lên rằng nhân vật của mình là một gã sở khanh.
Bởi từng cô gái lần lượt đi qua cuộc đời gắn với một giai đoạn và cột mốc trong đời sống nhân vật.
Tuy nhiên, đất diễn của tôi với Trà (Cù Thị Trà đảm nhận vai nữ chính tên Đông - PV) nhiều so hơn với Bích Thủy (Yên - PV). Yên do Bích Thủy đóng là cô gái đầu tiên Vinh có mối quan hệ không rõ ràng, xen lẫn giữa tình cảm và công việc.
Cho đến khi gặp Đông, Vinh mới có câu chuyện tình yêu rõ nét hơn. Hai màu sắc, nhân vật và tuyến truyện hoàn toàn khác nhau.
Ngay từ đầu tôi cũng nói vai diễn lần này của mình không có gì đao to búa lớn cả và đặc biệt không phải nhân vật chính nhưng may mắn bối cảnh và câu chuyện phim đều cô đọng, không bị dàn trải giúp tôi trong việc xử lý công việc cá nhân, không bị ảnh hưởng đến đoàn phim.
NSƯT Việt Anh trong phim "Những nẻo đường gần xa" sắp lên sóng (Ảnh: VFC).
Cù Thị Trà kém anh 15 tuổi, anh có cảm thấy cô ấy cũng "run", gặp nhiều áp lực khi đóng cặp với một diễn viên có nhiều kinh nghiệm cả về diễn xuất lẫn tình trường trên màn ảnh như mình?
- Hầu như diễn viên nữ trẻ nào lần đầu đóng cặp với tôi đều chia sẻ cảm thấy khá run. Tôi cũng hiểu được điều đó nên chủ động hỗ trợ, giúp đỡ bạn diễn cân bằng được trạng thái cảm xúc, rồi bắt đầu diễn được.
Tôi nghĩ, Trà là một diễn viên trẻ nhưng có quá trình làm việc nghiêm túc, nhiệt huyết và tố chất nổi bật. Chính vì thế, trong vài ngày đầu chưa quen, Trà hơi chấp chới nhưng càng về sau bạn ấy càng trưởng thành hơn rất nhiều.
Và đến thời điểm này, tôi tin rằng Trà đã làm tròn vai trò nhân vật của mình. Còn sau khi bộ phim phát sóng, phản ứng của khán giả đón nhận bộ phim và nhân vật của Trà như thế nào thì lúc đó mới có thể khẳng định được.
Tôi cũng tin rằng bộ phim là một "món ăn mới", màu sắc lạ cho khán giả xem truyền hình.
Anh từng chia sẻ, phim mình đóng không vào tù ra tội thì cũng phải có cảnh nóng. Còn với bộ phim này thì sao?
- Những nẻo đường gần xa là bộ phim về tuổi trẻ nên tôi nghĩ không phù hợp để xuất hiện cảnh nóng.
Tuy nhiên, phim sẽ có nhiều cảnh lãng mạn. Tôi nghĩ, khán giả hay ai đó có tâm hồn lãng mạn sẽ yêu thích bộ phim này.
Bây giờ nhận danh hiệu NSƯT, thì tiêu chí nhận kịch bản phim của anh có gì khác không?
- Từ trước đến giờ, tiêu chí của tôi vẫn đồng nhất, đó là nhân vật phải có gì đọng lại trong tâm trí khán giả, phải là nhân vật sau khác nhân vật trước, hạn chế tối đa nhân vật "đụng hàng".
Cảm ơn anh vì những chia sẻ! 
