Danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo (39 tuổi) đang tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng bên gia đình tại một resort hạng sang ở Ả Rập Xê-út. Nơi đây có mức giá dịch vụ 900 USD/đêm.
Trong kỳ nghỉ thư giãn, Ronaldo khoe khoảnh khắc nghỉ ngơi, tận hưởng của bản thân. Dù vậy, các fan chỉ chú ý tới bàn chân đỏ tấy, chai sần, phồng rộp và những móng chân bị biến dạng của danh thủ.
Danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo đã có sự nghiệp thi đấu bền bỉ trải dài hơn 2 thập kỷ (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo đã có 22 năm miệt mài với sự nghiệp thi đấu bóng đá ở đẳng cấp của một danh thủ quốc tế. Tính tới thời điểm hiện tại, anh đã thi đấu hơn 1.000 trận đấu ở cấp câu lạc bộ.
Vào thứ 6 tuần trước, Ronaldo đã ghi bàn thắng thứ 50 cho câu lạc bộ Al-Nassr, kể từ khi anh gia nhập câu lạc bộ này trong năm 2023.
Chơi bóng ở đẳng cấp danh thủ thế giới trong hơn hai thập kỷ, Ronaldo nổi tiếng với chế độ sinh hoạt và luyện tập rất khắt khe, để đảm bảo duy trì phong độ tốt nhất cho bản thân.
Trong bức ảnh mới nhất của Ronaldo, các fan của anh nhận ra rằng sự nghiệp thi đấu đỉnh cao kéo dài bền bỉ đáng nể cũng đòi hỏi Ronaldo phải có những sự hy sinh và "trả giá" thầm lặng, nhất là khi nhìn vào tình trạng bàn chân của danh thủ.
Trong bức ảnh mà Ronaldo đăng tải, anh vốn định chia sẻ về cách bản thân sử dụng thiết bị công nghệ để hỗ trợ đôi chân hồi phục sau quãng thời gian luyện tập và thi đấu cường độ cao. Dù vậy, điều mà các fan quan tâm lại là hai bàn chân phồng rộp của anh, dù Ronaldo đang trong kỳ nghỉ dưỡng với gia đình.
Một fan bình luận: "Ronaldo đã có 22 năm có sự nghiệp thi đấu đỉnh cao, hãy nhìn vào hai bàn chân của anh ấy mà xem... Hẳn anh ấy phải thức dậy mỗi ngày với đôi bàn chân đau đớn. Có lẽ, anh ấy cũng đã quá quen với điều này, đến mức không còn thấy rằng đó là vấn đề lớn nữa".
Nhiều fan đã bình luận về những nỗ lực và hy sinh thầm lặng mà các vận động viên có sự nghiệp thi đấu đỉnh cao luôn phải trải qua, để có thể duy trì phong độ đẳng cấp bền bỉ.
Bức ảnh Ronaldo vừa đăng tải gây sốt với cộng đồng mạng (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo cũng là cầu thủ có số lần thi đấu trong màu áo của đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha nhiều nhất trong lịch sử bóng đá nước này, với tổng cộng 205 trận. Hồi đầu năm nay, Ronaldo bất ngờ chia sẻ về kế hoạch treo giày khi tham dự lễ trao giải Globe Soccer Awards tại Dubai.
Ronaldo cho biết anh đã suy nghĩ về chuyện giải nghệ: "Thời điểm chính xác khi tôi giải nghệ, thành thực là tôi cũng không biết. Dĩ nhiên là thời điểm ấy cũng đến sớm thôi, sớm theo tôi có nghĩa là thêm 10 năm nữa. Tôi đùa thôi, thành thực là tôi không biết rõ nữa, hãy để xem".
Đầu tháng 2 năm nay, Ronaldo đã bước sang tuổi 39. Bản hợp đồng giữa Ronaldo và câu lạc bộ Al-Nassr sẽ kết thúc ở thời điểm cuối năm 2024 hoặc đầu năm 2025.
Trong một cuộc phỏng vấn với nhà báo truyền hình người Anh Piers Morgan hồi năm 2022, sau khi kết thúc cuộc phỏng vấn, Ronaldo đã trả lời một câu hỏi ngoài lề và khoảnh khắc này không xuất hiện trong khuôn hình được ghi lại. Theo đó, Ronaldo cho biết anh muốn giải nghệ ở tuổi 40.
Nhà báo Piers Morgan là một người bạn thân thiết của Ronaldo và thường được anh tạo điều kiện để thực hiện những cuộc phỏng vấn chuyên sâu.
Ronaldo trong kỳ nghỉ bên gia đình tại resort có giá 900 USD/đêm (Video: Page Six).
Danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
Danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro (SN 1985) chơi ở vị trí tiền đạo và là đội trưởng của câu lạc bộ Al-Nassr (Ả Rập Xê-út) và đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha.
Được nhìn nhận là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại, Ronaldo từng giành 5 giải Quả Bóng Vàng, 3 giải Cầu thủ nam xuất sắc nhất năm của UEFA, 4 giải Chiếc Giày Vàng châu Âu.
Trong sự nghiệp thi đấu, Ronaldo đã xác lập nhiều kỷ lục đáng ngưỡng mộ về số trận đấu tham gia, số bàn thắng ghi được, số tình huống kiến tạo...
Ronaldo là một trong số ít cầu thủ đã xuất hiện trong hơn 1.000 trận đấu chuyên nghiệp, ghi được hơn 850 bàn thắng ở cấp câu lạc bộ và cho đội tuyển quốc gia. Ronaldo chính là một trong những cầu thủ ghi bàn giỏi nhất trong lịch sử bóng đá.
Ronaldo được nhìn nhận là một trong những vận động viên thể thao nổi tiếng nhất và hấp dẫn quảng cáo nhất trên thế giới. Ronaldo dẫn đầu danh sách những vận động viên thể thao được trả thù lao cao nhất thế giới trong các năm 2016, 2017, 2023. Danh sách do tạp chí Forbes đưa ra.
Tạp chí thể thao ESPN bình chọn Ronaldo là vận động viên thể thao nổi tiếng nhất thế giới trong các năm từ 2016 tới 2019. Ronaldo còn là cầu thủ đầu tiên trong thế giới bóng đá kiếm được 1 tỷ USD từ sự nghiệp thi đấu.
