Vào lúc 18h30 chiều ngày 1/2/2021, tại Cà phê Sách Hạt Giống Tâm Hồn diễn ra buổi livestream với chủ đề: "Thức tỉnh giữa biến động của đại dịch qua lời khuyên của GS. John Vu - Nguyên Phong trong tác phẩm Muôn kiếp nhân sinh".
Chương trình có sự tham gia của 3 khách mời: Ông Trần Việt Quân (trường Tuệ Đức), ông Nguyễn Văn Phước (Người Sáng lập First News - Trí Việt) và nhà báo Nguyễn Hậu.
Đây là hoạt động tiếp nối của chiến dịch Tết Tử Tế, được phát động bởi Trần Việt Quân - nhà sáng lập hệ thống trường Tuệ Đức, Viện đào tạo Bách Khoa và cộng đồng Sống Tử Tế, được First News nhiệt tình hưởng ứng.
Trải qua một năm 2020 nhiều khó khăn, biến động, thông qua chương trình, First News - Trí Việt mong muốn lan tỏa tinh thần sống tích cực, tử tế và nhân văn, giúp mỗi người hiểu nội tâm mình hơn, khai phóng bản thân, chia sẻ tình yêu thương cho gia đình và cộng đồng.
Là một trong những đại sứ đồng hành của chiến dịch Tết Tử tế, ông Nguyễn Văn Phước, CEO, sáng lập First News - Trí Việt chia sẻ: "Tôi đồng hành với Tết Tử Tế để truyền cảm hứng và lan tỏa những thông điệp yêu thương đến mọi người, do đó, chúng tôi phát động phong trào Lì xì sách ngày Tết để Tết ngày một văn minh, tiết kiệm hơn trong thời điểm mà rất nhiều người lao động ngày càng khó khăn hơn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Là đơn vị duy nhất được Giáo sư John Vu - Nguyên Phong ủy thác toàn bộ bản quyền sở hữu trí tuệ trong các tác phẩm khai phóng tâm linh, giáo dục và khoa học công nghệ, chúng tôi luôn cảm thấy có trách nhiệm phải chia sẻ rộng rãi những thông điệp nhân văn và tầm nhìn đi trước thời đại của giáo sư. 
Giáo sư Nguyên Phong đã quyết tâm dành toàn bộ thời gian còn lại của cuộc đời mình để viết sách để lan tỏa yêu thương, khai mở, khai phóng và thức tỉnh bạn đọc trong một giai đoạn đầy thách thức của thế giới. Tác phẩm Muôn Kiếp Nhân Sinh chính là khởi đầu mới trong hành trình thức tỉnh mà giáo sư Nguyên Phong đặt trọn tâm huyết và sự nghiên cứu cả cuộc đời để gửi đến độc giả Việt Nam. Phần hai của Muôn Kiếp Nhân Sinh sẽ sớm ra mắt đọc giả sau Tết".
Hưởng ứng chương trình Tết Tử Tế, First News - Trí Việt dành cho bạn đọc và doanh nghiệp chương trình giảm giá 40% các "giỏ quà sách mừng Năm mới" nhằm lan tỏa rộng rãi thông điệp: Những cuốn sách ý nghĩa trao tặng nhau dịp Tết chính là món quà tinh tế, tiết kiệm cho ngày Tết thêm nhẹ nhàng, yêu thương. Các giỏ quà sách sẽ được giảm giá 40%, áp dụng đến ngày 28/02/2021. 
