Ngày 10/4, SOOBIN chính thức cho ra mắt MV Giá như. Vào năm 2020, nam ca sĩ từng tung một đoạn demo của ca khúc này và nhận được nhiều ủng hộ từ khán giả. Tuy nhiên sau gần 4 năm, anh mới chính thức cho ra mắt MV.
Chia sẻ về lý do ấp ủ sản phẩm suốt thời gian dài như vậy, SOOBIN nói đây là bài hát anh viết về chuyện tình sâu đậm đã qua nên gần như mỗi lần nghe, anh đều cảm thấy nặng nề. Mãi cho đến khi thời gian trôi qua, bài hát dần trở thành nơi "gói ghém kỷ niệm", SOOBIN mới quyết định bắt tay cùng SlimV phối mới ca khúc này.
SOOBIN hóa lãng tử si tình trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ cho biết: "Đây là bài hát SOOBIN viết cho một người cũ khi câu chuyện của chúng mình đã đi đến hồi kết. Bài hát là tất cả trăn trở trong mình, một vạn những câu "giá như" đã ám ảnh mình trong thời gian dài. Và đôi khi mình tự hỏi, nếu có thể quay lại thời gian, liệu mình có làm mọi thứ khác đi? 
Mình từng có một mối tình không thành, giống như hàng triệu cặp đôi ngoài kia vẫn cứ yêu và chia xa mỗi ngày. Và mình biết, ai cũng có một người mình từng yêu rất nhiều và kể cả khi đã chia xa, họ vẫn giữ một vị trí đặc biệt trong trái tim mình".
Chia sẻ của SOOBIN làm dấy lên nhiều đồn đoán về nhân vật "người cũ" mà nam ca sĩ đề cập đến. Trước nay, anh được cho là nam ca sĩ đào hoa của showbiz Việt. Anh từng vướng tin đồn với không ít ca sĩ, người đẹp nổi tiếng. 
tlinh bất ngờ xuất hiện trong cảnh cuối (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong MV Giá như, SOOBIN cũng thoát khỏi hình ảnh "dân chơi, vào vai lãng tử si tình. Nội dung MV không phải là một câu chuyện kịch tính mà chủ yếu tái hiện tâm trạng tiếc nuối, dằn vặt của chàng trai khi nhìn về quá khứ đã làm sai để vuột mất người mình yêu.
Phân cảnh cuối cùng gây bất ngờ cho khán giả khi cô gái trong vai người yêu cũ của SOOBIN chính là nữ nghệ sĩ gen Z - tlinh. Điều này khiến nhiều người không khỏi thắc mắc về vai trò của cô trong MV.
