Mới đây, Viện Phim Việt Nam (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) công bố tổ chức Chương trình chiếu phim chào mừng kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (07/5/1954 - 07/5/2024).
3 bộ phim Bông sen, Ký ức Điện Biên, Sống cùng lịch sử sẽ được chọn để chiếu miễn phí phục vụ công chúng tại rạp Ngọc Khánh vào 9h các ngày từ 14 - 16/5.
Phim "Bông sen" được chọn chiếu mở đầu cho Chương trình chiếu phim chào mừng kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: Tư liệu).
Cụ thể, ngày 14/5 rạp Ngọc Khánh sẽ công chiếu bộ phim Bông sen của đạo diễn Trần Đắc hợp tác với đạo diễn người Algeria Rachid Diguer. Bộ phim được Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất năm 1998 cùng các diễn viên nổi tiếng của 2 nước như: Nguyễn An Chinh, El Mellouhi Niddal, Benmaruof Abdelhak, Jean Claudepetit, Trần Lực, Lê Khanh... 
Phim xoay quanh chuyện tình cảm động giữa chàng lính trẻ viễn chinh mang quốc tịch Algeria và cô gái xứ Bắc những năm 50 thế kỷ trước. Người con gái Bắc bộ đã cảm hóa được trái tim người lính cầm súng ở bên kia chiến tuyến và trở thành người anh hùng quả cảm, bảo vệ chính nghĩa.
Đây không chỉ là câu chuyện về mối tình xuyên biên giới đẹp đẽ và lãng mạn, mà bộ phim còn thể hiện rõ nét tình hữu nghị, đoàn kết đấu tranh giữa hai dân tộc Việt Nam - Algeria.
Áp phích bộ phim "Ký ức Điện Biên" của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn (Ảnh: Tư liệu).
Ngày 15/5, bộ phim Ký ức Điện Biên tiếp tục được trình chiếu miễn phí, phục vụ khán giả tại rạp Ngọc Khánh. 
Bộ phim Ký ức Điện Biên của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất năm 2004 nhân kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Theo dự kiến ban đầu, bộ phim sẽ mang tên Người hàng binh theo kịch bản của tác giả Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đỗ Minh Tuấn nhưng về sau phim được đổi tên thành Ký ức Điện Biên. 
Nội dung kể về câu chuyện xảy ra trong chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954. Anh vệ quốc đoàn Bạo và cô y tá Mây dẫn giải một tù binh Pháp tên là Becna về hậu cứ. Trên đường đi đã xảy ra nhiều chuyện vừa bi hài và lãng mạn giữa ba nhân vật.
Trong hành trình này, tình yêu đã nảy nở giữa Bạo và Mây. 50 năm sau, Becna quay lại Việt Nam và gặp lại Bạo. Những ký ức về Điện Biên năm xưa - tuy khốc liệt nhưng vẫn lấp lánh tình người - là những kỷ niệm mãnh liệt không thể nào quên trong cuộc đời của các nhân vật.
Được đánh giá là bộ phim hay về chiến dịch Điện Biên Phủ, Ký ức Điện Biên hấp dẫn bởi nghệ thuật làm phim đan xen giữa ký ức và hiện tại, sự kết hợp khéo léo giữa hồi tưởng quá và mong ước tương lai.
Đặc biệt, bộ phim còn thể hiện được khao khát hòa bình qua điệu múa cầu hôn hay hình ảnh những người lính Pháp hóa thành những con bồ câu trắng trong trí tưởng tượng của Bernard.
Cảnh trong phim "Sống cùng lịch sử" (Ảnh: Chụp màn hình).
Bộ phim Sống cùng lịch sử của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân được chiếu miễn phí vào 9h ngày 16/5. Bộ phim do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất năm 2014 với các diễn viên chính Thu Quỳnh, Chí Nhân, Tuấn Kiên. 
Câu chuyện xoay quanh nhóm bạn trẻ đi "phượt" đến những chiến tích Điện Biên Phủ năm xưa. Trong suốt hành trình, họ mơ thấy bản thân xuất hiện trong những cuộc chiến của ông cha, được gặp các anh hùng lịch sử và hóa thân thành những dân công kéo pháo, đào hầm trong 56 ngày đêm.
Từ những con người của thế giới hiện đại, sống ích kỷ và thiếu trách nhiệm với xã hội, các bạn trẻ trở về từ di tích Điện Biên Phủ xưa đã dần thay đổi theo hướng tích cực.
