Peggy sẽ xuất hiện trong phim điện ảnh Deadpool & Wolverine. Với tư cách biên kịch, nhà sản xuất kiêm diễn viên chính diễn xuất trong phim, tài tử Ryan Reynolds (47 tuổi) cho biết anh yêu thích người bạn diễn bốn chân của mình ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Trong phim, Peggy được giao vai Dogpool - thú cưng của Deadpool. Peggy sẽ diễn xuất bên cạnh tài tử Ryan Reynolds.
Trailer phim "Deadpool & Wolverine" (Video: Marvel Entertainment).
Chú chó Peggy được biết tới kể từ sau khi giành giải... "chú chó xấu xí nhất nước Anh" trong một cuộc thi ảnh tổ chức hồi năm ngoái. Sau khi giành giải, Peggy nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội và được cộng đồng mạng gọi là "chú chó xấu xí nhất thế giới".
Hình ảnh của Peggy đã xuất hiện trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Sự xấu xí quá đỗi ấn tượng của Peggy khiến chú chó trở thành hình ảnh tượng trưng cho sự hài hước và đem lại nụ cười cho nhiều cư dân mạng.
Sau khi trao giải vô địch "chú chó xấu nhất nước Anh" cho Peggy, Ban Tổ chức cuộc thi từng lên tiếng bình luận: "Chúng tôi không bao giờ hình dung nổi cuộc thi lại có thể tìm kiếm ra một ngôi sao như Peggy".
Chủ nhân của Peggy - cô Holly Middleton - cho biết Peggy là một chú chó đáng yêu và ngọt ngào từ diện mạo cho tới tính cách.
Peggy giành chiến thắng tại cuộc thi ảnh tìm kiếm "chú chó xấu xí nhất nước Anh" tổ chức hồi năm ngoái (Ảnh: New York Post).
Peggy sẽ xuất hiện trong phim điện ảnh "Deadpool & Wolverine" bên cạnh nam diễn viên Ryan Reynolds (Ảnh: New York Post).
Trong phim "Deadpool & Wolverine", Peggy vào vai Dogpool - thú cưng của Deadpool (Ảnh: New York Post).
Chủ nhân của Peggy khẳng định chú chó đáng yêu từ ngoại hình cho tới tính cách (Ảnh: New York Post).
Một cảnh phim có sự xuất hiện của Peggy bên cạnh nam diễn viên Ryan Reynolds. Tài tử khẳng định anh yêu thích Peggy ngay từ cái nhìn đầu tiên (Ảnh: New York Post).
Trên mạng xã hội, Peggy cũng rất nổi tiếng. Hình ảnh của chú chó đã được lan truyền như một biểu trưng của sự hài hước vượt lên mọi tình huống oái oăm (Ảnh: New York Post).
Với diện mạo xấu lạ độc đáo của mình, Peggy sắp trở thành một... ngôi sao điện ảnh (Ảnh: New York Post).
