Tháng 9 vừa rồi, Angelababy được cho là có mặt tại buổi diễn của Lisa ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp). Dù phía câu lạc bộ lên tiếng phủ nhận, Angelababy vẫn đối mặt với làn sóng chỉ trích của dư luận Trung Quốc. 
Hành động tới xem một chương trình thoát y được xem là hành động ủng hộ, tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy. Buổi diễn của Lisa ở câu lạc bộ thoát y cũng bị dư luận Trung Quốc ném đá, chỉ trích là tình dục hóa hình ảnh phụ nữ nơi công sở, biến phụ nữ thành công cụ mua vui. 
Angelababy hoàn toàn im lặng và biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc sau nghi vấn tới xem buổi diễn thoát y (Ảnh: Sina).
Về phía cơ quan chức năng Trung Quốc, họ cũng có động thái trừng phạt nữ diễn viên. Hiện tại, trang Weibo với 100 triệu người theo dõi của Angelababy bị cấm cập nhật tài khoản do "vi phạm luật pháp và quy định liên quan".
Chương trình giải trí nổi tiếng Keep Running của Trung Quốc cũng loại cô khỏi mùa mới. Angelababy tham gia thường xuyên chương trình Keep Running kể từ mùa đầu tiên vào năm 2014 và được xem là một trong những nhân tố hấp dẫn của chương trình.
Trên trang cá nhân, Angelababy xác nhận việc không tham gia Keep Running vì xung đột lịch trình. Nữ diễn viên cũng bị xóa hình ảnh trong một chương trình của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV. 
Theo truyền thông Trung Quốc, từ khi xảy ra scandal, Angelababy cũng bị nhân viên quay lưng. Một số nhân viên đâm đơn xin nghỉ, bản thân nữ diễn viên rơi vào tình trạng bị "cô lập". Có nguồn tin cho rằng, cô cầu cứu sự giúp đỡ của chồng cũ nhưng phía Huỳnh Hiểu Minh không phản hồi. 
Rộ tin Angelababy bị cấm sóng trong 6 tháng (Ảnh: Sina).
Theo QQ, Angelababy không bị cấm sóng hoàn toàn nhưng cô có thể phải ngừng hoạt động trong vòng 6 tháng. Ở lĩnh vực phim ảnh, Angelababy có 4 tác phẩm gồm Mạn ảnh tầm tung, Tương tư lệnh, Thái Cực 3: Đỉnh cao trong tầm mắt, Ánh sáng thời đại đang chờ hoàn tất và phát sóng.
Việc nữ diễn viên bị tẩy chay diện rộng khiến các dự án này khó có thể lên sóng trong thời gian tới. Trong trường hợp, các bộ phim này bị "đắp chiếu" vô thời hạn vì Angelababy, nữ diễn viên có thể phải đền số tiền ít nhất 50 triệu NDT (167 tỷ đồng).
Theo nhận định của các chuyên gia truyền thông, sự nghiệp của Angelababy sẽ bấp bênh vì vụ việc bị cấm sóng. Nhiều năm qua, mỹ nhân 8X theo đuổi công việc diễn xuất nhưng không tạo được dấu ấn đặc biệt. Trước đây, cô được mời cộng tác trong các dự án lớn, hợp tác với các đàn anh nổi tiếng. 
Song, hiện tại, Angelababy chỉ có thể tham gia các vai phụ, các dự án truyền hình chiếu mạng. Diễn xuất của nữ diễn viên bị nhận xét hạn chế, không tiến bộ. Mảng thời trang và chương trình giải trí là những con đường tốt nhất để nữ diễn viên tiếp cận khán giả. 
Theo QQ, nếu bị cấm sóng, Angelababy vẫn sống sung túc. Trong những năm hoạt động nghệ thuật, cô tích lũy được khối tài sản không nhỏ.
Mỹ nhân 8X sở hữu bản hợp đồng quảng cáo, trong đó phí đại diện của nữ diễn viên trong một năm lên tới 8 triệu NDT (hơn 1,1 triệu USD). Hợp đồng kéo dài 3 năm nên Angelababy thu về 24 triệu NDT (khoảng 3,3 triệu USD). 
Trước scandal bị tẩy chay, nữ diễn viên là người đại diện của 7 thương hiệu. Theo Sina, mỗi năm, Angelababy đã thu về ít nhất 56 triệu NDT (khoảng 7,8 triệu USD) từ việc làm người mẫu quảng cáo. Gần đây, cô trở thành đại sứ cho thương hiệu mỹ phẩm, trang sức và được cho là thu về hơn 2 triệu USD. 
Trước bê bối, Angelababy là "nữ hoàng thảm đỏ" của làng giải trí Hoa ngữ, kiếm bộn tiền nhờ công việc người mẫu thời trang, tham gia show truyền hình (Ảnh: Sina).
Việc tham dự sự kiện giúp "nữ hoàng thảm đỏ" Angelababy bỏ túi khoản thu nhập khủng. Theo 163, cô có thể nhận thù lao lên đến 2 triệu NDT (hơn 6,7 tỷ đồng) khi dự sự kiện. Tham gia các chương trình truyền hình thực tế cũng giúp nữ diễn viên bỏ túi trên 10 triệu NDT (gần 34 tỷ đồng) cho một chương trình.
Ngoài các hoạt động nghệ thuật, Angelababy kinh doanh cửa hàng làm đẹp, mở quán, đầu tư vào các công ty điện ảnh. Theo 163, Angelababy sở hữu nhiều bất động sản có giá trị tại Thượng Hải, Hong Kong (Trung Quốc). Trang Celebrity Worth Net ước tính, nữ diễn viên xinh đẹp đang có khối tài sản khoảng 50 triệu USD. 
Sở hữu khối tài sản lớn cùng danh tiếng nhưng Angelababy không may mắn trong đường tình duyên. Cô từng có cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh. Cặp đôi xác nhận ly hôn vào đầu năm 2022. 
Angelababy thừa nhận trong chương trình Heart Signal 5: "Tôi có thể có nhiều bạn nhưng đôi khi tôi không thể thoải mái chia sẻ suy nghĩ của mình với họ. Đối với tôi, điều này định nghĩa sự cô đơn". 
