Sáng 22/3, đạo diễn Trấn Thành cùng nhà phát hành CJ HK Entertainment công bố doanh thu tổng kết của phim Mai tại thị trường Việt Nam.
Sau 41 ngày ra rạp tính từ 10/2 (Mùng 1 Tết nguyên đán), phim cán mốc 520 tỷ đồng, với 6,5 triệu lượt vé bán ra. Mai trở thành phim điện ảnh có doanh thu cao nhất lịch sử phòng vé Việt.
Trấn Thành tiếp tục vượt qua chính mình với top 3 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trên trang cá nhân, Trấn Thành bày tỏ niềm hạnh phúc trước thành quả của bộ phim. Nghệ sĩ viết: "Mai đã đi được một chặng đường dài mà ở mỗi trạm dừng chân đều là một món quà yêu thương.
Xin cảm ơn ê-kíp làm phim, anh Diệp Thế Vinh, Bình Bồng Bột và toàn thể những diễn viên tuyệt vời của tôi đã cùng nhau tạo ra điều kỳ diệu này! Trấn Thành luôn biết ơn những tình cảm mà quý vị đã dành cho Mai những ngày qua".
Trước đó, phim Mai đã vượt Nhà bà Nữ để trở thành phim điện ảnh có doanh thu cao nhất Việt Nam, chỉ sau 21 ngày khởi chiếu với 480 tỷ đồng. Sau 27 ngày khởi chiếu, phim Mai cán mốc 500 tỷ đồng.
Như vậy, top 3 phim điện ảnh Việt có doanh thu cao phòng vé cao nhất mọi thời đại tính đến thời điểm này đều thuộc về đạo diễn Trấn Thành: Bố già (427 tỷ đồng), Nhà bà Nữ (475 tỷ đồng) và Mai (520 tỷ đồng).
Trấn Thành cho biết thêm phim điện ảnh sắp tới của anh ra rạp dịp Tết 2025 và đó sẽ là bộ phim tích cực, vui vẻ, "làm cho mọi người cười". 
Trấn Thành và Hari Won tham gia buổi ra mắt "Mai" hôm 20/3 tại California (Mỹ) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong ngày 22/3, phim Mai chính thức ra mắt thị trường quốc tế tại gần 200 rạp trên 9 quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Canada, Anh, Đức, Slovakia…
Hôm 20/3, đạo diễn Trấn Thành tham dự buổi ra mắt phim Mai tại bang California, Mỹ. Sự kiện thu hút hơn 500 khách mời, bao gồm các nghệ sĩ như Hồng Đào, Lê Giang, Hari Won, Ali Hoàng Dương, Minh Tuyết, Lê Dương Bảo Lâm...
Đặc biệt, sự kiện ra mắt phim tại Mỹ cũng là lần đầu tiên diễn viên Hồng Đào có dịp thưởng thức phim Mai. Trước đó, dù đảm nhận nhân vật quan trọng trong phim, nhưng Hồng Đào không thể về Việt Nam để tham gia các hoạt động quảng bá bộ phim dịp Tết.
Trấn Thành và Hồng Đào (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phim Mai thuộc thể loại hài, tâm lý, kể câu chuyện về Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, không nhớ nổi tên các cô gái mình từng hẹn hò.
Cuộc sống Dương thay đổi khi nảy sinh tình cảm với Mai (Phương Anh Đào) - cô nhân viên mát-xa, thường bị nhiều người xung quanh phán xét.
Ngoài hai diễn viên chính, nhiều gương mặt khác trong Bố già, Nhà bà Nữ cũng trở lại, như Uyển Ân, Ngọc Giàu, Việt Anh, Quốc Khánh, Quỳnh Lý, Khả Như...
