Nhạc sĩ - ca sĩ Trịnh Nam Sơn cùng Mạnh Quỳnh, Minh Tuyết, Bằng Kiều đã bay từ Mỹ về Hà Nội, say sưa tập luyện để chuẩn bị cho liveshow Người tình 3 diễn ra tối 20/10 tại Hà Nội.
Đây là đêm nhạc đánh dấu lần đầu tiên Trịnh Nam Sơn - Bằng Kiều đứng chung trên sân khấu tại Việt Nam. Vì sự kết hợp hiếm hoi này nên ca sĩ Bằng Kiều rất háo hức. Nam ca sĩ cùng các nghệ sĩ đã luyện tập xuyên trưa.
Bằng Kiều tập xuyên trưa, bày tỏ sự háo hức cho liveshow sắp tới (Ảnh: Ban Tổ chức).
Không chỉ chăm chỉ tập luyện, Bằng Kiều cũng thay mặt các nghệ sĩ nam gửi tặng những bông hồng cho các nữ nghệ sĩ, các nhân viên hậu đài tham gia liveshow lần này nhân dịp ngày 20/10.
"Mỗi show diễn luôn cần những nghệ sĩ hát bè, các nhân sự đặc biệt hỗ trợ nên họ cũng cần được tôn vinh bằng những tình cảm thân yêu và thiết thực'", Bằng Kiều chia sẻ.
Trước đây, trong một chương trình cũng dịp 20/10, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên hỏi Bằng Kiều thường tặng gì cho bạn gái nhân ngày này, nam ca sĩ hài hước nói: "Em toàn đưa tiền. Chắc vì vậy nên em toàn bị bỏ hay sao ấy". Câu trả lời của Bằng Kiều làm khán phòng cười ồ...
Nam ca sĩ tặng hoa cho các nữ nghệ sĩ, nữ nhân viên hậu kỳ tại buổi tập luyện ngày 18/10 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trở về Hà Nội vào mùa thu, nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn chia sẻ rằng, anh thực sự thấy trân trọng từng khoảnh khắc đẹp đẽ của cuộc sống, trân trọng những nét văn hóa rất riêng của người Hà Nội.
Có chung cảm giác hân hoan, ca sĩ Mạnh Quỳnh cũng rất háo hức chuẩn bị cho đêm nhạc lần này. Trước đó, anh hé lộ sẽ có màn song ca bất ngờ với nữ nghệ sĩ trên sân khấu.
Mạnh Quỳnh sẽ song ca với Minh Tuyết trong đêm "Người tình 3" diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo tiết lộ của Ban Tổ chức, ngoài những bản hit hát riêng thì Mạnh Quỳnh và Minh Tuyết sẽ có màn song ca cùng nhau. Bởi vì màn kết hợp đặc biệt này nên cả hai tập luyện kỹ càng với mong muốn tiết mục của mình sẽ để lại ấn tượng  khán giả Hà Nội.
Ngày 19/10, các ca sĩ Trịnh Nam Sơn, Bằng Kiều, Mạnh Quỳnh, Minh Tuyết sẽ tiếp tục ghép với ban nhạc cho nhuần nhuyễn. Bên cạnh đó Thanh Hà, Lệ Quyên - hai ca sĩ tham gia chương trình cũng sẽ có phần luyện tập của mình.
Ngày 19/10, các ca sĩ Trịnh Nam Sơn, Bằng Kiều, Mạnh Quỳnh, Minh Tuyết sẽ tiếp tục ghép với ban nhạc cho nhuần nhuyễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
