Thập niên 90, ca sĩ Đoan Trường (SN 1979) cùng Lam Trường, Đan Trường và Vân Trường được khán giả ưu ái gọi bằng danh xưng "Tứ đại thiên vương" của làng nhạc Việt. Song, trong khi Lam Trường, Đan Trường hoạt động âm nhạc sôi nổi thì Đoan Trường đã sớm rút khỏi làng giải trí.
Dù vậy, thời gian qua, mối quan hệ của nam ca sĩ và các nghệ sĩ trong làng giải trí vẫn vô cùng thân thiết.
Ca sĩ Đoan Trường (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mới đây, khi xuất hiện trong chương trình Món ngon ký ức, ca sĩ Đoan Trường có dịp gặp gỡ và trò chuyện cùng nghệ sĩ Xuân Hương. Cả 2 vừa vui mừng, vừa xúc động nhắc lại quá khứ, bởi cả Đoan Trường và Xuân Hương đều có thời gian dài sinh sống tại Nga.
Ca sĩ Đoan Trường chia sẻ, năm 1987, anh được nhận học bổng toàn phần và sang nước Nga du học. Đến năm 1991, kinh tế xã hội biến động, khoản học bổng được nhận ít ỏi mà vật giá ngày càng leo thang khiến cuộc sống của Đoan Trường trở nên khó khăn, vất vả. 
Nam ca sĩ kể anh phải nương tựa bạn bè. Có lúc trong túi không còn đồng nào, anh phải ra chợ để xin thực phẩm, trái cây hư hỏng về ăn.
"Người ta lột những lá già của chiếc bắp cải đem bỏ, tôi đến xin rồi bỏ những chỗ hư, còn lại cắt nhỏ, trộn làm salad. Tôi cũng tự ái khi phải "ăn nhờ ở đậu" bạn bè, nhưng không còn cách nào khác. Các bạn khác có tiền nên mua đồ ăn, còn tôi không có tiền thì nấu ăn rồi rửa chén", nam ca sĩ tâm sự.
Đoan Trường và Xuân Hương trong chương trình "Món ngon ký ức" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời điểm đó, để có thêm thu nhập, Đoan Trường đã làm rất nhiều nghề như bưng bê, nấu ăn, rửa chén, phục vụ ở nhà hàng... Có lúc, anh bán quần áo ở chợ trời, bị công an bắt đưa về đồn. Thậm chí, vì bán quần áo giữa trời lạnh, anh bị viêm phổi phải nhập viện nhưng lại không có tiền trả viện phí.
"Sau 1 tuần nằm viện, tôi leo tường trốn ra. Bệnh viện tìm ra, nhưng vì tôi không có tiền trả nên họ cho luôn. Có lúc tôi còn bị trấn lột hết sạch tiền", anh chia sẻ.
Trải qua lắm khó khăn, nhưng nam ca sĩ vẫn cố gắng dành dụm để gửi tiền về cho gia đình ở Việt Nam trang trải cuộc sống. Khi đó, ca sĩ quyết không tiết lộ cuộc sống vất vả ở xứ người cho cha mẹ ở quê nhà biết, bởi sợ cha mẹ già yếu sẽ lo lắng rồi sinh bệnh. 
Cũng chính thời điểm khó khăn khi sống tại Nga, Đoan Trường bén duyên với âm nhạc. Đoan Trường kể: "Tại nhà hàng tôi làm phục vụ, có khách hàng yêu cầu hát một ca khúc tiếng Anh, nhưng ca sĩ hôm đó không thuộc. Tôi thấy mình thuộc nên xin hát thử, thế là được khách tặng 100 USD".
Đoan Trường cho biết cũng từ đó, quản lý cho anh làm ca sĩ tại nhà hàng thay vì bưng bê. Mức lương của anh cũng thay đổi, từ 2 USD cho một buổi tối thành 10 USD cho 3 bài hát.
"Nhờ đó, cuộc sống của tôi mở ra một con đường mới. Tôi có thu nhập, sống dư dả và gửi về cho gia đình nhiều hơn", Đoan Trường nói.
Ca sĩ Đoan Trường từng 3 năm liên tiếp đoạt giải nhất liên hoan tiếng hát sinh viên ở Nga (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau khi tốt nghiệp, Đoan Trường không về Việt Nam ngay mà ở lại Nga vài năm để đi hát, làm đạo diễn, MC, tổ chức các chương trình hoa hậu, ca nhạc thời trang.
Không chỉ vậy, anh còn lưu diễn ở nhiều nước và mời các ca sĩ Việt Nam như: Lệ Thu, Ngọc Ánh, Y Phụng, Kim Anh, Cẩm Vân, Bảo Quốc... sang nước Nga biểu diễn.
Nhìn lại quá khứ, Đoan Trường cho biết anh trân trọng những trải nghiệm bản thân có được cũng như biết ơn những người đã dang tay giúp đỡ trong lúc anh khó khăn. Hiện tại, Đoan Trường sống tại TPHCM, hoạt động ở lĩnh vực du lịch. Anh thường xuyên đi đây đó, khám phá các quốc gia trên thế giới.
Những năm qua, nam ca sĩ đi du lịch nhiều nước trên thế giới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí cách đây không lâu, Đoan Trường cho biết từ đầu, anh đã xác định con đường âm nhạc và việc bước chân vào làng giải trí là một cuộc dạo chơi, là nghề "tay trái" nên vốn không dồn hết tâm huyết vào lĩnh vực nghệ thuật như các đồng nghiệp.
"Những người khác xác định ca hát là nghề nghiệp, còn tôi chỉ muốn thỏa mãn đam mê. Tôi không có cảm giác "sốc" hay hụt hẫng, đau khổ khi qua thời, bởi chính tôi đã chọn con đường phát triển sự nghiệp khác ngoài âm nhạc, ngay từ khi còn nổi tiếng", Đoan Trường chia sẻ.
Ca sĩ Đoan Trường tên thật là Đoàn Phúc Trường, sinh năm 1979. Thập niên 1990, Đoan Trường được coi là một trong "Tứ đại thiên vương" cùng với Lam Trường, Đan Trường và Vân Trường.
Tuy nhiên, khi ở đỉnh cao sự nghiệp, Đoan Trường bất ngờ rút khỏi showbiz để làm việc cho một tập đoàn nước ngoài. Ngoài khả năng ca hát, Đoan Trường cũng là một trong số ít những nghệ sĩ có học vấn nổi bật.
Anh từng tốt nghiệp Thạc sĩ Hóa học loại ưu ở Nga, thông thạo 4 ngoại ngữ và rất nhạy bén trong kinh doanh. Nam nghệ sĩ từng gây chú ý khi xây căn biệt thự có giá đến 2.000 cây vàng tại TPHCM.
