Ngày 4/1, Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam tổ chức Lễ trao Giải thưởng văn học nghệ thuật năm 2023.
Năm nay có 58/63 Hội Văn học nghệ thuật tỉnh, thành phố gửi tác phẩm tham dự với 372 tác phẩm của các tác giả, nhóm tác giả. Kết quả, 35 Hội với 60 tác phẩm đoạt giải (4 giải A, 14 giải B, 19 giải C, 18 giải Khuyến khích và 5 giải dành cho tác giả trẻ).
Phó Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm và Chủ tịch Liên hiệp các hội VHNT Việt Nam Đỗ Hồng Quân trao giải A cho các tác giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Giải cho các tác phẩm xuất sắc do các Hội VHNT chuyên ngành Trung ương giới thiệu có 9 tác phẩm của 9 Hội VHNT chuyên ngành Trung ương. 
Riêng Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam chưa xét giải năm 2023.
Giải A được trao cho 4 tác phẩm của tác giả là hội viên của Hội VHNT tỉnh, thành phố: Ký ức (tranh acrylic), tác giả Huỳnh Minh Ngọc; Một ngày từ bên trong (tập thơ) của Minh Anh; Hoàng hôn Sài Gòn (ảnh bộ), tác giả Trần Ngọc Dũng; Làm rể miền Tây (tản văn), tác giả Nguyễn Hội.
PGS.TS, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Liên hiệp các Hội VHNT Việt Nam - cho biết, giải thưởng phản ánh khách quan những tác phẩm VHNT của các tác giả và đi theo khuynh hướng truyền thống; các tác giả trẻ thể hiện sự tìm tòi, đổi mới nhưng nội dung, chủ đề vẫn bám sát đời sống, hướng đến nét đẹp truyền thống và đạo lý của dân tộc, chứng tỏ bước trưởng thành mạnh mẽ của hoạt động sáng tạo, nghiên cứu lý luận, sưu tầm của văn nghệ sĩ các chuyên ngành trong toàn khối ở Trung ương cũng như ở các tỉnh, thành phố.
"Các tác phẩm dự giải và đoạt giải cho thấy tâm huyết và tài năng của văn nghệ sĩ không ngừng nảy nở, hoàn thiện. Trong đó đội ngũ tác giả trẻ, tác giả nữ, tác giả là người dân tộc thiểu số đã bộc lộ những tiềm năng đáng trân trọng, cần dày công vun xới để tiếp tục nở rộ, đơm hoa kết trái", nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân cho hay.
Tác giả trẻ Minh Anh giành giải A với tập thơ "Một ngày từ bên trong" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Minh Anh là tác giả trẻ tuổi nhất giành giải A lần này (16 tuổi) với tập thơ Một ngày từ bên trong - tác phẩm được đánh giá rất cao vì sự sáng tạo rất mới mẻ và chưa từng có trước đây trong thơ Việt Nam từ nội dung đến phong cách thể hiện rất hiện đại, ngôn ngữ lôi cuốn.
Minh Anh hiện đang là hội viên của Hội VHNT TPHCM. Vì vướng lịch học nên Minh Anh không thể ra Hà Nội nhận giải thưởng.
Chia sẻ với báo chí, Minh Anh bày tỏ sự ngạc nhiên và vinh dự khi nhận được giải A - Giải thưởng Văn học nghệ thuật năm 2023 bởi "không bao giờ tưởng tượng rằng sẽ nhận được giải thưởng này".
Nội dung chính của tập thơ là tất cả những suy nghĩ và cảm xúc "từ bên trong" của một đứa trẻ mà chưa có nhiều trải nghiệm cuộc sống. Khi càng lớn lên và đi qua nhiều thay đổi, Minh Anh sợ rằng những ý thơ sẽ bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh.
Vì vậy, tập thơ Một ngày từ bên trong là một nhật ký, giữ những suy nghĩ và cảm xúc mà chỉ hoàn toàn đến từ nội tâm sâu nhất của Minh Anh.
Nữ sinh 16 tuổi cho biết, đã hoàn thiện tập thơ trong vòng 8 năm, có những bài thơ em viết năm 8 tuổi. Lúc đó, cô bé đi tham quan hang động ở Quảng Bình, những ngọn đá tuyệt đẹp đã truyền cảm hứng sáng tạo cho cô.
Những chủ đề yêu thích trong sáng tác của Minh Anh là sự liên kết giữa quá khứ và tương lai, những khái niệm về cuộc sống như là sự hạnh phúc, tự do, thành công…
Đối với Minh Anh, sự chân thực và độc đáo làm nên vẻ đẹp của thi ca.
"Thơ chính là con người. Nó chính là những kiểu suy nghĩ của mỗi người. Nó là một cách nghiên cứu sâu hơn về bộ não của con người mà không dùng công nghệ. Mỗi người đều có một cái đẹp mà cả công nghệ và thơ sẽ không bao giờ bộc lộ được. Vì vậy, em tin rằng thơ có thể lột tả được nhiều cái đẹp của con người. Tuy nhiên, thơ sẽ không bao giờ lột tả được tất cả", Minh Anh chia sẻ.
