Phim của Mai Thu Huyền "ế vé nhất lịch sử"?
Gần đây, phim Đóa hoa mong manh của đạo diễn, nhà sản xuất Mai Thu Huyền chịu cảnh ế ẩm, không được khán giả đón nhận, nhiều khả năng lỗ nặng.
Sau 11 ngày ra mắt, phim chỉ đạt doanh thu 394 triệu đồng. Trong ngày 23/4, phim có 131 suất chiếu trên toàn quốc nhưng chỉ bán được 396 vé. 
Một cảnh trong phim (Ảnh: Chụp màn hình).
Đóa hoa mong manh hiện là phim Việt có doanh thu thấp nhất phòng vé năm 2024. Nhiều khán giả cũng gọi phim của Mai Thu Huyền là "phim lỗ nặng, ế vé nhất lịch sử phòng vé Việt".
Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trước Đóa hoa mong manh, nhiều phim Việt có doanh thu bết bát, như Virus cuồng loạn (hơn 157 triệu đồng), Huyền sử vua Đinh (hơn 42 triệu đồng)...
Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Khánh Dương - nhà sáng lập Box Office Vietnam (trang thống kê dữ liệu phòng vé độc lập) - cho biết tiêu chí "thua lỗ nhất lịch sử" cần xác định dựa vào nhiều yếu tố. Nếu xét về doanh thu, Đóa hoa mong manh không phải là phim "thua thảm" nhất từ trước tới nay.
"Khái niệm "ế vé nhất" rất khó nói, vì không có quy chuẩn để chiếu vào. Ví dụ, năm 2023, phim Thành phố ngủ gật chỉ đạt hơn 200 triệu đồng doanh thu. Năm 2022, phim Ê ông già, yêu ha đạt hơn 100 triệu đồng.
Nếu nói về việc phim thua lỗ nặng, thì nên dựa vào con số doanh thu/kinh phí sản xuất. Theo chia sẻ của Mai Thu Huyền, phim trên 100 tỷ đồng mới hòa vốn, có nghĩa là chi phí sản xuất rơi vào khoảng 50 tỷ đồng.
Tuy nhiên, chúng ta cần lưu ý phim này chiếu ở nhiều thị trường. Chúng ta không biết được phía sản xuất có xem Việt Nam là thị trường trọng điểm hay không", ông Dương cho hay.
Mai Thu Huyền và diễn viên Maya, Trizzie Phương Trinh tại thảm đỏ lễ bế mạc LHP Quốc tế TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Nguyễn Khánh Dương cũng công bố với phóng viên Dân trí, theo thống kê của Box Office Vietnam, tính đến 22/4, phim Đóa hoa mong manh có 4.322 vé bán ra trên tổng số 3.222 suất chiếu. Con số này cho thấy tỷ lệ lấp đầy khá tệ, trung bình mỗi suất chỉ bán được khoảng 1,3 vé. 
"Dù chỉ có 1 vé bán ra, rạp vẫn phải kích hoạt suất chiếu. Nhiều rạp không hào hứng với những phim chỉ bán ra 1,2 vé/suất chiếu, do kinh phí vận hành vượt quá doanh thu. Với tốc độ này, bộ phim có thể trụ lại đến đợt nghỉ lễ 30/4 là sẽ rời rạp", ông Dương nhận định.
"Mai Thu Huyền... ném tiền qua cửa sổ"
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả nhận xét phim của Mai Thu Huyền thua lỗ ở thị trường Việt Nam không phải điều bất ngờ.
Mặc dù nữ đạo diễn đổ lỗi cho việc bị "chèn ép", suất chiếu ít ỏi, khung giờ xấu, các khán giả vẫn cho rằng phim thất bại vì nội dung không hấp dẫn, đề tài xa rời gu thưởng thức của khán giả đại chúng. 
Đến hiện tại, cơ hội để bộ phim lội ngược dòng là gần như không thể. Nhiều khán giả, chuyên gia còn góp ý Mai Thu Huyền không nên "cố đấm ăn xôi" bởi đây không phải là lần đầu tiên nữ diễn viên thất bại trong vai trò nhà sản xuất. 
Mai Thu Huyền tích cực quảng bá phim nhưng không nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả Việt Nam (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhà phê bình Nguyễn Phong Việt khẳng định Đóa hoa mong manh sẽ để lại khoản lỗ lớn cho nhà đầu tư, nhà sản xuất.
"Đây hoàn toàn có thể là một trong những phim có doanh thu tệ nhất lịch sử phòng vé Việt. Vì Mai Thu Huyền không công bố, chúng ta không biết chính xác phim được đầu tư số tiền bao nhiêu. Nhưng theo tôi dự đoán, số tiền thu về quá ít ỏi so với tiền sản xuất. 
Ví dụ, phim thu về 100 triệu đồng doanh thu, trừ đi ăn chia với nhà rạp khoảng 60 triệu đồng, thì 40 triệu đồng còn lại phải chi cho rất nhiều khoản, chưa kể chi phí quảng bá hậu ra rạp. Xem như nhà sản xuất mất trắng, ném tiền qua cửa sổ", ông Việt nói với phóng viên Dân trí.
Mai Thu Huyền nhận nhiều lời góp ý về tư duy làm phim (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chuyên gia cũng thẳng thắn góp ý Mai Thu Huyền "không có tố chất làm phim" nên bộ phim lần này thất bại là "điều đương nhiên". Đồng thời, chuyên gia cũng phản đối việc Mai Thu Huyền đổ lỗi cho nhà rạp "chèn ép suất chiếu" vì đây là quy luật thị trường.
"Nhìn vào cách các nhà rạp xếp suất chiếu, khung giờ chiếu cho Đóa hoa mong manh, chúng ta có thể thấy được rạp đánh giá ra sao về phim này. Các nhà rạp vốn đã có kinh nghiệm nhiều về việc đo đạc thị hiếu người xem, nên họ có cơ sở để sắp xếp như vậy.
Cá nhân tôi, tôi không hiểu vì sao đến bây giờ mọi người vẫn bỏ tiền đầu tư làm những phim như vậy. Mai Thu Huyền không chấp nhận thất bại, cho rằng chị ấy đầu tư nhưng không được thị trường và rạp ủng hộ. Nhưng cuộc đời không phải cố gắng là thành công.
Chúng ta có thể ủng hộ Mai Thu Huyền ở góc độ khán giả, nhưng chị ấy phải biết rằng năng lực của chị không hợp với vị trí nhà làm phim. Phim này thất bại cũng là bài học để người trong cuộc nhận ra rằng thị trường điện ảnh khắc nghiệt vô cùng. Khán giả rất khó tính. Đừng nghĩ Lý Hải hay Trấn Thành làm phim được là nhiều người cũng làm được", ông Việt nhận định.
Đóa hoa mong manh có sự góp mặt của Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Đức Tiến, Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, Baggio... Phim do Mai Thu Huyền đạo diễn, sản xuất, thực hiện tại Mỹ.
Trước Mai Thu Huyền, nhiều nhà sản xuất, đạo diễn cũng từng gây tranh cãi vì phát ngôn "đổ lỗ nhà rạp, tố phim bị chèn ép" khi doanh thu lao đao. Điển hình như trường hợp của ê-kíp Võ sinh đại chiến (2020), Người cần quên phải nhớ (2020), Thưa mẹ con đi (2019)...
