Chia sẻ với phóng viên Dân trí ngày 1/3, ông Bùi Hữu Cường - chồng sắp cưới đồng thời là quản lý của Hoa khôi Nam Em - cho biết người đẹp của Tiền Giang chưa ký hợp đồng làm việc hay nhận lời tham gia đồng hành cùng Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long (công ty Việt News) trong năm 2024.
Theo ông Cường, thời điểm cuộc thi Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long (tiền thân là Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long) thông báo khởi động trở lại vào tháng 11/2022, Nam Em nhận lời tham gia vì muốn hỗ trợ cho chương trình.
Tuy nhiên, ở các năm sau đó, đơn vị này không có hợp đồng gia hạn về chuyện hợp tác đôi bên. 
Hoa khôi, ca sĩ Nam Em (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long sử dụng hình ảnh của Nam Em, nhưng lại thẳng thừng thông báo tước quyền đồng hành của cô. Hành động của đơn vị này đã làm tổn hại đến danh dự, uy tín của Nam Em, khiến hình ảnh của cô bị ảnh hưởng khi làm việc với đối tác khác", ông Cường chia sẻ. 
Phía Nam Em yêu cầu BTC Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long phải có văn bản xin lỗi về sự việc trên trong vài ngày tới, nếu không sẽ khởi kiện.
Cùng ngày, phóng viên Dân trí liên lạc với BTC Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long để nhận phản hồi về sự việc. Đơn vị này cho biết, ở thời điểm nhạy cảm như hiện tại, họ xin giữ im lặng và sẽ trả lời vào một thời điểm thích hợp nhất. Trường hợp, nếu phía Nam Em gửi đơn kiện, họ sẽ phản hồi sau. 
Nam Em đăng quang Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long năm 2015 (Ảnh: Chụp màn hình).
Từ việc tổ chức Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long đơn phương chấm dứt hợp tác với Nam Em gây tranh luận, phóng viên đã liên hệ thêm cho ông Phúc Nguyễn - nhà sáng lập Leading Media, đơn vị từng nắm giữ bản quyền nhiều cuộc thi hoa hậu, nam vương - để tìm hiểu thêm về tiêu chí, quy chế của các cuộc thi nhan sắc hiện tại. 
Ông Phúc Nguyễn cho biết, tùy vào nội dung hợp đồng ký kết của BTC cuộc thi với người đương nhiệm mà có những quy chế, tiêu chí khác nhau. 
Riêng đối với các cuộc thi do Leading Media tổ chức, ông cho biết BTC được quyền tước bỏ quyền đồng hành nếu người đương nhiệm vi phạm những quy chế, điều khoản trong hợp đồng. Theo đó, trách nhiệm của hoa hậu và nam vương là phải tuân thủ pháp luật, có đạo đức và có cách hành xử phù hợp với những quy chuẩn của cộng đồng.
"Đối với công ty của tôi, nếu người đương nhiệm có những phát ngôn gây tranh cãi, tạo nên làn sóng phản ứng của dư luận, làm ảnh hưởng đến danh hiệu và uy tín của cuộc thi thì chúng tôi đủ cơ sở tước quyền đồng hành", ông Phúc Nguyễn khẳng định.
Nam Em được công bố làm giám khảo Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long 2023 (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó, ngày 29/2, đại diện BTC Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long xác nhận thông tin Hoa khôi, ca sĩ Nam Em sẽ không tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi trong thời gian tới, cả vai trò giám khảo và đại sứ. 
"Những phát ngôn của Nam Em gây ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của cuộc thi, đặc biệt là trong lúc cuộc thi chuẩn bị khởi động trở lại. Trong thời gian qua, chúng tôi nhận được rất nhiều phản ánh từ dư luận về việc xem xét lại vai trò, trách nhiệm của Nam Em đối với cuộc thi", BTC cuộc thi chia sẻ.  
Trên fanpage Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long cũng đưa ra thông báo: "Với tiêu chí tôn vinh vẻ đẹp nhân cách - trí tuệ - sắc đẹp, cũng như rèn luyện bản lĩnh, tư duy và tài năng của phụ nữ Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và phụ nữ Việt Nam nói chung.
BTC Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long 2024 nhận thấy đương kim Hoa khôi Nguyễn Thị Lệ Nam Em không phù hợp với tiêu chí và hình ảnh mà cuộc thi muốn hướng tới nên sẽ không đồng hành cùng cuộc thi trong xuyên suốt quá trình cuộc thi diễn ra".
Ngày 1/3, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM phối hợp cùng Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TPHCM đã mời bà Nguyễn Thị Lệ Nam Em (Nam Em) lên làm việc về hoạt động cung cấp thông tin trên các tài khoản mạng xã hội.
Thời gian qua, Nam Em liên tiếp tổ chức livestream trên các tài khoản mạng xã hội. Trong các buổi livestream, cô gợi lại chuyện tình cảm ồn ào trong quá khứ, không ngại tiết lộ góc khuất showbiz…
Những nội dung phát ngôn gây tranh cãi của bà Nguyễn Thị Lệ Nam Em đã gây ồn ào mạng xã hội và nhiều thông tin tiêu cực trong thời gian qua.
Từ các hành vi trên, Sở TT&TT quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nam Em về hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Tổng số tiền xử phạt hành chính là 37,5 triệu đồng.
