David Copperfield (SN 1956) lớn lên trong gia đình gốc Do Thái sống tại quận Metuchen, bang New Jersey (Mỹ). Năm 10 tuổi, ông chính thức bắt đầu sự nghiệp ảo thuật chuyên nghiệp với nghệ danh "Cậu bé ảo thuật Davino" và gia nhập Hiệp hội Ảo thuật gia Mỹ khi mới 12 tuổi.
David Copperfield là ảo thuật gia nổi tiếng thế giới (Ảnh: News).
Năm 16 tuổi, David đã trở thành giảng viên dạy ảo thuật ở Đại học New York (Mỹ). Nhờ những màn ảo thuật không tưởng và ấn tượng như làm mất tượng Nữ thần tự do hay đi xuyên Vạn Lý Trường Thành, David Copperfield đã trở thành một trong những vị ảo thuật gia vĩ đại nhất thế giới.
Trong suốt sự nghiệp của mình, David Copperfield sở hữu 11 kỷ lục Guinness thế giới, một ngôi sao riêng mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng Hollywood và được Thư viện Quốc hội Hoa Kỳ tặng danh hiệu Huyền thoại sống. 
David Copperfield được vinh danh là Nhà ảo thuật của thế kỷ, Nhà ảo thuật của Thiên niên kỷ và Ông vua ảo thuật. Ông đã nhận 21 giải thưởng truyền hình Emmy của Mỹ. Theo Celebrity Networth, David Copperfield sở hữu khối tài sản khoảng 1 tỷ USD. 
Chuyện tình sét đánh với siêu mẫu tóc vàng hàng đầu thế giới
Bên cạnh những thành tựu trong sự nghiệp, David Copperfield cũng nổi tiếng đào hoa với cuộc sống tình cảm gắn với 2 chân dài là Claudia Schiffer và Chlóe Gosselin. Cả hai đều là người mẫu, kém David Copperfield hàng chục tuổi và gắn bó với ảo thuật gia người Mỹ trong khoảng thời gian ông vướng cáo buộc xâm hại tình dục. 
David Copperfield và Claudia Schiffer từng có thời gian dài ở bên nhau (Ảnh: Vogue).
Cuộc tình của David Copperfield và người đẹp tóc vàng Claudia Schiffer từng khiến công chúng ngưỡng mộ. Claudia và David gặp nhau lần đầu trong một buổi diễn của ảo thuật gia hàng đầu thế giới tại Berlin (Đức) vào năm 1994. 
Khi đó, David được mời tới biểu diễn còn Claudia là một khán giả của chương trình. Khi ảo thuật gia đình đám người Mỹ rời sân khấu để mời một khán giả lên biểu diễn cùng, ông đã chú ý tới Claudia.
Gương mặt xinh đẹp toát lên vẻ ngây thơ thánh thiện, thần thái ngút ngàn của siêu mẫu người Đức khiến David không thể rời mắt. Ông chủ động mời cô lên sân khấu. 
Sự lịch lãm của David khiến siêu mẫu kém 14 tuổi mê mệt. Cô thừa nhận, sau lần gặp gỡ đầu tiên, cô đã không thể không nghĩ tới David. Trong khi đó, ảo thuật gia nổi tiếng nước Mỹ thú nhận, ông trúng tiếng sét ái tình của Claudia. 
Cuộc gặp gỡ đầu tiên đưa siêu mẫu nổi tiếng thế giới và ảo thuật gia tài năng đến với nhau. Họ yêu nhau và cùng đồng hành trong công việc. Công chúng, người thân và bạn bè đều ủng hộ mối quan hệ này. Trong giai đoạn 1990-2000, họ được xem là một trong những cặp đôi vàng của làng giải trí thế giới. 
David Copperfield và Claudia Schiffer đính hôn vào năm 1994 nhưng chia tay 6 năm sau đó (Ảnh: Vogue).
Hai người sánh đôi trong các sự kiện, các ấn phẩm thời trang, các buổi phỏng vấn và những lần gặp gỡ các nhân vật nổi tiếng. Chuyện tình cảm cũng khiến sự nghiệp của cả hai thăng hoa. 
Bên cạnh những lời chúc phúc, họ cũng đối mặt với tin đồn "giả yêu" để phát triển sự nghiệp. Đáp lại, David Copperfield tuyên bố: "Claudia rất đẹp và quyến rũ. Tâm hồn và trái tim của cô ấy còn đẹp hơn". 
Claudia thổ lộ, cô và David có nhiều sự đồng điệu và sở thích chung. Tháng 1/1994, họ thông báo đính hôn trong sự chúc phúc của bạn bè, đồng nghiệp. 
Tuy nhiên, chỉ 6 năm sau đó, họ xác nhận chia tay với lý do "quá bận rộn cho sự nghiệp nên không còn thời gian dành cho nhau". Sau này, trong rất nhiều cuộc phỏng vấn, Claudia vẫn nhắc đến người tình và dành lời tốt đẹp dành cho David. Chân dài người Đức xem đó là một kỷ niệm đẹp trong cuộc đời. 
David Copperfield khen Claudia là một phụ nữ có tâm hồn đẹp (Ảnh: News).
Hiện, siêu mẫu người Đức có cuộc sống hạnh phúc bên đạo diễn người Anh Matthew Vaughn. Họ kết hôn vào năm 2002, sở hữu nhiều tài sản giá trị và có cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ. Cặp đôi có một con trai và 2 con gái. 
Sự nghiệp và tài sản của siêu mẫu tóc vàng đều nở rộ sau khi kết hôn. Cô hiện là một "chị đại" trong làng thời trang, tham gia đầu tư sản xuất phim, có một dòng sản phẩm thời trang cao cấp mang tên mình từ năm 2011. 
Bến đỗ an toàn bên người đẹp kém 28 tuổi Chlóe Gosselin
Sau cuộc tình tiêu tốn nhiều giấy mực với Claudia Schiffer, David Copperfield lựa chọn lối sống kín tiếng và ít chia sẻ chuyện tình cảm. Năm 2014, ảo thuật gia nổi tiếng thế giới bất ngờ công khai đính hôn với người mẫu Pháp kém ông 28 tuổi, Chlóe Gosselin. Cả hai duy trì mối quan hệ tình cảm 6 năm trước khi đính hôn. 
Trong bài phỏng vấn với tờ Hello!, ảo thuật gia U70 cho biết, ông từng yêu sâu đậm và không thể quên được hình bóng "người cũ" Claudia Schiffer trong nhiều năm.
Mãi tới khi gặp Chlóe Gosselin, trái tim ông mới thổn thức thêm lần nữa. Sau khi Claudia hẹn hò với nhà sản xuất kiêm đạo diễn người Anh Matthew Vaughn, ông quyết định gắn bó với người khác. "Tôi đã ở vậy rất lâu. Giờ tôi đính hôn và dành trọn con tim và khối óc cho Chlóe", ông nói với tờ Hello!.
David Copperfield đính hôn với người mẫu kém 28 tuổi Chlóe Gosselin vào năm 2014 (Ảnh: Getty Images).
David đã mua hòn đảo Musha Cay ở Bahamas, sau đó thu mua thêm 10 hòn đảo xung quanh để hoàn thiện một quần đảo mà ông đặt tên là Vịnh Copperfield để xây dựng tổ ấm bên chân dài người Pháp. 
Về phần Chlóe, cô hạnh phúc bên bạn đời và dành nhiều lời ngọt ngào cho ông: "Tôi may mắn tìm thấy David. Có ít người trên thế giới này giống anh ấy. Anh ấy đã dành hơn 30 năm để vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp. Anh ấy thực sự rất vĩ đại". 
Được biết, Chlóe là người mẫu và chuyển hướng sang thiết kế thời trang. Cô ra mắt nhãn hiệu giày riêng vào năm 2014 và là thành viên của Hội đồng các nhà thiết kế thời trang Mỹ. 
Chlóe từng lọt vào vòng Chung kết của giải thưởng CFDA/Vogue Fashion Fund danh giá năm 2016, vòng chung kết cuộc thi The New Talents của Vogue Italy. Chlóe Gosselin được khen ngợi là một doanh nhân tài năng và có sự nghiệp riêng. 
David và Chlóe có một con gái chung nhưng chưa tổ chức đám cưới (Ảnh: News).
David và Chlóe có một cô con gái chung, bé chào đời vào năm 2010. Trong gần 20 năm bên nhau, David và Chlóe luôn xuất hiện với hình ảnh đôi vợ chồng viên mãn. 
Dù có con chung và dành cho nhau nhiều lời ngọt ngào, cả hai chưa tính tới chuyện làm đám cưới chính thức. Khi được hỏi về một hôn lễ trong mơ, Chlóe thổ lộ, đám cưới là điều cô và David không nghĩ tới.
"Với tôi, David là một người cha, một người chồng tốt và tôi thấy mình may mắn vì có được anh ấy trong đời", cô nói. 
Ngày 16/5 (giờ Mỹ), tờ The Guardian và hàng loạt tờ báo lớn trên thế giới bất ngờ tung tin chấn động về vụ án tình dục của ảo thuật gia David Copperfield. Theo cáo buộc, David có hành động xâm hại tình dục 16 phụ nữ trong suốt 3 thập kỷ. 
Các nạn nhân đồng loạt đứng lên tố cáo và hơn nửa số nạn nhân đều khẳng định từng bị xâm hại lúc 15-18 tuổi. Trước cáo buộc xâm hại tình dục, phía David Copperfield phủ nhận. 
