Đạo diễn Lý Hải là một trong 14 đại sứ truyền thông của Liên hoan phim Quốc tế TPHCM (HIFF) lần thứ nhất.
Tại lễ khai mạc HIFF diễn ra tối 6/4, vợ chồng Lý Hải - Minh Hà chia sẻ với phóng viên Dân trí cảm xúc vinh dự, tự hào khi được chọn vào danh sách đại sứ truyền thông của sự kiện điện ảnh lớn lần đầu tiên tổ chức tại TPHCM.
"Mặc dù 2 tuần nữa phim Lật mặt 7 ra rạp, chúng tôi bận rộn đến mấy cũng cố gắng sắp xếp thời gian để đồng hành cùng các hoạt động trong 8 ngày diễn ra HIFF. Tôi hiểu rằng được đứng trong hàng ngũ đại sứ truyền thông của LHP không phải điều dễ dàng và rất hạnh phúc vì điều này", Lý Hải cho biết.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà tại lễ khai mạc HIFF (Ảnh: Bích Phương).
Theo vợ chồng Minh Hà - Lý Hải, TPHCM có nhiều tiềm năng để phát triển thị trường điện ảnh. HIFF được kỳ vọng là sự kiện văn hóa lớn mang tầm khu vực, tạo sự đột phá cho làng phim TPHCM nói riêng, Việt Nam nói chung.
Ngoài ra, các hoạt động trong khuôn khổ LHP cũng giúp giới làm phim Việt Nam học hỏi, giao lưu, giới thiệu vẻ đẹp con người, đất nước Việt Nam đến bạn bè thế giới.
Trước câu hỏi của phóng viên về việc Việt Nam không có phim tranh giải ở Phim Đông Nam Á - hạng mục quan trọng tại HIFF, vợ chồng Lý Hải - Minh Hà cho rằng LHP có nhiều tiêu chí và đây cũng là nét đặc biệt của sự kiện. 
"Tại HIFF, nhiều bộ phim Việt Nam sẽ được chiếu cho bạn bè, khách mời quốc tế. Đổi lại, chúng ta cũng sẽ xem nhiều tác phẩm điện ảnh thế giới, được học hỏi cách làm phim, cách kể chuyện của các nước bạn.
Điều quan trọng là chúng tôi học hỏi bạn bè quốc tế nhưng vẫn giữ những nét truyền thống, niềm tự hào dân tộc trong phim của mình. Tôi muốn khi người nước ngoài xem, họ sẽ nhận ra đây là phim Việt chứ không phải của bất cứ quốc gia nào", vợ chồng Lý Hải - Minh Hà chia sẻ.
Người dân, du khách theo dõi lễ khai mạc qua màn hình chiếu được đặt phía ngoài Nhà hát TPHCM (Ảnh: Bích Phương).
Trước những kỳ vọng về doanh thu Lật mặt 7 cũng như các ý kiến so sánh giữa Lý Hải và một số đạo diễn thành công khác của điện ảnh Việt, anh bày tỏ: "Trước nay tôi rất sợ nói đến người thứ 3 trong câu chuyện của mình. Biết đâu người ta không thích nhắc đến họ, hoặc sẽ hiểu lầm là mượn tên tuổi họ quảng bá cho phim của tôi. 
Tôi chỉ cố gắng làm tốt việc của mình, cố gắng tạo sản phẩm tốt nhất có thể, qua đó đền đáp sự trông chờ của khán giả, giữ vững uy tín thương hiệu Lật mặt".
Lý Hải cho biết thêm, nền điện ảnh Việt Nam muốn phát triển vẫn cần có cả phim giải trí lẫn phim nghệ thuật. Trong quá trình làm nghề, anh ý thức học hỏi để dung hòa yếu tố chuyên môn lẫn giải trí trong tác phẩm.
Tuy nhiên, Lý Hải thừa nhận để cân bằng cả chất nghệ thuật lẫn thương mại trong một bộ phim là điều khó, không chỉ với các đạo diễn Việt Nam mà còn với giới làm phim quốc tế.
Các nghệ sĩ, thiếu nhi biểu diễn tiết mục mở màn lễ khai mạc HIFF tối 6/4 (Ảnh: Bích Phương).
Lễ khai mạc HIFF diễn ra tối 6/4 có sự tham gia của ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TPHCM; ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TPHCM; ông Huỳnh Thanh Nhân - Phó chủ tịch HĐND TPHCM; ông Vi Kiến Thành - cục trưởng Cục Điện ảnh; ông Trần Thế Thuận - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM… cùng đại diện các sở ban ngành, đại sứ quán...
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TPHCM - cho biết TPHCM vui mừng chào đón nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên, nhà phê bình và người yêu điện ảnh trong và ngoài nước tham dự HIFF.
"TPHCM được xem là thị trường sản xuất và phát hành phim của cả nước với số lượng nhà làm phim hùng hậu, số lượng phim lớn ra mắt hằng năm, rất đa dạng phong phú về thể loại.
Thành phố mong muốn, thông qua các hoạt động của LHP quốc tế, TPHCM sẽ tăng cường thu hút đầu tư vào các hoạt động điện ảnh nói riêng và văn hóa nói chung, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế thành phố.
Thành phố kỳ vọng TPHCM sẽ trở thành điểm đến làm phim cho các đoàn trong nước, quốc tế, tiến tới đưa thành phố trở thành Thành phố Điện ảnh, gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO", ông Dương Anh Đức phát biểu.
HIFF 2024 là LHP quốc tế lần đầu được tổ chức tại TPHCM, là hoạt động nằm trong chiến lược của TPHCM trong việc phát triển ngành điện ảnh, nâng cao chất lượng và uy tín của điện ảnh TPHCM.
HIFF có 3 hạng mục chính gồm: Phim Đông Nam Á, Phim đầu tay và Phim ngắn. 
Ngoài tổ chức chiếu phim, HIFF có nhiều cuộc tọa đàm, hội thảo điện ảnh như: Điện ảnh TPHCM - Tầm nhìn và chiến lược phát triển, Tương lai của điện ảnh Đông Nam Á, Hoạt hình và kỹ xảo Việt: Cơ hội thị trường toàn cầu.
Chương trình dự kiến quy tụ 200 nghệ sĩ từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có nhà làm phim tên tuổi như Hirokazu Kore-eda, Kim Jee Woon, Anne Fontaine.
HIFF 2024 diễn ra trong 8 ngày, từ 6 đến 12/4.
