Hàng loạt nghệ sĩ tên tuổi như NSND Phượng Loan, NSƯT Bảo Trí, NSƯT Tâm Tâm, NSƯT Cao Đức Xuân Hồng, nghệ sĩ Xuân Trúc, Chi Bảo, Tô Thiên Kiều, Diệu Thanh, Trọng Hiếu cùng cặp nghệ sĩ Lê Thanh Thảo - Nguyễn Khắc Huy đã tạo nên một trang mới cho vở diễn kinh điển Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài của soạn giả Đức Phú tại nhà hát Trần Hữu Trang.
Nghệ sĩ Nguyễn Khắc Huy và nghệ sĩ Lê Thanh Thảo hóa thân thành Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài trong vở diễn cùng tên (Ảnh: Ban Tổ chức).
Là một vở diễn đã được thực hiện thành công qua nhiều tên tuổi của bộ môn nghệ thuật cải lương như NSND Minh Vương, Hồng Nga, NSƯT Vũ Linh, Tài Linh, NSƯT Thanh Kim Huệ, NSƯT Vũ Luân, NSƯT Tú Sương,.. song lần này, tác phẩm Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài được tái hiện với kép và đào chính Nguyễn Khắc Huy, Lê Thanh Thảo.
Vở diễn với thời lượng hơn 4 giờ đồng hồ với nhiều nét mới nhận được phản ứng tích cực từ khán giả.
Trước đêm diễn, NSND Phượng Loan chia sẻ lý do khi nhận lời tham gia vở diễn này: "Khi biết được Nguyễn Khắc Huy là một nghệ sĩ trẻ có sự đam mê về cải lương, đặc biệt là cải lương tuồng cổ nên tôi rất hào hứng nhận lời và sắp xếp thời gian để tập luyện. Tôi nghĩ đây là cơ hội để cải lương có thêm những nhân tố mới để gìn giữ và phát huy, mang giá trị nghệ thuật truyền thống đến gần hơn với giới trẻ".
Là đạo diễn cũng như tham gia vai Tứ Cửu trong vở diễn, NSƯT Bạch Long cho biết anh rất hy vọng vào một thế hệ kế thừa, tiếp nối những bậc cha chú đã tạo nên tiếng vang cho vai diễn Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài. Với mong muốn hỗ trợ cho thế hệ trẻ có cơ hội thể hiện bản thân nên anh quyết định nhận vai trò đạo diễn cùng với đạo diễn sân khấu Chánh Trực.
Từng đoạt Huy chương vàng Liên hoan cải lương toàn quốc 2021, nghệ sĩ Lê Thanh Thảo cho biết cô rất phấn khởi cũng như dành nhiều tâm huyết khi tập luyện miệt mài cùng Nguyễn Khắc Huy cũng như các nghệ sĩ để hoàn thành vai diễn một cách tốt nhất.
Là chị ruột của Lê Thanh Thảo, NSƯT Tú Sương cũng dành nhiều lời khen ngợi cho vở diễn lần này: "Dù bận công việc đến trễ nên không xem được trọn vẹn vở diễn nhưng tôi cũng cảm nhận được tâm huyết của em Lê Thanh Thảo và Nguyễn Khắc Huy khi đảm nhận hai vai diễn quan trọng. Cùng với sự dàn dựng, tạo ra những mảng miếng mới của sư phụ Bạch Long và sự chung tay của các nghệ sĩ, ê-kíp đã tạo nên một vở diễn dễ thương và cuốn hút''.
Nhiều khán giả cũng cho rằng, với sức trẻ và nỗ lực của các nghệ sĩ thì đây là sự thành công ngoài mong đợi. Điều bất ngờ là đêm diễn có nhiều khán giả trẻ đến xem và thể hiện sự thích thú khi một vở cải lương lại có nhiều sự đầu tư và tạo ra những hiệu ứng, kỹ xảo bắt mắt như hiệu ứng 3D, cảnh trí cùng màn bay lượn trên không...
Nguyễn Khắc Huy (trái) và NSƯT Bạch Long trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nguyễn Khắc Huy bộc bạch: "Dù nhận được ý kiến trái chiều khác nhau nhưng Huy luôn ghi nhận và tiếp thu những đóng góp của khán giả để hoàn thiện mình hơn. Huy cố gắng làm bằng mọi cách trong khả năng để tạo nên một tác phẩm tốt nhất mang đến cho khán giả.
Huy vô cùng biết ơn các cô chú, anh chị đã rất nhiệt tình khi nhận lời tham gia vở diễn này. Thật ra, Huy khá áp lực khi nhiều người cho rằng mình liều lĩnh dàn dựng lại vở kinh điển trên nên rất cố gắng để không phụ lòng mọi người", Nguyễn Khắc Huy bộc bạch.
