Theo The Guardian, đầu tháng 2, người mẫu 22 tuổi Kaia Gerber đã ra mắt câu lạc bộ sách mang tên Library Science của riêng mình.
Cô mô tả câu lạc bộ này là một nền tảng để chia sẻ sách, giới thiệu các nhà văn mới, tổ chức các cuộc trò chuyện với các nghệ sĩ, tiếp tục xây dựng một cộng đồng gồm những người hào hứng với văn học.
"Sách luôn là tình yêu lớn của đời tôi. Đọc sách thật gợi cảm", Gerber nói. 
Gerber không đơn độc. Năm ngoái ở Anh đã có 669 triệu cuốn sách in được bán ra - đây là mức tổng thể cao nhất từng được ghi nhận. 
Nghiên cứu từ Nielsen BookData nhấn mạnh sách in được Gen Z ưa thích, chiếm 80% số lượt mua từ tháng 11/2021 đến năm 2022.
Gen Z cũng thích đến thư viện để tìm kiếm sự yên tĩnh, hơn là các quán cà phê ồn ào. Tại Anh, số lượng người trẻ đến các thư viện đã tăng 71%.  
Ngoài ra, bảng xếp hạng BookTok - cộng đồng thích đọc sách trên TikTok - cho thấy Gen Z đọc đa dạng các thể loại hơn.
Người mẫu Kaia Gerber đã thành lập câu lạc bộ sách của riêng mình (Ảnh: Instagram nhân vật).
Hali Brown, 28 tuổi, người đồng sáng lập của Books on the Bedside - một tài khoản TikTok nổi tiếng dành riêng cho thói quen đọc sách của Gen Z - cho biết không gian sách của Gen Z "vô cùng rộng lớn".
"Có rất nhiều sự đánh giá cao đối với tiểu thuyết văn học, hồi ký, tiểu thuyết dịch và các tác phẩm kinh điển nói riêng", Brown nói.
Người mẫu 28 tuổi Kendall Jenner đã trở thành gương mặt đại diện không chính thức của câu lạc bộ Lit Girls khi năm 2019 có ảnh chụp cô đọc sách Tonight I'm Someone Else (Chelsea Hodson) trên du thuyền bên bờ biển Địa Trung Hải của Pháp. Sách của Jenner đầy những mẩu giấy ghi chú màu xanh lá cây.
Cô cũng từng được bắt gặp ở một hồ bơi ở miền Nam nước Pháp khi đọc cuốn Literally Show Me a Healthy Person của Darcie Wilder, cùng với tuyển tập truyện ngắn No One Belongs Here More Than You của Miranda July.
Hai cuốn sách này đều được bán hết trên Amazon trong vòng 24 giờ kể từ khi những bức ảnh chụp Kendall được lan truyền.
Vừa qua, ca sĩ Harry Style cũng từng được chụp khi đang đọc cuốn sách của Didion. Tháng 10 năm ngoái, ngôi sao Jacob Elordi được bắt gặp đang cầm cuốn Prima Facie - tiểu thuyết dựa trên vở kịch của Suzie Miller khám phá vấn đề tấn công tình dục và hệ thống pháp luật.
Sau khi những bức ảnh của Kendall và Elordi được công bố rộng rãi, đã có một luồng ý kiến trái chiều cho rằng "họ chỉ đang làm màu".
Tuy nhiên Hali Brown không đồng tình với quan điểm này. "Tôi nghĩ họ đang muốn khám phá thế giới sách thì không nên bình phẩm họ như vậy chỉ vì họ đẹp hay nổi tiếng trên mạng.
Câu lạc bộ sách là nơi để khám phá các tựa sách cùng cộng đồng những người chung sở thích, điều ấy không bao giờ là xấu cả. Nếu câu lạc bộ có thêm nhiều người đọc hơn thì thật tuyệt", Brown nói. 
