Tối 30/11, ca sĩ Giana (tên thật Hương Giang) ra mắt sản phẩm âm nhạc mang tên Yêu đậm âm điệu, đánh dấu quá trình bắt đầu hoạt động nghệ thuật với nghệ danh Giana.
Đáng chú ý, ca khúc này được sản xuất bởi nhạc sĩ Huy Tuấn. Việc Giana được giám khảo Vietnam Idol 2023 ưu ái hỗ trợ khiến nhiều người tò mò bởi cô là thí sinh dừng chân khá sớm tại chương trình. 
Ca sĩ Giana (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phản hồi về thắc mắc trên, nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết: "Thực ra, việc Giana bị loại sớm tại chương trình gây khá nhiều tiếc nuối. Tôi quan sát được tố chất giải trí ở bạn ấy, cộng với một giọng hát khá tiềm năng. Hơn thế, tôi đánh giá cao sự cố gắng cũng như thái độ của cô ấy dành cho mỗi tiết mục.
Đối với tôi, việc các ca sĩ trẻ sẵn sàng lao động và học hỏi ở những giai đoạn đầu là rất quan trọng. Tôi hay quan sát những người trẻ như thế và sẵn sàng giúp đỡ họ trong các bước đi chập chững này. Giana có khá nhiều điểm tương đồng với các nghệ sĩ mà tôi từng cộng tác trước đây".
Nhạc sĩ Huy Tuấn làm giám khảo "Vietnam Idol 2023"(Ảnh: Ban Tổ chức).
Yêu đậm âm điệu có giai điệu nhẹ nhàng, hướng đến tinh thần tươi trẻ, tích cực. Thông qua ca khúc của mình, mỹ nhân gốc Hải Phòng gửi gắm thông điệp: "Các bạn trẻ hãy luôn tự tin làm những điều mình thích để được sống hết mình, sống đậm đà và đầy đam mê".
Nói về sự góp mặt của Quán quân Vietnam Idol - Hà An Huy - trong MV, Giana cho biết: "Trước đây tôi và Hà An Huy có làm việc cùng nhau. Huy là một người tài giỏi và luôn khiêm tốn. Trong lúc nói chuyện với nhau, cậu ấy cũng có chia sẻ về dự định âm nhạc sắp tới. Tôi mong cậu ấy luôn có thật nhiều năng lượng và có những bước tiến xa hơn trong tương lai".
Giana và Hà An Huy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài ra, mỹ nhân Vietnam Idol 2023 cũng nói về lý do lấy nghệ danh Giana. Nữ ca sĩ chia sẻ, trên hành trình âm nhạc sắp tới, cô muốn xây dựng nên một hình ảnh hoàn toàn khác so với trước đây.
Ca sĩ nói thêm: "Cái tên Giana có 4 âm tiết giống với tên thật của mình - Hương Giang. Khi đọc tên Giana nghe khá gần gũi, phù hợp và thuận miệng nên mình đã lựa chọn để ra mắt công chúng".
