Không ai nợ con bất cứ điều gì (Những bức thư cùng con trưởng thành) do tác giả Thu Hương sưu tầm và biên soạn, được Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông phát hành. 
Trong xã hội hiện đại và sống trong thế giới phẳng, có một điều ai cũng nhận ra - đó là dạy thế hệ trẻ bây giờ quả khó hơn ngày xưa rất nhiều.
Không phải vì thầy cô, cha mẹ không đủ thời gian quan tâm đến học sinh, con cái, cũng không phải những cám dỗ của cuộc sống hiện đại đang hủy hoại thế hệ trẻ. Vấn đề nằm ở chỗ người lớn đã thực sự lắng nghe, thấu hiểu và tôn trọng những đứa trẻ như thế nào mà dạy và truyền cảm hứng trưởng thành cho chúng.
Cuốn sách Không ai nợ con bất cứ điều gì của Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông (Ảnh: NXB cung cấp).
Không ai nợ con bất cứ điều gì là những bức tâm thư của các vị lãnh tụ, chính khách, doanh nhân nổi tiếng gửi thầy giáo, học sinh, các con của mình để khuyên bảo, dạy dỗ và giáo dục. Họ mong muốn thế hệ tương lai của đất nước, của thế giới hiểu được trách nhiệm, vai trò, vị trí của bản thân để nỗ lực rèn luyện, vươn lên, làm chủ cuộc sống.
Đồng thời, biết trân quý tình cảm gia đình, sống nhân ái, trung thực và giúp đỡ người khác; cùng chung tay xây dựng cuộc sống ấm no và hạnh phúc. 
Tác giả Thu Hương hy vọng cha mẹ có thể đồng hành, cùng con cái đọc nhiều cuốn sách ý nghĩa để áp dụng vào thực tiễn cuộc sống. 
