Hãng truyện tranh nổi tiếng thế giới DC Comics vừa có một động thái gây ngỡ ngàng khi để Superman thế hệ mới công khai giới tính thật là người lưỡng tính (Ảnh: Daily Mail).
Jonathan Kent, phiên bản mới hiện đại hơn của siêu nhân "Superman" Clark Kent vừa được hãng truyện tranh DC Comics cho ra mắt, nhân vật này có phong cách sống lưỡng tính. Trong những khắc họa đầu tiên về nhân vật này, Jonathan Kent sẽ bước vào mối quan hệ đồng giới với một người bạn thân.
Jonathan Kent là con trai của siêu nhân Clark Kent và Lois Lane. Nhân vật này bắt đầu được DC Comics khắc họa từ hồi tháng 7 năm nay.
Tom Taylor, tác giả của sê-ri truyện tranh xoay quanh nhân vật Jonathan Kent chia sẻ: "Nếu khắc họa một nhân vật mới thay thế cho Clark Kent nhưng lại giống hệt như phiên bản cũ, chẳng đổi khác gì, thì đó là để lỡ cơ hội lớn trước hàng loạt những đổi thay, biến động đang diễn ra trên thế giới".
Bạn trai của Jonathan Kent là một anh chàng có tên Jay Nakamura, một nam phóng viên đã quan tâm, giúp đỡ Jonathan khi Superman phiên bản mới trở nên kiệt quệ về cả sức lực và tinh thần, vì chịu quá nhiều áp lực khi luôn phải cố gắng cứu người gặp nạn.
Ấn bản truyện tranh công khai chuyện tình đồng giới của Jonathan Kent sẽ được ra mắt vào tháng 11 tới đây. Nhân vật Nakamura cũng sẽ có những siêu năng lực của mình.
Câu chuyện giới tính của Jonathan Kent không phải là khía cạnh mới mẻ duy nhất ở nhân vật này (Ảnh: Daily Mail).
Câu chuyện giới tính của Jonathan Kent không phải là khía cạnh mới mẻ duy nhất ở nhân vật này, sẽ có nhiều khía cạnh mới mẻ khác để nhân vật này trở nên hấp dẫn hơn với đối tượng công chúng đương đại và phù hợp hơn trong bối cảnh đời sống xã hội đương đại.
Những vấn đề mà Jonathan Kent tham gia giải quyết có cả những vấn đề liên quan tới người di cư, tới những vụ xả súng, cháy rừng, hiện tượng biến đổi khí hậu... Tất cả đều là những vấn đề nóng của thế giới hiện nay.
Tác giả Tom Taylor chia sẻ: "Mỗi người đều cần có hình mẫu người hùng của mình và mỗi người đều xứng đáng được nhìn thấy hình ảnh của chính mình phản chiếu trong hình mẫu người hùng mà họ thần tượng, tôi rất biết ơn hãng truyện tranh DC Comics và hãng phim Warner Bros đã cùng thống nhất thông qua ý tưởng làm mới nhân vật Superman của tôi.
Ý nghĩa biểu tượng của nhân vật Superman là niềm tin và hy vọng, sự thật và công lý. Biểu tượng ấy trong xã hội đương đại cần phải được mở rộng, làm mới và biểu trưng cho nhiều điều bức thiết hơn so với nhân vật Superman trong quá khứ. Ngày nay, công chúng xứng đáng được thấy hình ảnh của chính họ trong những nhân vật siêu anh hùng nổi tiếng nhất của thế giới truyện tranh".
Hiện tại, nhiều hãng truyện tranh đang quan tâm hơn tới câu chuyện giới tính trong các nhân vật của mình (Ảnh: Daily Mail). 
Hiện tại, nhiều hãng truyện tranh đang quan tâm hơn tới câu chuyện giới tính trong các nhân vật của mình. Chẳng hạn, hãng Marvel cũng vừa quyết định để một phiên bản siêu anh hùng Captain America là một thiếu niên đồng tính.
Dù vậy, những đổi thay này mới chỉ xảy ra trong thế giới truyện tranh, còn trên màn ảnh rộng, các sê-ri phim siêu anh hùng nổi tiếng của Marvel và DC sẽ chậm biến chuyển hơn.
