 Mới đây, Ngọc Hà - vợ NSND Công Lý - chia sẻ video chồng mình gặp gỡ một số bạn bè như: NSND Trung Hiếu, NSƯT Quang Thắng... Trong video, NSND Công Lý khá vui vẻ khi gặp lại những đồng nghiệp của mình. 
Hình ảnh NSND Công Lý nâng ly bên bàn tiệc cùng bạn bè, đồng nghiệp (Ảnh: Chụp màn hình).
Tuy nhiên, ngay khi video được đăng tải, khán giả tranh luận về hình ảnh "cô Đẩu" nâng ly trên bàn tiệc. Có ý kiến cho rằng, NSND Công Lý đang chữa bệnh mà uống rượu là không nên. Có người nói: "Bệnh như anh Lý phải kiêng kỹ càng thì mới nhanh hồi phục".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, vợ NSND Công Lý cho biết, nam nghệ sĩ vừa có chuyến công tác cùng các đồng nghiệp Nhà hát Kịch Hà Nội trong khuôn khổ Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất năm 2024 tại Hải Phòng. Sau khi diễn xong, Công Lý cùng mọi người có tổ chức liên hoan nhưng anh chỉ uống nước lọc chứ không phải chất kích thích như nhiều người lầm tưởng.
"Anh ấy đã dần hồi phục và đi công tác cùng mọi người. Tôi luôn yên tâm vì anh ấy cũng được bạn bè, đồng nghiệp chăm sóc chu đáo. Tôi cũng là một người rất kỹ tính nên luôn để ý khẩu phần ăn cho ông xã", Ngọc Hà nói.
Ngọc Hà nói thêm, hơn 2 năm nay, chị lo toan cho chồng ở Việt Nam và đồng hành cùng anh trong các chuyến điều trị tại Nhật Bản. Cuộc sống bận rộn nên chị không có thời gian để quan tâm những thị phi bên ngoài.
Chị chia sẻ thêm: "Tôi biết, nhiều người hoài nghi và có người dò xét, thậm chí họ tô vẽ chân dung tôi một cách méo mó theo cách họ muốn. Nhưng tôi không bận lòng, vì tôi biết rằng, mình có một gia đình yêu thương, có bạn bè, đồng nghiệp và cả những người chưa từng gặp mình, họ luôn dõi theo, ủng hộ".
Theo Ngọc Hà, quãng thời gian ông xã ốm, nằm viện là quãng thời gian khó khăn của chị, những áp lực vì dư luận, vì kinh tế, nhìn thấy chồng buồn bã cũng khiến chị căng thẳng, lo lắng.
"Phải nói thật rằng, tôi đã có nhiều tháng không ngủ được vì suy nghĩ về hoàn cảnh của mình. Tuy nhiên, tôi cũng có gia đình ở bên hỗ trợ, mẹ tôi, em gái, chị gái cũng động viên nhiều. Bố mẹ chồng, bạn bè cũng động viên tinh thần cho tôi.
Với người ốm bình thường, người chăm cũng đã mệt, huống hồ là một bệnh nhân bị đột quỵ thì người ở bên cạnh cũng rất cố gắng. Thời điểm đó, tôi đã cố gắng đến 200%. Tôi không cần biết anh Lý có quay trở lại làm nghề hay không, nhưng trước hết, tôi mong chồng khỏe lại.
Tôi kể ra đây không phải kể lể, mà tôi tự hào về những gì tôi và chồng tôi đã vượt qua", vợ NSND Công Lý nói.
Ngọc Hà cho biết, chị chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ rời xa NSND Công Lý (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngọc Hà thừa nhận rằng, khi chồng ốm, chị đã nhận nhiều lời tiêu cực, có người không tin chị sẽ luôn ở bên chồng để chăm sóc như thời gian qua.
"Tôi có nghĩ đến tương lai của mình nhưng chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ rời xa anh ấy. Kể cả trong lúc hai vợ chồng rơi vào thời điểm khó khăn nhất. Tôi sẽ vẫn cố gắng thôi, tôi yêu và lấy anh ấy không phải vì vật chất, vì thế, không phải anh ấy nghèo khó, bệnh tật mà tôi bỏ rơi.
Anh ấy vẫn đang phục hồi tốt.  Tôi có niềm tin ở anh, tôi nghĩ anh ấy sẽ khỏe mạnh và quay trở lại với công việc", vợ NSND Công Lý tâm sự.
