Nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết, ông rất bất ngờ khi bị người lạ dùng hình ảnh của mình để quảng cáo thuốc chữa xương khớp. Những đoạn quảng cáo này tràn lan trên nhiều trang mạng khiến người dùng lầm tưởng ông đồng ý giới thiệu sản phẩm tới tay người tiêu dùng.
Nghệ sĩ Xuân Hinh bức xúc vì quảng cáo xương khớp dùng hình ảnh của ông mà không xin phép (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ông chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Trước nay, tôi cũng chỉ đồng ý quảng cáo cho một vài thương hiệu, tất cả đều phải có hợp đồng, ràng buộc từng điều khoản giữa 2 bên.
Tôi kỹ tính trong chuyện này lắm, nếu truyền hình đã từng quay sản phẩm, thương hiệu có giấy chứng nhận chất lượng của Sở hoặc Bộ Y tế thì tôi mới quảng cáo, còn những sản phẩm lằng nhằng, không chất lượng, không bao giờ tôi nhận lời".
Nam diễn viên cho biết thêm, việc quảng cáo phải làm đúng luật, nếu có kiểu "treo đầu dê bán thịt chó", khán giả sẽ thông tin tới ông và sẽ bị lộ ra ngay.
"Mạng xã hội có sự tích cực là lan tỏa thông tin nhanh, nếu họ sử dụng hình ảnh của tôi trái phép thì sẽ bị phát hiện ra ngay. Nếu ai đó muốn lừa đảo, tôi chỉ cần cảnh cáo, đưa lên trang cá nhân của mình là họ cũng bị ảnh hưởng mà làm đúng hơn", ông nói.
Vào tháng 6/2023, diễn viên Lan Phương cũng phản ứng khi hình ảnh của chị và chồng con bỗng nhiên có mặt trong quảng cáo một hãng sữa tắm mà chị không biết.
"Tôi không quen biết, không đồng ý mà người bán ngang nhiên dùng hình ảnh của cả nhà tôi gồm tôi, ông xã và con gái để bán hàng, như vậy là không được. Hơn nữa khi rao bán sản phẩm, họ dùng những lời lẽ rất vô văn hóa để câu like (lượt yêu thích trên Facebook) thì không chấp nhận được", Lan Phương bức xúc nói.
NSND Lan Hương từng nhiều lần lên tiếng về việc mình bị lợi dụng hình ảnh để quảng cáo các sản phẩm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ có Lan Phương mà thời gian qua, nhiều nghệ sĩ như NSND Lan Hương, ca sĩ Mỹ Linh, Quyền Linh, MC Lại Văn Sâm, MC Thảo Vân, diễn viên Bảo Thanh... đều bị một "vố đau" khi tự nhiên thấy mình đang cầm sản phẩm quảng cáo mà nhãn hàng không xin phép.
NSND Lan Hương cho biết, bà đã không dưới 2 lần lên mạng xã hội nói về việc mình bị một số nhãn hàng lợi dụng hình ảnh để quảng cáo.
Bà nói, sau khi đóng phim Sống chung với mẹ chồng, nhiều nơi dùng hình ảnh bà mẹ chồng đóng trong phim để quảng cáo cho các sản phẩm như: Nấm linh xanh, mỹ phẩm, quần áo… Nhiều nhãn hàng ngang nhiên cắt ghép hình ảnh của bà với những sản phẩm không rõ nguồn gốc khiến bà bị mang tiếng.
"Có hôm đang ngồi ở nhà, một người bạn của tôi gọi điện hỏi là dùng vitamin này tốt không, thấy Lan Hương quảng cáo cho họ đây này. Tôi mới biết bị người ta dùng hình ảnh của mình trái phép. 
Tôi rất bức xúc vì chuyện này. Tôi cũng định làm to chuyện nhưng ngay khi viết trên trang cá nhân thì có đơn vị gỡ bỏ, có đơn vị gọi điện đến xin lỗi. Vậy là cũng được rồi. Thật ra, họ cứ sử dụng bừa bãi hình ảnh của nghệ sĩ như vậy, khách hàng sẽ mất niềm tin, họ mất nhiều chứ không được gì cả", Lan Hương cho hay.
Sử dụng hình ảnh không xin phép có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự
Luật pháp của Việt Nam có những quy định cụ thể về việc dùng hình ảnh không xin phép. Tùy thuộc vào tính chất và mức độ hành vi vi phạm, cũng như hậu quả xảy ra mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính, hoặc có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Về xử phạt hành chính: Theo quy định tại điểm b, khoản 3, Điều 51, Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính Phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo, thì hành vi Quảng cáo có sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý, trừ trường hợp được pháp luật cho phép có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng.
Đối với cùng một hành vi vi phạm, mức phạt tiền của tổ chức gấp 2 lần mức phạt tiền đối với cá nhân. Biện pháp khắc phục hậu quả là Buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo.
Ngoài ra, pháp luật cũng quy định đối với việc quảng cáo của thương nhân. Nếu hành vi có dấu hiệu quảng cáo gian dối về hàng hóa dịch vụ, hình ảnh quảng cáo không đúng với thực tế và chất lượng sản phẩm, dịch vụ, thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách hình sự về Tội quảng cáo gian dối quy định tại Điều 197, Bộ luật hình sự.
Hoặc theo điều 32, Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình. Việc sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại thì phải được sự đồng ý của người đó và phải trả thù lao cho hình ảnh, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Sử dụng hình ảnh của người khác sai quy định thì người có hình ảnh có quyền yêu cầu Tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật.
