50 hoạt động nâng cao kĩ năng tiếng Anh trên lớp và tại nhà là cuốn sách dành cho giáo viên và phụ huynh của trẻ trong độ tuổi tiểu học. Đây là nguồn tài liệu bổ trợ giúp người hướng dẫn xây dựng các hoạt động tương tác với trẻ nhằm phát triển toàn diện 4 kỹ năng tiếng Anh: nghe, nói, đọc, viết.
Cuốn sách được chia thành 4 phần lớn tương ứng với các hoạt động phát triển 4 kỹ năng tiếng Anh và bao gồm hơn 50 nhiệm vụ ngôn ngữ để trẻ thực hiện. Các hoạt động trong sách nhấn mạnh sự tương tác giữa người học và nhiệm vụ.
Ngoài ra, khi tiếp xúc với những nhiệm vụ ngôn ngữ này, các phụ huynh hay giáo viên cũng như người thực hành sẽ được tiếp xúc với cách nhìn nhận và đào sâu một văn bản và lối tư duy mạch lạc, logic, hệ thống - rất điển hình trong lối học tập tại Mỹ.
Với học sinh ở độ tuổi tiểu học, việc học tiếng Anh truyền thống "học thuộc lòng" sẽ không mang lại nhiều hiệu quả. Nếu thiếu đi những hoạt động mang tính tương tác, sáng tạo sẽ khiến trẻ dễ cảm thấy nhàm chán, bởi đây là độ tuổi hiếu động, thích khám phá.
Học tiếng Anh ở độ tuổi tiểu học không đơn thuần chỉ là việc học thuộc từ vựng, ngữ pháp, "thầy đọc trò chép" (Ảnh: Gamma).
Được viết dựa trên nhiều năm kinh nghiệm làm giáo dục tại Mỹ và Việt Nam của hai tác giả, cuốn sách áp dụng chính phương pháp học tiếng Anh của học sinh bản ngữ và học sinh nhập cư tại Mỹ. Để có thể sử dụng cho học sinh Việt Nam với bối cảnh môi trường giáo dục khác biệt, nhóm tác giả đã dành rất nhiều thời gian nghiên cứu và tâm huyết để xây dựng nội dung phù hợp.
Tiến sĩ Linh Phùng - Chuyên gia Anh ngữ của Bộ Ngoại giao Mỹ, tác giả sách - chia sẻ: "Khi phát triển tài liệu, tôi luôn hướng tới việc phát triển nội dung gần gũi với học sinh nhưng cũng khơi gợi trí tưởng tượng và sự tò mò khám phá một thế giới mới lạ.
Bởi vậy, tôi có dùng bài thơ Garden Friends của Iris Nguyễn và The Ocean Dream của Nhã Thuyên ở trong sách. Một số những tranh ảnh khác có thể không phải là bối cảnh Việt Nam, như Santa, Halloween, làm bánh pizza, nhưng vẫn gần gũi với các em nhỏ và là cánh cửa đến một thế giới khác cho các em."
