Là một trong những diễn viên kỳ cựu tại sân khấu kịch Idecaf, nghệ sĩ Mai Phượng từng thể hiện nhiều thể loại vai khác nhau và đặc biệt ấn tượng với khán giả với những vai phụ cá tính, hài hước.
Diễn viên phụ sân khấu - hay còn gọi là "dàn bao" - đều là diễn viên chuyên nghiệp, có thâm niên trong nghề và là những nhân vật khó thay thế. Mai Phượng cũng là một trong số đó.
Hầu hết vở kịch tại sân khấu Idecaf đều có mặt Mai Phượng. Cô thường được giao các vai phụ mở màn. Đạo diễn Lê Hoàng hài hước đùa rằng nếu không có "dàn bao" như Mai Phượng thì vở kịch không thể bắt đầu. Ngoài ra, những ngày các diễn viên chính bận việc, Mai Phượng cũng hỗ trợ diễn thay.
Diễn viên Mai Phượng trong chương trình "Kính đa chiều" phát sóng lúc 20h thứ bảy trên kênh VTV9 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Là "dàn bao" trong suốt hơn 20 năm tại sân khấu kịch Idecaf, diễn viên Mai Phượng thừa nhận đôi lúc cũng cảm thấy chạnh lòng nhưng mỗi khi bước lên sân khấu biểu diễn cho khán giả, cô lại thấy vui. Đó chính là động lực để cô tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật.
Đạo diễn Lê Hoàng bày tỏ: "Tôi rất tôn trọng những người như Mai Phượng. Có những người thật ra đóng hay lắm nhưng vì hoàn cảnh hay lý do khác mà họ không đóng vai chính. Họ cứ đóng những vai nhỏ nhưng không thay thế được. Tôi thấy những người như vậy ở lĩnh vực sân khấu nhiều lắm".
Mai Phượng hài hước cho biết vì đã quen với vai phụ nên đôi khi đóng vai chính truyền hình, cô lại bị "khớp". "Tôi đóng vai nhỏ thì được tung hoành, còn vai chính lại không được pha trò hay quăng miếng nên bị khớp", diễn viên Mai Phượng chia sẻ.
Tuy vậy, Mai Phượng cũng vấp phải những sự so sánh khi làm lâu trong nghề mà không nổi tiếng. "Lâu lâu mẹ tôi lại hỏi vì sao người khác vào nghề sau tôi nhưng bây giờ lại nổi tiếng hơn tôi. Tôi cũng không biết trả lời sao, chỉ cười thôi", cô nói.
Mai Phượng hóa trang cụ bà, cùng các diễn viên sân khấu kịch (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía đạo diễn Lê Hoàng, anh cho biết "dàn bao" thường là những diễn viên nhiều kinh nghiệm nên khi mời họ đóng phim, anh thường không cần thử vai. "Có thể hoàn cảnh hoặc lý do tuổi tác, giọng nói, ngoại hình nên họ chỉ hợp với vai phụ", đạo diễn Lê Hoàng nhận định.
Đạo diễn Lê Hoàng nhận định khi khán giả xem kịch thường để ý đến vai chính mà quên rằng nhờ những vai diễn phụ mới hình thành nên vở kịch hoàn chỉnh. "Không có họ thì không bao giờ có những vở kịch mà chúng ta xem. Công lao của những người đấy rất lớn và rất đáng trân trọng. Nghệ thuật chưa ghi tên họ nhưng công chúng cần biết điều đấy", đạo diễn Lê Hoàng chia sẻ.
Diễn viên Mai Phượng cũng gửi lời khuyên đến các diễn viên trẻ: "Khi nhận vai diễn thì cứ hết mình rồi sẽ được đền đáp xứng đáng".
