Cuốn sách 99 tình huống ứng phó khẩn cấp trong đời sống thường ngày của tác giả Nguyễn Thị Mai Hương tập hợp những sự cố trong cuộc sống hàng ngày, do thiên nhiên hoặc con người gây ra, như: thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, tai nạn... 
Con người luôn phải đối mặt với những tình huống khẩn cấp và nguy hiểm, đòi hỏi phải hành động, giải quyết trong tích tắc. Bởi đã quá quen với cuộc sống bình lặng nên khi xảy ra sự cố, con người thường hoảng hốt, lúng túng và không biết xử lý ra sao. 
Cuốn sách 99 tình huống ứng phó khẩn cấp trong đời sống thường ngày của tác giả Nguyễn Thị Mai Hương.
99 tình huống ứng phó khẩn cấp trong đời sống thường ngày (Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông) dày 300 trang, gồm 7 chương: 
Chương 1: Các tình huống tai nạn trong cuộc sống thường ngày.
Chương 2: Các tình huống cần sơ cứu ban đầu trong cuộc sống.
Chương 3: Các tình huống sự cố khi tham gia giao thông.
Chương 4: Các tình huống vi phạm pháp luật.
Chương 5: Các tình huống tai nạn nước.
Chương 6: Các tình huống hỏa hoạn.
Chương 7: Các tình huống thiên tai.
Cuốn sách mong muốn trang bị cho độc giả những kiến thức phòng tránh và xử lý an toàn trong các tình huống khẩn cấp.
ThS. Nguyễn Thị Mai Hương tốt nghiệp Khoa ngôn ngữ và văn hóa Trung Quốc, trường Đại học Ngoại Ngữ - Đại học Quốc Gia Hà Nội (2004-2008). Sau đó, bà học Thạc sĩ khoa kinh tế tài chính tại trường Đại học Cát Lâm, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc (2009-2012).
