Ngày 6/5, báo Nhân Dân tổ chức khai mạc Triển lãm tương tác tranh panorama kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Sự kiện diễn ra đồng thời tại hai địa điểm: Trụ sở báo Nhân Dân (71 Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ ( thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biện).
Triển lãm tạo không gian để khách tham quan có thể chiêm ngưỡng bức tranh panorama Chiến thắng Điện Biên Phủ bao quanh hình tròn đường kính 5,5m, chiều cao hơn 3m và trải nghiệm công nghệ thực tế tăng cường với mô hình tranh panorama 360 độ.
Bức tranh panorama "Chiến dịch Điện Biên Phủ" dài 3,21m in trên số báo Nhân Dân đặc biệt.
Thông tin về chuẩn bị cho chiến dịch, các giai đoạn, diễn biến chiến dịch, hình ảnh trận đánh, các quyết định của Bộ Chỉ huy chiến dịch... được thể hiện sinh động và rõ nét trên bức tranh panorama.
Nhân dịp Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2024), báo Nhân Dân đã tổ chức đợt thông tin đặc biệt về sự kiện với sự chuẩn bị công phu, bài bản, kỹ lưỡng trong gần nửa năm, mở đầu bằng việc ra mắt chuyên trang điện tử Chiến thắng Điện Biên Phủ vào ngày 13/3.
Điểm nhấn trong Đợt thông tin đặc biệt về Chiến thắng Điện Biên Phủ là số báo Nhân Dân hằng ngày 7/5/2024 được tăng thêm 12 trang thông tin đặc biệt.
Trong đó gồm: 4 trang nội dung, 4 trang tóm tắt diễn tiến 56 ngày đêm chiến dịch dưới dạng nhật ký bằng tiếng Việt và tiếng Anh và 4 trang in toàn bộ bức tranh panorama Chiến dịch Điện Biên Phủ với hơn 4.500 nhân vật đang được trưng bày tại Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Ông Lê Quốc Minh - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập báo Nhân Dân - phát biểu tại sự kiện.
Ông Lê Quốc Minh - Tổng Biên tập báo Nhân Dân - cho biết việc ra mắt chuyên trang điện tử đi theo diễn tiến chiến dịch suốt 56 ngày là một sự sáng tạo độc đáo, ngay sau đó là sự ra đời của một chuyên trang đặc biệt và bức tranh panorama bản in.
Tuy nhiên, báo Nhân Dân vẫn muốn tạo sự bất ngờ hơn cho độc giả khi tích hợp các tính năng tương tác để trải nghiệm nội dung mở rộng.
Theo đó, bạn đọc có thể cắt các trang báo Nhân Dân số đặc biệt, ghép thành bức tranh panorama Chiến dịch Điện Biên Phủ dài tới 3,21m ( kỷ lục đối với sản phẩm báo in) rồi treo trong phòng khách, nơi công cộng hoặc chụp ảnh check-in trên mạng xã hội cùng các hashtag #chienthangdienbienphu #dienbienphu.
Những người yêu thích công nghệ có thể trải nghiệm tương tác bằng cách dùng điện thoại quét các mã QR trên tranh hoặc tải ứng dụng xem hình ảnh chuyển động bằng công nghệ thực tế tăng cường (AR).
"Chúng tôi hy vọng các em học sinh, sinh viên thông qua triển lãm này cũng như các sự kiện, hoạt động khác của báo chí trong dịp kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, hiểu thêm về lịch sử đất nước và hướng tới những điều tốt đẹp trong tương lai.
Đây là nỗ lực đổi mới sáng tạo nhưng cũng là trách nhiệm của tờ báo Đảng hàng đầu của nền báo chí cách mạng Việt Nam trong công tác tuyên truyền về những sự kiện quan trọng của đất nước," ông Lê Quốc Minh chia sẻ.
Nhà báo Lê Quốc Minh (thứ 2 từ phải sang), họa sĩ Lương Xuân Đoàn (thứ 3 từ phải sang) cùng các đại biểu chiêm ngưỡng bức tranh panorama.
Có mặt tại triển lãm, họa sĩ Lương Xuân Đoàn, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam bày tỏ niềm xúc động và vinh dự to lớn với nhóm nhóm họa sĩ trẻ 7X, 8X, 9X đã dồn tâm huyết hoàn thành tranh tròn chiến thắng Điện Biên Phủ tại Bảo tàng chiến thắng Điện Biên Phủ.
Họa sĩ Lương Xuân Đoàn cho rằng, đây là món quà đặc biệt của báo Nhân Dân trong dịp kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Ông bày tỏ sự xúc động khi Ban Tổ chức làm triển lãm tương tác, mang tính phổ quát, quảng bá ngày càng sâu rộng tác phẩm này.
Một số hình ảnh tại buổi khai mạc triển lãm:
Ban Tổ chức quyết định đưa bức tranh panorama bản in thành triển lãm để hàng nghìn người có cơ hội trải nghiệm, tương tác.
Cận cảnh tranh panorama "Chiến dịch Điện Biên Phủ" có đường kính 5,5m trưng bày tại Trụ sở báo Nhân Dân (71 Hàng Trống, Hà Nội).
Khách nước ngoài thích thú với bức tranh panorama "Chiến dịch Điện Biên Phủ" của Việt Nam.
Du khách sử dụng điện thoại, máy tính bảng trải nghiệm tương tác bằng cách quét các mã QR và trải nghiệm công nghệ AR.
Triển lãm mở cửa tự do đón khách tham quan từ 7/5-12/5.
Ảnh: Nhân Dân
