Nhạc sĩ Xuân Phương - tác giả Mong ước kỷ niệm xưa - qua đời vào sáng 29/11, sau thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư.
Ca sĩ Minh Quân cho phóng viên Dân trí biết, lễ viếng nhạc sĩ Xuân Phương diễn ra vào 11h30 ngày 1/12 tại Nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội). Lễ truy điệu và đưa tang vào hồi 12h30 cùng ngày.
Sau đó, nhạc sĩ sẽ được an táng tại nghĩa trang Thiên Đức vĩnh hằng viên (Phú Lộc, Phù Ninh, Phú Thọ).
Nhạc sĩ Xuân Phương (1973-2023) (Ảnh: Tư liệu).
Trước khi mất, nhạc sĩ Xuân Phương được đưa vào viện điều trị nhưng không qua khỏi. Nam nhạc sĩ giấu chuyện mình bị trọng bệnh nên khi anh ra đi, nhiều nghệ sĩ và khán giả không khỏi bàng hoàng, xót xa và tiếc thương anh.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Minh Ánh - thành viên của nhóm Tam ca 3A cho biết, chị rất buồn và sốc khi biết tin nhạc sĩ Xuân Phương qua đời. Chị và nam nhạc sĩ có nhiều kỷ niệm đẹp trong quá trình làm việc với nhau.
Với NSƯT Minh Ánh, ngoài đời, nhạc sĩ Xuân Phương là người rất vui tính, dễ chịu, hòa đồng và có nhiều câu nói ấn tượng, hài hước.
Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh thì chia sẻ, chị rất sốc khi biết nhạc sĩ Xuân Phương qua đời, từ khi nhận được tin buồn, chị khóc nhiều vì thương đàn anh.
"Anh ấy là một người hiền lành, nhẹ nhàng, vui vẻ. Làm việc với anh ấy rất dễ chịu, các bài hát của anh ấy có câu từ hay, bay bổng, chạm đến cảm xúc của số đông khán giả.
Khi làm việc, mỗi nhạc sĩ đều có yêu cầu riêng, nhạc sĩ Xuân Phương yêu cầu tôn trọng cái đúng trong tác phẩm, nhưng nếu ca sĩ muốn chuyển "nốt" để bài hát hay hơn, anh ấy cũng đồng ý ", Ngọc Anh chia sẻ.
Ca sĩ Minh Quân cũng cho biết, Xuân Phương là người thầy và cũng là ân nhân rất lớn của anh trên con đường ca hát.
"Từ những ngày đầu tôi đi hát, anh ấy chính là người dạy cho tôi rất nhiều thứ: từ kỹ thuật thanh nhạc đến việc luôn giới thiệu tôi vào các chương trình do anh ấy làm giám đốc sản xuất. Tôi và nhiều nghệ sĩ miền Bắc rất bàng hoàng trước sự ra đi đột ngột của anh", Minh Quân xúc động nói.
Nhạc sĩ Xuân Phương sinh năm 1973 ở Hưng Yên, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh nổi tiếng qua các ca khúc Lời ru cho con, Nếu phải xa nhau và Mong ước kỷ niệm xưa.
Từ năm 2000 anh là giảng viên Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội, nay là Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Sau đó, anh tiếp tục học cao học về nghiên cứu văn hóa dân gian tại Viện Văn hóa dân gian.
Trước khi rời cõi tạm, anh giữ chức Chủ nhiệm Khoa Âm nhạc, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
