Nguyễn Hoàng Khôi Nguyên (SN 1997), được biết đến là con trai thứ của NSND Hồng Vân. Là "con nhà nòi", từ nhỏ, Khôi Nguyên đã được bố mẹ cho thử sức diễn xuất ở sân khấu kịch. Ngoài ra, anh còn gây chú ý với vai Mạnh Tuấn trong phim Gia đình phép thuật (2009). 
Năm 14 tuổi, Khôi Nguyên được gia đình tạo điều kiện du học Mỹ. Mặc dù sống xa nhà, nhưng anh luôn là niềm tự hào của bố mẹ nhờ có thành tích học tập ấn tượng. 
Con trai Hồng Vân từng đóng phim "Gia đình phép thuật" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Con trai NSND Hồng Vân từng tốt nghiệp chuyên ngành sản xuất phim ảnh của trường Fullerton College (California, Mỹ). Năm 2022, anh tiếp tục nhận bằng tốt nghiệp ngành đạo diễn khoa Điện ảnh thuộc Đại học Chapman - đây là một trong những trường đại học đào tạo điện ảnh có tiếng ở Mỹ.
Ở nước ngoài, Khôi Nguyên cũng đã làm đạo diễn cho 3 phim ngắn và 1 phim dài tập. Nam đạo diễn trẻ còn có tác phẩm đạt được giải thưởng. Gần đây, anh gây chú ý khi trở về nước "nối nghiệp" gia đình sau hơn 10 năm du học Mỹ. 
Khôi Nguyên gây ấn tượng với vẻ ngoài phong độ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Khôi Nguyên cho biết trong thời gian ở lại Việt Nam, anh vừa hoạt động ở mảng điện ảnh vừa hỗ trợ công việc ở sân khấu kịch của gia đình. Ngoài ra, con trai Hồng Vân còn tham gia diễn xuất trong một số dự án phim ảnh.
Nói về lý do trở về nước hoạt động, Khôi Nguyên cho biết: "Với tôi, ở đâu có cơ hội để mình được trải nghiệm và cống hiến thì tôi sẽ nắm bắt. Tại Việt Nam, những cơ hội đó đang mỉm cười với tôi, nên trước mắt tôi sẽ dành thời gian ở đây. Tôi không dám hứa mình có thể làm được những điều to tát, nhưng tôi muốn góp thêm một chút màu sắc cho điện ảnh nước nhà". 
Khôi Nguyên chia sẻ, bố mẹ anh rất thoáng, trước giờ luôn ủng hộ mọi quyết định của con trai, nhất là việc về nước hoạt động. Theo đạo diễn trẻ, mẹ anh NSND Hồng Vân và bố diễn viên Lê Tuấn Anh hiếm khi can thiệp vào công việc của mình, chỉ cần anh quyết tâm theo đuổi thì họ sẽ ủng hộ. 
Hồng Vân và con trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có bố mẹ là nghệ sĩ tên tuổi, Khôi Nguyên thừa nhận bản thân cũng mang những áp lực riêng. Tuy nhiên, anh luôn cố gắng biến những áp lực đó thành động lực để tiếp tục cố gắng, tự tìm chỗ đứng cho bản thân. 
Đạo diễn trẻ nhấn mạnh: "Mặc dù có áp lực, nhưng nó cũng mang lại những lợi ích nhất định trong công việc mà tôi đang theo đuổi. Tôi muốn người khác nhớ đến mình bằng thành tích riêng của bản thân, thay vì để họ biết tôi là con của nghệ sĩ Hồng Vân hay Lê Tuấn Anh". 
Khôi Nguyên nói, khi bước ra ngoài làm việc anh luôn cố gắng giấu kín danh tính của mình, không thể hiện mình là con của nghệ sĩ nổi tiếng. Nếu người khác có vô tình nhận ra thì anh vẫn hồi đáp, bởi chuyện đó khó có thể phủ nhận.
Khôi Nguyên về nước hỗ trợ gia đình công việc ở sân khấu kịch (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mặc dù chuyên về công việc đạo diễn nhưng khi có những cơ hội diễn xuất, Khôi Nguyên không ngại thử sức, bởi từ nhỏ anh đã có nhiều cơ hội đóng kịch ở sân khấu của gia đình. Vừa qua, con trai Hồng Vân gây chú ý khi góp mặt vào phim điện ảnh Sáng đèn của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường.
Trong phim, anh vào vai một tên giang hồ, khác xa với hình ảnh điển trai, thanh lịch bên ngoài. Mặc dù chỉ là vai diễn nhỏ trong phim nhưng Khôi Nguyên vô cùng trân trọng, bởi đây là cơ hội để anh được học hỏi thêm kinh nghiệm từ các nghệ sĩ gạo cội như Hữu Châu, Chí Tâm, Cao Minh Đạt...
