Tối 22/2, Hà Nhi và Anh Tú ra mắt MV Khước từ, đánh dấu sự kết hợp lần đầu giữa Miêu Quý Tộc và Voi Bản Đôn - hai nhân vật được đông đảo khán giả yêu mến sau chương trình Ca sĩ mặt nạ. 
Trước đó, cặp đôi từng có màn song ca Chắc anh đang - Lời tạm biệt chưa nói trong chương trình, nhận được phản hồi tích cực từ khán giả và "cơn mưa" lời khen từ các cố vấn. Nhiều người ủng hộ Anh Tú - Hà Nhi trở thành đôi song ca, tri kỷ âm nhạc bởi chất giọng hòa quyện, sự ăn ý khi kết hợp cùng nhau. 
Anh Tú và Hà Nhi trở thành đôi song ca ăn ý sau "Ca sĩ mặt nạ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về mối quan hệ với Hà Nhi, Anh Tú tiết lộ hai người quen biết nhau từ năm 2020 trong một minishow. "Kể từ đó, Hà Nhi trở thành một người bạn rất đặc biệt của tôi. Một cô gái cực kỳ hài hước, nhiều lúc "nhây" đến mức mọi người còn gọi là Hà "Nhây" cơ.
Nhưng trên hết, Hà Nhi là một người bạn rất tốt, luôn bên cạnh tôi không chỉ những lúc vui mà cả những thời điểm tôi gặp khó khăn. Nhi cũng đưa ra cho tôi rất nhiều lời khuyên. Chúng tôi tìm được ở nhau sự tận tâm và khát khao cống hiến, thể nghiệm thật nhiều hơn nữa trong âm nhạc chứ không chỉ đóng khung ở những giới hạn an toàn".
Nói về Anh Tú, Hà Nhi cũng dành những lời trìu mến: "Đối với Nhi, Anh Tú là người anh rất đáng yêu vì anh ấy luôn mang năng lượng tích cực, là người cực kỳ nỗ lực trong sự nghiệp của mình.
Anh Tú là người mà Nhi luôn tin tưởng để tâm sự và hỏi xin lời khuyên khi làm nghề. Anh ấy luôn sẵn sàng chia sẻ rất sâu về những thứ mà anh ấy biết, và cũng sẵn sàng học hỏi khi người khác giỏi ở điểm nào đó".
Nữ ca sĩ khẳng định đối với cô, Anh Tú "hơn cả người đồng nghiệp" và cho biết khi làm việc cùng nhau, giữa họ không có khoảng cách. Với MV Khước từ, cả hai đặt tình cảm vào trong từng câu chữ. Đây cũng là lần Hà Nhi thử thách mình với thể loại R&B, sau khi được khán giả yêu thích với ballad.
Ca khúc được sáng tác bởi nhạc sĩ Huỳnh Văn, truyền tải thông điệp rằng khước từ sự thương hại từ người khác chính là cách tôn trọng chính bản thân mình, đặc biệt là trong tình yêu.
