Sáng 6/3, tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra Lễ trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT. Đây là sự kiện được đông đảo người hâm mộ cũng như báo chí quan tâm. Sự kiện vinh danh những nghệ sĩ đã có những đóng góp lớn cho nền nghệ thuật của nước nhà.
Phạm Phương Thảo nhận danh hiệu NSND do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trao tặng sáng 6/3 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngay từ khi công bố danh sách các nghệ sĩ được phong tặng NSND, NSƯT hồi năm 2023, Phạm Phương Thảo đã gây chú ý khi là tên tuổi ca sĩ trẻ nhất được phong tặng NSND đợt này.
Trưởng thành từ giải Sao Mai 2003 với giải Ba phong cách dân gian và Ca sĩ được yêu thích nhất, Phạm Phương Thảo sớm được công chúng yêu mến và trở thành tên tuổi nữ nghệ sĩ dòng nhạc dân gian nổi bật. Trong suốt quãng thời gian hoạt động nghệ thuật của mình, Phạm Phương Thảo tích cực ra mắt các sản phẩm âm nhạc gửi đến khán giả.
Ngay sau cuộc thi Sao Mai 2003, năm 2004 cô đã ra mắt album đầu tay Một khúc tâm tình và vol.2 vào năm 2005 với tựa Cho mẹ, cho em và cho tôi. Những năm sau đó đến nay, Phạm Phương Thảo liên tục ra mắt album và các MV riêng lẻ. Đặc biệt, cô lấn sân sang mảng sáng tác, nhanh chóng ghi dấu ấn với nhiều sáng tác âm hưởng dân gian được nhiều ca sĩ chọn lựa thể hiện trong các sản phẩm âm nhạc của mình cũng như dự thi tại các cuộc thi âm nhạc chuyên nghiệp.
Tiêu biểu có thể kể đến các sáng tác: Chàng vinh quy, Mơ duyên, Chút tình em gửi, Mười đóa sen thơm, Đất mẹ ngày về, Gái Nghệ, Mong manh em, Cõng mẹ về trời…
Nữ ca sĩ trẻ nhất được phong tặng NSND đợt này (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
 Xuất thân từ Đoàn ca múa kịch Hương Sen, Nghệ An, Phạm Phương Thảo được tuyển thẳng về học tại trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội). Sau tốt nghiệp, cô đầu quân về Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam cho đến nay.
Trong quá trình công tác, Phạm Phương Thảo đã liên tục giành nhiều Huy chương vàng tại các hội diễn âm nhạc toàn quốc chuyên nghiệp. Cô cũng là thành viên Ban giám khảo giải Sao Mai nhiều năm liền.
Với những cống hiến không ngừng của mình, năm 2016, Phạm Phương Thảo được phong tặng NSƯT và là một trong những gương mặt trẻ nhất được phong danh hiệu NSƯT đợt đó. Năm nay, cô lại vinh dự là nữ ca sĩ được phong tặng danh hiệu NSND trẻ nhất.
Xúc động trước giây phút chính thức nhận danh hiệu NSND, Phạm Phương Thảo bày tỏ: "Rất khó để diễn tả được cảm xúc của tôi khi chính thức được trao danh hiệu NSND. Xen lẫn niềm  hạnh phúc là sự thiêng liêng cao quý và tôn nghiêm. Tôi rất vinh dự và tự hào vì đã đánh dấu thêm một dấu mốc tốt đẹp cho cuộc đời mình.
Danh hiệu NSND cũng là món quà tinh thần lớn nhất tôi dành cho cha mẹ và những người yêu thương mình. Tôi sẽ cố gắng phát huy vai trò của mình với khán giả, với xã hội để xứng đáng hơn nữa với sự tin yêu, ghi nhận của nhà nước cũng như tình yêu mọi người dành cho tiếng hát Phương Thảo".
Bố mẹ từ Nghệ An ra chúc mừng Phạm Phương Thảo nhận danh hiệu NSND (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không vắng mặt tại sự kiện này, bố mẹ Phạm Phương Thảo đã từ Nghệ An ra Hà Nội chúc mừng con gái. Đối với cha mẹ Phạm Phương Thảo, đây là niềm hãnh diện, tự hào khó diễn tả hết bằng lời. Phạm Phương Thảo từng chia sẻ, chính sự động viên, ủng hộ của cha mẹ đã giúp cô có sự nghiệp thành công như hôm nay.
Ở bất kỳ giai đoạn thăng trầm của cuộc sống cũng như sự nghiệp, Phạm Phương Thảo cũng luôn có cha mẹ đồng hành ở bên. Năm vừa qua, cô đã toại nguyện được mơ ước cùng anh chị em xây dựng ngôi nhà mới khang trang dành cho cha mẹ tại Nghệ An.
