Tối 25/3, Ban Tổ chức chương trình CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng summer tour 2024 đã chính thức đưa ra thông báo và phương án giải quyết về việc Ngọt ngừng hoạt động, hủy show vào phút chót. 
Trước đó, phía ban nhạc đã gửi lời xin lỗi đến hai đơn vị này, đồng thời nhấn mạnh sẽ xin chịu mọi trách nhiệm và chấp nhận bồi thường thiệt hại.
Thời điểm đó, nhiều khán giả đã đặt mua vé "tràn" vào fanpage chương trình CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng summer tour 2024  để đòi quyền lợi, đồng thời yêu cầu Ban Tổ chức đưa phương án giải quyết. Trước sự việc, hai đơn vị này cho biết sẽ tìm hướng giải quyết và có phản hồi sau. 
Ban nhạc Ngọt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong thông báo mới, Ban Tổ chức CAM Gala: "I" xác nhận Ngọt sẽ không tham gia chương trình CAM Gala "I" vào ngày 6/4 tại TPHCM và 12/4 tại Hà Nội. Phía chương trình không nêu rõ nguyên nhân dẫn đến màn "lật kèo" của Ngọt, chỉ giải thích vì lý do bất khả kháng từ phía ban nhạc. 
Đơn vị này cũng không đề cập đến khoản chi phí bồi thường hợp đồng mà Ngọt phải chịu. Tuy nhiên, họ cam kết vẫn đảm bảo về mặt chất lượng và số lượng các nghệ sĩ, ban nhạc tham gia. 
Đối với những khán giả muốn hủy vé và hoàn tiền, Ban Tổ chức đưa giải pháp: "Ngay từ ban đầu, chúng tôi đã quy định không áp dụng đổi/trả vé sau khi đã xác nhận thanh toán thành công vì bất kỳ lý do gì. Tuy nhiên, trước tình huống bất khả kháng của Ngọt, hai bên cùng quyết định đưa ra phương án hoàn lại 50% giá trị vé đã mua cho các bạn quyết định không tiếp tục đồng hành cùng chương trình". 
Khán giả thất vọng trước cách giải quyết của Ngọt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tương tự, Ban Tổ chức Những thành phố mơ màng summer tour 2024 thông báo: "Sau khi hai bên nỗ lực trao đổi, chúng tôi rất tiếc phải công bố Ngọt sẽ không tiếp tục đồng hành cùng chương trình vì lý do bất khả kháng, cụ thể tại 3 điểm diễn tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM".
Riêng về vấn đề liên quan tới vé, đơn vị này cho biết, trong trường hợp đêm nhạc vẫn được diễn ra theo đúng thời gian thì họ không hỗ trợ hoàn trả vé dưới bất kỳ lý do gì. 
Phương án giải quyết của CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng summer tour 2024 phần lớn nhận được sự cảm thông từ khán giả. Tuy nhiên, một số khán giả vẫn tỏ ra tiếc nuối, thậm chí là bức xúc, khi cơ hội gặp Ngọt lần cuối đã thật sự khép lại. 
Thành viên Vũ Đinh Trọng Thắng của ban nhạc Ngọt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bạn Minh Thư (SN 1999) - một trong những khán giả đã mua vé CAM Gala: "I" - cho biết đã có rất nhiều người mua vé vì nghĩ đó là lần cuối được gặp thần tượng, minh chứng là khi Ngọt vừa đăng thông báo hủy show thì một làn sóng nhượng vé đã diễn ra ào ào trong các hội nhóm. 
"Ban Tổ chức CAM Gala: "I" đã phải giải quyết khủng hoảng truyền thông lúc 1h sáng trước thông báo gây sốc đến từ ban nhạc. Chưa kể, chương trình lần này còn mời cả Thỏ Trauma (một nghệ sĩ không có trong danh sách) để diễn chung với Ngọt bài Mơ làm ma nữa, nên cách hành xử của Ngọt thật sự ảnh hưởng đến nhiều người", bạn Minh Thư nói. 
Ở vị trí là một khán giả lâu năm, Minh Thư không hài lòng với cách xử lí này của Ngọt. Bạn cho rằng, một là ban nhạc nên nói rõ ràng lí do tan rã, hai là diễn nốt 2 show đã công bố danh sách khách mời và bán vé, sau đó mới chào tạm biệt người hâm mộ lần cuối.
Trong khi đó, cách Ngọt đăng 2 dòng trạng thái và xin lỗi hời hợt khiến nhiều khán giả cảm thấy không được tôn trọng.
Ngọt là ban nhạc pop rock Việt Nam gồm 4 thành viên gồm Vũ Đinh Trọng Thắng - hát, sáng tác, rhythm guitar, thu âm; Phan Việt Hoàng - bass, Nguyễn Hùng Nam Anh - trống, bè và Hoàng Chí Trung - keyboard. Trước đó, 2 thành viên Trần Bình Tuấn và Nguyễn Chí Hùng đã rời nhóm vào năm 2016.
Trước khi ra mắt album đầu tay cùng tên với ban nhạc, Ngọt đã được khán giả yêu thích qua một vài sáng tác được tải lên YouTube như: Quan điểm, Xanh, Cho tôi đi theo, Em dạo này, Cá hồi...
Trong hơn 10 năm hoạt động, nhóm đã ra mắt 4 album phòng thu gồm Ngọt (2016), Ng`bthg (2017), 3 (2019) và Gieo (2022). Trong đó ca khúc Em dạo này trích từ album Ng`bthg đã giúp ban nhạc giành được giải Cống hiến cho Bài hát của năm và Nghệ sĩ mới của năm.
