Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản chỉ đạo UBND huyện Vĩnh Lộc kiểm tra, xử lý việc tại Di tích quốc gia Nghè Vẹt (xã Vĩnh Hùng) xuất hiện tấm biển bằng đá có nội dung sai lệch.
Trước đó, trên mạng xã hội facebook xôn xao thông tin về tấm biển khắc trên đá tại Di tích quốc gia Nghè Vẹt, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc có nội dung sai lệch. Cụ thể, tấm biển có ghi nội dung "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa".
Nội dung ghi trên tấm biển bị sai lệch (Ảnh: Hoàng Thắng).
Sau khi nắm bắt được thông tin, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã vào cuộc kiểm tra, xử lý.
Quá trình kiểm tra, xác định tấm biển này không có trong quy mô của dự án khu di tích, được cá nhân công đức thực hiện xây dựng, lắp đặt vào khoảng đầu năm 2022.
Việc địa phương tự ý nhận công đức, cho xây dựng, lắp đặt bia, biển tên di tích nêu trên là vi phạm quy định.
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đề nghị Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, xử lý, tháo dỡ, di chuyển đưa tấm biển ra khỏi khu vực di tích, trả lại không gian, cảnh quan liên quan đến di tích.
Địa phương đã di chuyển tấm biển ra khỏi khu vực di tích (Ảnh: Hoàng Thắng).
Đồng thời, làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm và có hình thức xử lý kỷ luật đối với người đứng đầu và các tổ chức, cá nhân liên quan đã để xảy ra tình trạng tự ý nhận công đức thi công xây dựng, lắp đặt bia, biển di tích nêu trên khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Trưa 8/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Lộc, cho biết đơn vị đã chỉ đạo xã Vĩnh Hùng di chuyển tấm biển ra khỏi di tích.
"Chúng tôi đã yêu cầu xã làm báo cáo, thực hiện các bước xử lý trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan theo chỉ đạo của Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch", vị lãnh đạo thông tin thêm.
