Ngày 21/4, tin từ Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Thanh Hóa, đơn vị đã có văn bản chỉ đạo UBND huyện Vĩnh Lộc phối hợp với các đơn vị liên quan điều chỉnh, sửa lỗi nội dung trên tấm biển ghi "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa" tại Di tích quốc gia Nghè Vẹt, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
Theo Sở VH-TT&DL Thanh Hóa, sau khi thông tin tấm biển chỉ dẫn xuất hiện trên mạng xã hội, đơn vị đã vào cuộc kiểm tra. Qua rà soát lại hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công dự án tu bổ, tôn tạo và phát huy giá trị di tích Nghè Vẹt, đơn vị xác định có hạng mục biển chỉ dẫn với nội dung "Sở Văn Hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa".
Nội dung ghi trên tấm biển bị sai lệch (Ảnh: Hoàng Thắng).
Sở VH-TT&DL Thanh Hóa nhận thấy việc để xảy ra nội dung tấm biển sai là do lỗi kỹ thuật.
Để sớm khắc phục sai sót nêu trên, Sở VH-TT&DL tỉnh Thanh Hóa đề nghị UBND huyện Vĩnh Lộc chỉ đạo các phòng, ban chức năng của huyện phối hợp với Sở VH-TT&DL, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh khẩn trương khắc phục, điều chỉnh nội dung chữ thể hiện trên bia biển tên di tích theo đúng nội dung hồ sơ thiết kế đã được cơ quan, cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt; lắp dựng lại đúng vị trí trong hồ sơ thiết kế.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, trên mạng xã hội xôn xao thông tin về tấm bia chỉ dẫn bằng đá tại Di tích quốc gia Nghè Vẹt, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc có nội dung sai lệch. Cụ thể, tấm bia có ghi "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa".
Địa phương đã di chuyển tấm biển ra khỏi khu vực di tích (Ảnh: Hoàng Thắng).
Sau phản ánh, chính quyền huyện Vĩnh Lộc cũng đã cho di chuyển tấm bia chỉ dẫn ra khỏi khu vực di tích.
Theo báo cáo của địa phương này, tấm biển do cá nhân ông N.H.Đ., nhà thầu thi công cung tiến để làm biển chỉ dẫn đường vào di tích Nghè Vẹt. Tuy nhiên, qua làm việc, ông Đ. phủ nhận và khẳng định không phải là người cung tiến tấm biển như địa phương thông tin.
Liên quan đến vụ việc nói trên, ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, đã yêu cầu Sở VH-TT&DL Thanh Hóa sớm xử lý dứt điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức có liên quan.
