Mới đây, trên trang cá nhân, diễn viên Việt Anh chia sẻ hình ảnh tấm bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ký tặng anh ngày 26/11 vì những đóng góp cho vai diễn người lính biên phòng trong bộ phim Cuộc chiến không giới tuyến. 
"Một niềm vui không hề nhỏ. Cảm thấy mình cần cố gắng nhiều hơn nữa", anh viết.
Việt Anh chia sẻ nhận được bằng khen từ Bộ Quốc phòng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dưới bài đăng của nam diễn viên, nhiều nghệ sĩ để lại bình luận chúc mừng. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bày tỏ: "Chúc mừng NSƯT Việt Anh nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Mong em có nhiều vai diễn hay hơn, xuất sắc hơn trong màu áo lính".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Việt Anh cho biết, anh thật sự thấy tự hào khi đã may mắn có được sự ghi nhận từ cá nhân Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng cho những đóng góp nhỏ bé của mình trong phim Cuộc chiến không giới tuyến. 
"Đây là món quà động viên tinh thần rất quý báu, bù đắp cho quá trình chúng tôi tham gia bộ phim này.
Không chỉ cá nhân tôi mà cả đoàn phim đã rất cố gắng, nỗ lực để bộ phim về đích đúng hẹn và mang đến món ăn tinh thần chất lượng, đưa hình ảnh bộ đội cụ Hồ trong thời kỳ đổi mới đến với sâu rộng khán giả quần chúng.
Tôi nghĩ đây là may mắn và cơ hội không nhiều diễn viên có được nên tôi vô cùng trân trọng", anh nói.
Hình ảnh nhân vật Trung tá Trần Đình Trung trong một cảnh phim "Cuộc chiến không giới tuyến" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam diễn viên cũng cho hay, anh mong muốn có cơ hội được tiếp tục đảm nhận những vai diễn mới trong hình ảnh màu áo của chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam ở thời kỳ đổi mới.
Hơn 20 năm gắn bó với nghiệp diễn xuất, Việt Anh sở hữu gia tài phim ảnh với toàn vai phản diện, sở khanh trong các phim truyền hình như: Chạy án, Người phán xử, Mê cung, Sinh tử…
Vai diễn Trung tá Trần Đình Trung - Đồn trưởng đồn biên phòng Mường Luông của Việt Anh trong Cuộc chiến không giới tuyến có thể nói là sự dấn thân, làm mới mình của nam diễn viên và cũng cần thời gian dài mới có thể thuyết phục khán giả.
Với vai diễn này, anh chấp nhận làm lại từ đầu với hình ảnh không còn sự ngổ ngáo, bặm trợn như trước.
Việt Anh cũng thừa nhận, sự nghiệp của anh trước giờ bao trùm hầu hết đều là vai phản diện. Thế nên, khi bắt đầu chuyển sang một dạng vai mới, có thể mới đầu anh sẽ ít để lại được nhiều ấn tượng cho khán giả.
"Nếu tôi cứ đóng vai phản diện mãi thì cảm giác bản thân đang một màu, mãi ngủ quên trong quá khứ và lâu dần có thể khả năng nghề nghiệp của mình sẽ kém đi.
Thế nên, tôi chấp nhận việc không thể làm tốt được 100% bởi dù có muốn tôi cũng không thể làm tốt được ngay. Tôi chỉ suy nghĩ rằng, hãy cứ cố gắng rồi dần dần khán giả cũng sẽ quen với hình tượng mới này", Việt Anh bộc bạch.
Cuối cùng, những nỗ lực trong diễn xuất của Việt Anh về sau được khán giả ghi nhận.
Diễn viên Thu Quỳnh nhận được bằng khen từ Bộ Quốc phòng khi hoàn thành xuất sắc vai Phương trong phim "Cuộc chiến không giới tuyến" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cũng trong niềm vui và tự hào khi ê-kíp phim Cuộc chiến không giới tuyến được vinh danh, đêm muộn 29/11, diễn viên Thu Quỳnh chia sẻ trên trang cá nhân ảnh chụp bằng khen do Bộ Quốc phòng trao tặng sau thành công của vai Phương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến. 
Cô viết: "Cảm ơn nhân duyên này đã mang đến cho mình nhiều trải nghiệm giá trị, nhiều người bạn tuyệt vời. Một hành trình trọn vẹn, đầy tự hào".
Thu Quỳnh chia sẻ, đây là niềm vinh dự lớn với cô và cả ê-kíp. Nữ diễn viên cho hay, cô biết mình mang thai lần 2 trong những ngày quay cuối Cuộc chiến không giới tuyến. Dù chưa một lần khoác lên mình chiếc áo lính nhưng việc được tham gia phim Cuộc chiến không giới tuyến đã cho Thu Quỳnh những trải nghiệm ý nghĩa và quý báu.
Vai Phương đánh dấu sự trở lại của Thu Quỳnh sau một năm kể từ Hành trình công lý. Trong lần vào vai y tá kiêm thầy thuốc Đông y và cán bộ phụ nữ xã Mường Luông, cô lần đầu trải nghiệm cuộc sống thiếu thốn của người dân ở Sơn La.
Một tháng quay phim tại đây, diễn viên từng phải đẩy xe ra khỏi vũng lầy khi trời mưa, chứng kiến bản làng không có điện, sóng điện thoại.
Tạo hình nhân vật Phương của Thu Quỳnh trong phim (Ảnh: VTV).
"Khi vào vai này, tôi và ê-kíp phải cùng ăn, ở với người dân. Lên đấy mới thấy các cán bộ Bộ đội biên phòng gặp nhiều khó khăn, phải đi sâu đi sát với người dân thế nào để thay đổi những thói quen, hủ tục của họ", Thu Quỳnh nói.
Bên cạnh Việt Anh, Thu Quỳnh, những diễn viên khác của bộ phim Cuộc chiến không giới tuyến như NSƯT Thái Sơn, Hà Việt Dũng, Tô Dũng cũng bày tỏ niềm hạnh phúc, hãnh diện khi được Bộ Quốc phòng trao tặng bằng khen.
Từ trên xuống: NSƯT Thái Sơn, Hà Việt Dũng, Tô Dũng nhận bằng khen (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cuộc chiến không giới tuyến là dự án phối hợp giữa Bộ Quốc phòng và Đài Truyền hình Việt Nam nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12). Dự kiến phần 2 bộ phim được thực hiện trong quý I năm 2024.
Bộ phim khép lại vào đầu tháng 11 vừa qua. Đây là một trong những dự án được đánh giá thành công khi khắc họa hình ảnh người lính anh dũng, kiên quyết đấu tranh với tội phạm, tệ nạn để giữ bình yên cho nhân dân, bảo vệ chủ quyền đất nước.
