Sáng 19/4, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) phối hợp với Trung ương Đoàn, Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức Lễ phát động "Ngày đọc sách trong thanh niên" chào mừng Ngày Sách và văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 3.
Ông Nguyễn Thanh Lâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Thanh Lâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT - cho biết, trong thời đại công nghệ phát triển nhanh, thế giới thông tin tràn ngập quanh ta, việc đọc sách có ý nghĩa sâu sắc hơn bao giờ hết.
"Sách là cánh cổng dẫn đến những thế giới chưa biết, là cầu nối dẫn đến quá khứ và là bản thiết kế cho tương lai; là nơi lưu giữ tư tưởng của con người, kho lưu trữ trí tuệ và là tấm gương phản chiếu bản thân sâu sắc nhất của chúng ta.
Việc đọc sách sẽ mang lại niềm an ủi để mỗi người trẻ chúng ta có thể tĩnh tâm, suy ngẫm và trẻ hóa tinh thần của mình; đưa ta dấn thân vào những cuộc phiêu lưu thú vị, khám phá những nền văn hóa đa dạng và đồng cảm với những nhân vật có hành trình giống với chính bạn.
Việc đọc cũng là cách để chúng ta nuôi dưỡng tâm trí; mài giũa trí tuệ, mở rộng vốn từ, nâng cao kỹ năng tư duy của bản thân đồng thời cũng chính là hành động nuôi dưỡng sự đồng cảm - nền tảng của một xã hội giàu lòng nhân ái", ông Lâm nói về những lợi ích của việc đọc sách.
Thứ trưởng Bộ TT&TT cũng mong muốn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh chung tay cùng ngành xuất bản, thư viện đẩy mạnh phát triển văn hóa đọc với tinh thần, đầu tư cho xuất bản và văn hóa đọc là đầu tư vào nguồn lực con người, cũng là nguồn lực lớn nhất đem đến sự thành công, thịnh vượng cho thế hệ trẻ.
"Chúng tôi kêu gọi từng bạn đoàn viên thanh niên hãy quan tâm hơn nữa đến sách, chăm chút cho thói quen đọc sách. Bằng lòng nhiệt huyết và quyết tâm của mình, mỗi chúng ta hãy thể hiện tình yêu sách, say mê đọc sách để qua đó truyền thông điệp về những giá trị tốt đẹp trong mỗi cuốn sách đến với những người xung quanh ta", ông Lâm nói.
Ông Nguyễn Minh Triết  - Bí thư Trung ương Đoàn - kêu gọi thanh niên dành thời gian đọc sách mỗi ngày, coi việc đọc sách như một nhu cầu thiết yếu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Nguyễn Minh Triết  - Bí thư Trung ương Đoàn - nhận định, sách hiện nay không chỉ còn đơn thuần là sách giấy, mà đã được số hóa, mở rộng thành nhiều phương thức khác nhau, để có thể tiếp cận được đến đông đảo độc giả, như sách điện tử, sách nói… Dù có nhiều phương tiện hiện đại, sách vẫn là một kho tàng tri thức vô giá, là người thầy, người bạn quý đối với chúng ta.
"Việc tạo dựng các sân chơi, môi trường để tuổi trẻ duy trì thói quen đọc sách, trao đổi sách, nâng cao văn hóa đọc là điều rất quan trọng. Mỗi thanh niên hãy dành thời gian đọc sách mỗi ngày, coi việc đọc sách như một nhu cầu thiết yếu", ông Triết kêu gọi.
Lãnh đạo, cán bộ Bộ TT&TT nhận Kỷ niệm chương vì Thế hệ trẻ do Trung ương Đoàn trao tặng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhân dịp Lễ phát động Ngày đọc sách trong thanh niên, Trung ương Đoàn đã trao Kỷ niệm chương vì Thế hệ trẻ cho lãnh đạo, cán bộ của Bộ TT &TT đã có nhiều thành tích đóng góp vào sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ.
Bên cạnh đó, tọa đàm Gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ với các diễn giả với chủ đề Văn hóa đọc trong thanh niên cũng nhận được sự quan tâm của nhiều độc giả trẻ.
