Hình ảnh bà Melinda Gates (59 tuổi) đeo nhẫn kim cương trên ngón đặc biệt đã khiến truyền thông Mỹ đồng loạt đề cập khả năng, rằng bà đã đính hôn với bạn trai - ông Jon Du Pre (65 tuổi).
Dù vậy, người đại diện của bà đã tiết lộ với tờ tin tức New York Post (Mỹ) rằng bà đã chia tay với ông Jon được một thời gian. Chiếc nhẫn bà đeo trên tay chỉ đơn giản là một món đồ trang sức mà bà yêu thích, ngoài ra, không có ý nghĩa đặc biệt nào khác.
Bà Melinda Gates trong lần xuất hiện mới đây nhất (Ảnh: Page Six).
Bà Melinda gây chú ý với chiếc nhẫn kim cương đeo trên ngón đặc biệt (Ảnh: Page Six).
Người đại diện của bà Melinda không tiết lộ thời điểm chính xác khi bà chia tay ông Jon. Mối quan hệ giữa bà và ông Jon bắt đầu được ghi nhận trong năm 2022, khi họ cùng đi xem một số sự kiện thi đấu thể thao.
Hiện tại, bà Melinda có khối tài sản vào khoảng 13 tỷ USD. Ông Bill Gates là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 146 tỷ USD.
Đầu năm nay, ông Bill và bà Melinda đã âm thầm chia nốt những tài sản chung là các dịch vụ cá nhân từng phục vụ cho cuộc sống chung của gia đình họ, chẳng hạn như máy bay riêng hay gói dịch vụ an ninh.
Sau khi ly hôn, cả ông Bill và bà Melinda đều rất tự tin trong cách bày tỏ mong muốn đối với những mối quan hệ tình cảm mới. Trong một cuộc phỏng vấn, tỷ phú Bill Gates đã trả lời không hề do dự khi nhận được câu hỏi rằng ông có muốn tìm thấy tình yêu thêm lần nữa trong đời không: "Chắc chắn rồi, tôi không phải là robot".
Ông Bill và bà Melinda bên các con trước khi chia tay (Ảnh: Page Six).
Bà Melinda trong một lần đi xem thi đấu thể thao với ông Jon (Ảnh: Page Six).
Bà Melinda cũng khẳng định trong một cuộc phỏng vấn rằng sau khi ly hôn, bà có cách nhìn nhận cởi mở với chuyện tình cảm và sẵn sàng cho việc hẹn hò trở lại: "Tôi hy vọng rằng chuyện hẹn hò vẫn sẽ đến với mình sau đây. Tôi đã bắt đầu nhón chân vào lĩnh vực hẹn hò một chút rồi".
Về ông Jon Du Pre, ông là bạn trai đầu tiên của bà Melinda, sau khi bà ly hôn tỷ phú Bill Gates. Ông Jon từng có nhiều năm làm việc tại một số tờ tin tức có tiếng tại Mỹ. Dù vậy, trong vài năm trở lại đây, ông đã quyết định từ bỏ hẳn công việc phóng viên để trở thành một chuyên gia tư vấn chiến lược truyền thông.
Ông Jon Du Pre đã đi qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Ông có 3 người con từ cuộc hôn nhân này, gồm hai con trai và một con gái, cả 3 người con của ông đều đã tốt nghiệp Đại học.
Hiện tại, ông Bill Gates (68 tuổi) cũng đã công khai gắn bó với bạn gái - bà Paula Hurd (60 tuổi). Ông Bill Gates và bà Paula Hurd cũng được cho là đã hẹn hò kể từ năm 2022. Chồng của bà Paula Hurd đã qua đời hồi năm 2019 ở tuổi 62, sau một quãng thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Ông Bill Gates bên bạn gái hiện tại (Ảnh: Page Six).
Ở tại thời điểm qua đời, ông Mark Vincent Hurd có khối tài sản vào khoảng 500 triệu USD. Bà Paula và ông Mark kết hôn hồi năm 1990. Bà Paula là người vợ thứ hai của ông Mark. Từ cuộc hôn nhân này, họ có hai người con gái.
Bà Paula từng làm việc trong một công ty công nghệ ở thời điểm trước khi kết hôn với ông Mark. Hiện tại, bà làm chuyên gia tổ chức sự kiện và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Thực tế, bà Paula Hurd và ông Bill Gates vốn đã quen biết từ lâu. Bà Paula và ông Bill cùng yêu thích quần vợt, vì vậy, hai người vốn không xa lạ gì nhau. Từ khi cả hai còn đang trong cuộc hôn nhân đầu của mình, họ đã thường gặp nhau như những người bạn xã giao thân thiện, khi đôi bên đều hay đi xem thi đấu quần vợt.
