Những năm gần đây, phim Việt giờ vàng trên sóng VTV đã và đang phát triển mạnh mẽ. Với sự ra đời liên tiếp của các tác phẩm mới, phim truyền hình Việt phần nào đáp ứng được nhu cầu của khán giả, dần lấy lại vị thế, không bị phim ngoại lấn lướt hoàn toàn trên sóng truyền hình quốc gia như thời trước đó.
Tuy nhiên, trái ngược với sự bùng nổ này là việc khan hiếm diễn viên, thiếu những gương mặt mới. Những năm gần đây, trên phim VTV, diễn viên chính quanh quẩn vẫn là những gương mặt đã quá thân quen, dàn diễn viên phụ thì phim nào cũng thấy.
Những gương mặt diễn viên quen thuộc xuất hiện trong phim "Chúng ta của 8 năm sau" (Ảnh: VFC).
Không ít khán giả bày tỏ họ quá ngán ngẩm với việc bật tivi là lại gặp những gương mặt quen thuộc, nếu các phim không lên sóng cùng lúc thì cũng là "phim trước xuất hiện, phim sau cũng có mặt".
Nhiều người cho rằng trong mỗi dự án, các đạo diễn dường như chỉ chọn "gà cưng", diễn viên "ruột" của mình.
Chẳng hạn, phim của đạo diễn, NSƯT Vũ Trường Khoa từ Cả một đời ân oán đến Hướng dương ngược nắng và giờ là Trạm cứu hộ trái tim, các diễn viên tham gia vẫn là những cái tên quen thuộc như: Hồng Diễm, Lương Thu Trang, NSND Thu Hà, NSND Mỹ Uyên…
Phim của đạo diễn Bùi Tiến Huy luôn có sự xuất hiện của những gương mặt "không còn mới" như: Huyền Lizzie, Mạnh Trường, Lã Thanh Huyền, Quỳnh Kool, Đình Tú, Nhan Phúc Vinh...
Hồng Diễm đảm nhận vai nữ chính trong phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: VFC).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đạo diễn, NSƯT Vũ Trường Khoa cho hay, khi làm bất cứ bộ phim nào anh đều tổ chức casting (thi tuyển diễn viên).
"Dù là diễn viên quen biết hay từng làm việc cùng thì mỗi dự án mới đều được casting như nhau. Điều này là công bằng chứ không có sự ưu ái hay vì mối quan hệ thân quen nào cả.
Casting là công đoạn có ý nghĩa rất lớn và quan trọng trong việc tìm ra diễn viên phù hợp - người có khả năng truyền tải đầy đủ tính cách nhân vật, nội dung của kịch bản và cân đối, phù hợp với các nhân vật khác trong phim", NSƯT Vũ Trường Khoa nói.
Đạo diễn phim Trạm cứu hộ trái tim (đang chiếu trên VTV3) cũng nhấn mạnh, VFC và anh đều có sự chủ động, ý thức trong việc tìm kiếm các gương mặt mới với mong muốn có được lực lượng diễn viên hùng hậu để triển khai các dự án phim của mình.
"VFC nói chung và tôi hay các đạo diễn khác nói riêng luôn tìm tòi và trông chờ nguồn diễn viên từ trường Sân khấu - Điện ảnh, các Nhà hát kịch, thậm chí là từ các câu lạc bộ về diễn xuất tự phát ngoài xã hội. Đồng thời, chúng tôi cũng tìm cả những diễn viên phía Nam nữa. Thế hệ diễn viên kế cận cho dàn diễn viên hiện tại đã phải chuẩn bị.
VFC cũng luôn tổ chức các khóa đào tạo diễn viên riêng để chủ động được phần diễn viên của mình và chắc chắn sẽ nhắm tới thế hệ trẻ, càng trẻ càng tốt vì họ sẽ đồng hành được với các phim của VFC trong khoảng thời gian dài", đạo diễn Vũ Trường Khoa chia sẻ.
Tuy nhiên, nam đạo diễn cũng thừa nhận, việc này giống như "so bó đũa chọn cột cờ", trong hàng ngàn diễn viên cũng chỉ có thể chọn được một vài gương mặt nên đó là điều không hề dễ dàng.
Anh chia sẻ, trong rất nhiều diễn viên tiếp cận với phim ảnh của VFC nói riêng hay các hãng khác nói chung, kể cả Nam lẫn Bắc thì cũng rất khó để tìm một gương mặt có thể thuyết phục được cả về năng lực cũng như ngoại hình và tình cảm của khán giả.
Đạo diễn, NSƯT Vũ Trường Khoa (Ảnh: VFC).
Theo đạo diễn Vũ Trường Khoa, câu chuyện này không chỉ là của riêng VFC hay Việt Nam mà cả thế giới cũng vậy. Tất nhiên, cũng có trường hợp các em vừa tốt nghiệp sẽ được giao vai chính ngay nhưng không nhiều.
"Dàn diễn viên hiện giờ VFC đang khai thác ở mức độ gọi là có năng lực và sức hút thật sự như: Việt Anh, Mạnh Trường, Hồng Diễm… thì họ đều bắt đầu từ những vai quần chúng, vai phụ cách đây 10-20 năm.
Hay Thanh Sơn, Huyền Lizzie, Đình Tú, Trọng Lân, Quỳnh Kool… cũng đi lên từ những vai phụ, đến lúc định hình và khẳng định được năng lực của mình thì họ mới được giao vai thứ chính rồi vai chính. Đấy là quy trình không thay đổi được. Vì vậy, nếu nói rằng VFC hay các đạo diễn chỉ chọn diễn viên quen mặt là không đúng", anh bày tỏ.
NSƯT Vũ Trường Khoa cho biết thêm, khi casting cho phim Trạm cứu hộ trái tim, anh đã tuyển lựa rất nhiều diễn viên, kể cả các gương mặt đang phụ trách những vai trò quan trọng trong bộ phim này. Anh cho rằng, đó là sự đảm bảo công bằng. Với VFC, các diễn viên đều được coi trọng như nhau.
Đạo diễn Vũ Trường Khoa cũng cho hay, tìm một đề tài mới với dàn diễn viên mới để khai thác là điều ai cũng mong muốn nhưng dù lựa chọn nào cũng phải đối diện với thách thức.
"Khi tôi chọn một đề tài mới thì đồng nghĩa chấp nhận với thách thức rằng khán giả có tiếp nhận hay không. Ngược lại, khi chọn đề tài cũ, tôi sẽ phải đối mặt với việc nhàm chán hay sự quen thuộc để bản thân không tìm được sự sáng tạo nào khác.
Tôi nghĩ, bất kì ai làm nghệ thuật đều ý thức về điều đó. Tuy nhiên, chúng ta cũng phải quen dần với việc dù câu chuyện cũ, người cũ thì cũng phải tự làm mới mình, đạo diễn hay diễn viên cũng vậy…", NSƯT Vũ Trường Khoa bộc bạch.
Đạo diễn Bùi Tiến Huy và diễn viên Huyền Lizzie ở hậu trường phim "Chúng ta của 8 năm sau" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đạo diễn Bùi Tiến Huy cho rằng, tình trạng chung ở phim Việt Nam là sự lặp lại của các gương mặt diễn viên quen thuộc, vì số lượng phim Việt hàng năm sản xuất nhiều hơn so với số lượng diễn viên hiện có.
Nam đạo diễn cũng chia sẻ, anh luôn muốn tìm những gương mặt mới trong phim của mình, vừa để mang đến sự mới mẻ cho khán giả nhưng cũng tạo niềm hứng thú và cảm xúc cho anh trong quá trình quay.
"Trong các phim gần đây của tôi, phim nào cũng có những gương mặt diễn viên mới. Đối với những dự án phim dài hơi có thời lượng 45 phút và 40 tập trở lên, các đạo diễn thường chọn những gương mặt diễn viên đã có kinh nghiệm và sự nổi tiếng nhất định.
Vì quay dự án dài hơi thường sẽ mất 6-8 tháng, thậm chí có phim cả năm. Như vậy, sự ổn định về mặt diễn xuất trong suốt thời gian dài quay là yếu tố rất quan trọng. Điều này các diễn viên mới thường không đáp ứng được", đạo diễn Bùi Tiến Huy nói với phóng viên Dân trí. 
Huyền Lizzie là một trong những gương mặt nữ diễn viên quen thuộc trên phim Việt giờ vàng của VTV. Vài năm trở lại đây, cô góp mặt trong rất nhiều dự án phim VFC do Bùi Tiến Huy đạo diễn như: Tình yêu và tham vọng, Thương ngày nắng về, Chúng ta của 8 năm sau…
Nhiều khán giả xem phim Việt cũng nhận xét, cứ phim của đạo diễn Bùi Tiến Huy thì "kiểu gì cũng có Huyền Lizzie, Lã Thanh Huyền đóng" và cho rằng việc nam đạo diễn chọn Huyền Lizzie xuất phát từ sự ưu ái và tình anh em thân thiết.
Trước thắc mắc này của phóng viên, diễn viên Huyền Lizzie cho hay, cô với diễn viên Lã Thanh Huyền và đạo diễn Bùi Tiến Huy ngoài đời là anh chị em thân thiết nhưng trong công việc, nam đạo diễn lại là người rất rõ ràng và anh không bao giờ thích chọn những diễn viên đã cũ hay quá quen.
"Tôi đóng vai chính trong phim của anh Huy trong phim Trái tim có nắng (năm 2013) và đến năm 2021 mới được mời đóng vai chính dài hơi. Đối với tôi, ngoài đời đạo diễn Bùi Tiến Huy là người anh thân thiết.
Tuy nhiên, trong công việc, phải là người thật sự hợp vai và đạo diễn cảm thấy diễn viên đó toát lên được cái thần của nhân vật thì mới được lựa chọn, chứ không phải vì chơi thân hay có sự ưu ái nào cả", nữ diễn viên Chúng ta của 8 năm sau nói.
