"Người Sắt" Robert Downey Jr. bị nghiện từ năm 8 tuổi, năm 38 tuổi gặp được "chân ái"
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Robert Downey Jr. có 3 lần được đề cử tại giải Oscar với vai diễn trong các phim Chaplin (1992), Tropic Thunder (2008) và Oppenheimer (2023). Phải tới mùa giải Oscar năm nay, Downey Jr. mới lần đầu tiên được chạm tay vào tượng vàng Oscar. Ông giành giải Nam phụ xuất sắc với vai diễn trong Oppenheimer.
Bước lên sân khấu nhận giải, tài tử 58 tuổi có bài phát biểu khá hài hước: "Tôi muốn cảm ơn bác sĩ thú y của tôi. Xin lỗi, tôi nhầm. Tôi muốn cảm ơn... vợ của tôi, Susan Downey. Cô ấy đã tìm thấy tôi trong trạng thái của một vật nuôi cần được giải cứu. Cô ấy đã yêu thương, chăm sóc cho tôi, để tôi thực sự được sống đúng nghĩa trở lại. Đó chính là lý do tại sao tôi đứng ở đây hôm nay".
Tài tử Robert Downey Jr. bên vợ - bà Susan Levin (Ảnh: Page Six).
Trong sự nghiệp diễn xuất, Robert Downey Jr. đã vượt lên sự sa ngã của chính mình để trở thành một tài tử ngôi sao ở Hollywood. Điều đáng buồn là sự sa ngã của Downey Jr. lại đến từ... người cha ruột của ông - đạo diễn Robert Downey Sr. (1936-2021).
Đạo diễn Downey Sr. bị nghiện chất cấm, khi cậu con trai lên 6 tuổi, ông đã đưa cho con trai... chất cấm để thử sử dụng. Sau đó 2 năm, Robert Downey Jr. bắt đầu... bị nghiện.
Trong bộ phim tài liệu "Sr.", tài tử Downey Jr. đã chia sẻ thẳng thắn về mối quan hệ khó diễn tả với cha ruột. Bộ phim giúp công chúng hiểu hơn về hành trình làm lại cuộc đời mà tài tử từng nỗ lực thực hiện. Ngay từ những bước đi đầu đời, tài tử Robert Downey Jr. đã sống trong một bối cảnh gia đình... kinh khủng.
Trong những năm tháng tuổi trẻ, tài tử Downey Jr. đã có thời gian gắn bó nghiêm túc với nữ diễn viên Sarah Jessica Parker. Họ đã bên nhau trong 5 năm trước khi việc Downey Jr. nghiện nặng khiến mối quan hệ này phải đi tới kết thúc.
Năm 1992, tài tử Downey Jr. kết hôn với người mẫu Deborah Falconer và có một cậu con trai, nhưng Downey Jr. vẫn không thể thoát khỏi vòng xoáy nghiện ngập. Thậm chí, cuộc sống của nam tài tử càng lúc càng hỗn loạn.
Tài tử Robert Downey Jr. quyết định làm lại cuộc đời sau khi gặp bà Susan Levin (Ảnh: Page Six).
Năm 1996, Downey Jr. bị bắt vì lái xe khi đang say xỉn, cảnh sát tìm thấy trong xe nhiều loại chất cấm. Cũng trong năm 1996, vợ của Downey Jr. không chịu đựng nổi nữa và quyết định chia tay. Tòa án yêu cầu Downey Jr. phải đi cai nghiện bắt buộc, nhưng nam diễn viên đã tìm cách trốn khỏi trại cai nghiện. Cảnh sát đã bắt được Downey Jr. và đưa nam diễn viên quay lại trại cai nghiện.
Trong vòng vài năm sau đó, Downey Jr. luôn trốn tránh thực hiện các yêu cầu xét nghiệm định kỳ bắt buộc của tòa án. Điều này khiến Downey Jr. từng có thời điểm phải ngồi tù 6 tháng hồi năm 1997. Sau cùng, đến năm 1999, Downey Jr. phải ngồi tù 3 năm.
Sau khi được thả tự do sớm trong năm 2000, Downey Jr. quay trở lại với diễn xuất và gặt hái được một số thành công. Nhưng "ngựa quen đường cũ", nam diễn viên lại rơi vào vòng xoáy nghiện ngập, sự nghiệp ngưng trệ, Downey Jr. bắt đầu chủ động quyết định đi cai nghiện.
Đến năm 2003, tài tử Downey Jr. gặp nhà sản xuất phim Susan Levin trên phim trường, đây là người phụ nữ rồi sẽ trở thành người vợ thứ hai của nam tài tử.
Nhà riêng của vợ chồng tài tử "Người Sắt" Robert Downey Jr. (Video: Architectural Digest).
Levin từng nói với Downey Jr. rằng cô sẽ chỉ đồng ý cưới, nếu nam tài tử từ bỏ hẳn chất cấm. Năm 2005, họ chính thức bước vào hôn nhân. Downey Jr. quyết tâm cai nghiện, ông trải qua một quá trình điều trị cai nghiện kéo dài, kết hợp với việc tập thiền và tập võ. Sau cùng, Downey Jr. cai nghiện thành công.
Năm 2008, Downey Jr. được lựa chọn vào vai siêu anh hùng Người Sắt, mở ra một loạt phim thành công lớn trên màn bạc quốc tế. Downey Jr. thực sự gây dựng lại sự nghiệp và cuộc sống riêng kể từ đó, hiện tại, ước tính ông sở hữu khối tài sản vào khoảng 300 triệu USD.
Tài tử Robert Downey Jr. (Ảnh: Page Six).
Robert John Downey Jr. (SN 1965) là tài tử nổi tiếng người Mỹ. Các phim do ông tham gia đóng chính đã đem về tổng mức doanh thu hơn 14 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Downey là một trong những tài tử đem về doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại. Downey thành công sớm trong sự nghiệp diễn xuất, sau đó, ông gặp phải nhiều vấn đề rắc rối với pháp luật vì nghiện ngập.
Downey gây dựng lại sự nghiệp, trở nên nổi tiếng và ăn khách trong thập niên 2000. Năm 2008, Downey từng được tạp chí Time (Mỹ) đưa vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Từ năm 2013 đến năm 2015, Downey đứng đầu danh sách những diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới, danh sách do tạp chí Forbes (Mỹ) đưa ra.
Downey có vai diễn đầu tiên từ lúc lên 5 tuổi. Khi ấy, ông xuất xuất hiện trong bộ phim do cha đạo diễn - phim Pound (1970). Downey thực sự được ghi nhận về mặt tài năng sau khi xuất xuất hiện trong phim tiểu sử Chaplin (1992).
Sau giai đoạn này, Downey bắt đầu trượt dài vì nghiện ngập. Ông liên tục gặp rắc rối với pháp luật vì liên quan tới chất cấm, bị đuổi khỏi các dự án phim, phải ra tòa, phải đi cai nghiện bắt buộc... Downey đã không sử dụng chất cấm kể từ năm 2003 đến nay.
Downey trở thành tài tử nổi tiếng thế giới sau khi vào vai siêu anh hùng Người Sắt trong 10 bộ phim của Vũ trụ Điện ảnh Marvel, bắt đầu từ phim Iron Man (2008) tới phim Avengers: Endgame (2019).
Một số phim đáng chú ý trong sự nghiệp diễn xuất của Downey có thể kể tới Kiss Kiss Bang Bang (2005), Zodiac (2007), Tropic Thunder (2008), Sherlock Holmes (2009), Sherlock Holmes: A Game of Shadows (2011), The Judge (2014) và Oppenheimer (2023).
"Năm lần, bảy lượt" bị đồn chết trẻ vì "thân tàn ma dại", Macaulay Culkin lột xác nhờ tình yêu 
Nam diễn viên Macaulay Culkin được biết tới nhiều nhất trong vai trò một diễn viên nhí. Thuở nhỏ, Culkin đã xuất hiện trong những bộ phim như Rocket Gibraltar (1988), See You in the Morning (1989), Uncle Buck (1989), Home Alone (1990), Home Alone 2: Lost in New York (1992)...
Danh tiếng của Culkin tiếp tục gia tăng trong thập niên 1990. Nam diễn viên nhí đóng phim, xuất hiện trong các chương trình truyền hình, xuất hiện trong MV ca nhạc Black or White của "ông vua pop" Michael Jackson... Culkin tiếp tục xuất hiện trong các bộ phim tới năm 1994 thì tạm dừng sự nghiệp diễn xuất vì những bất ổn trong đời tư.
Macaulay Culkin bên bạn gái Brenda Song (Ảnh: Page Six).
Danh tiếng đến với Macaulay Culkin từ năm lên 10 tuổi. Với vai diễn cậu bé Kevin trong loạt phim Ở nhà một mình, Culkin trở thành gương mặt nhí được yêu thích hàng đầu ở Hollywood. Vai diễn đó mãi là đỉnh cao trong sự nghiệp diễn xuất của Culkin. Về sau này, không vai diễn nào của Culkin đạt tới độ thành công như vậy nữa.
Sự nghiệp của Culkin có thể gói gọn trong hình ảnh "một phút huy hoàng rồi vụt tắt". Những năm tháng trưởng thành của Culkin về sau này diễn ra trong sự bất ổn. Ngay từ khi còn ở tuổi thiếu niên, Culkin đã nhận thấy cha mẹ ruột của mình không hành động vì lợi ích tốt đẹp nhất cho mình.
Vì vậy, Culkin đã sớm đệ đơn ra tòa để cha mẹ không còn quyền kiểm soát đối với tài sản của mình dù khi ấy, Culkin còn chưa đủ tuổi trưởng thành. Mối quan hệ giữa Culkin và cha mẹ cũng trở nên xa cách kể từ đó.
Sau này, ở tuổi trưởng thành, Culkin cũng từng nhiều lần gặp rắc rối với pháp luật vì tàng trữ chất cấm. Có những giai đoạn, Culkin hom hem, tiều tụy ở mức độ rất đáng lo ngại. Chính điều này đã khiến những tin đồn xuất hiện, rằng Culkin bị bệnh nặng, sắp... qua đời.
Culkin từng "năm lần, bảy lượt" bị đồn chết trẻ vì "thân tàn ma dại" (Ảnh: Page Six).
Culkin bên bạn gái và hai con (Ảnh: Page Six).
Sự suy sụp, bệ rạc, vẻ tiều tụy của Culkin khiến những người yêu quý cậu bé Kevin trong Ở nhà một mình cảm thấy xót xa. Câu chuyện về Culkin là một trong những câu chuyện điển hình về bi kịch "sớm nở, chóng tàn" xảy tới với sao nhí ở Hollywood.
Chính thành công từ tuổi ấu thơ đã đưa Culkin lên đỉnh cao và rồi vùi dập Culkin dưới vực sâu, khi anh không vượt qua được lời nguyền sa ngã thường xảy ra với các sao nhí.
Không có được một tuổi thơ bình thường, cảm thấy bị chính cha mẹ lợi dụng tiền bạc, phải tự tìm cách trưởng thành, cuối cùng, trong sự giàu có và cô đơn, Culkin đã sớm sa ngã, trượt dài, tưởng như không gượng dậy nổi. Chỉ khi bước vào mối quan hệ với nữ diễn viên Brenda Song, Culkin mới bắt đầu trở nên ổn định hơn trong cuộc sống.
Hiện tại, Culkin luôn xuất hiện với diện mạo khỏe khoắn. Anh tái xuất với một số vai diễn phụ trong phim truyền hình và điện ảnh. Culkin đã từ giã hẳn hình ảnh tiều tụy, bệ rạc trước đây. Anh còn đang tích cực hợp tác với một số tổ chức từ thiện bảo vệ động vật hoang dã và hỗ trợ bệnh nhân ung thư.
Macaulay Culkin xuất hiện bên bạn gái khi nhận sao trên Đại lộ Danh vọng (Video: Entertainment Tonight).
Culkin đã gắn bó với Song từ năm 2017, họ có một cuộc sống khá kín tiếng. Hai người cùng nỗ lực giữ cho hai con nhỏ có tuổi thơ bình thường nhất có thể. Họ mong muốn cuộc sống gia đình của mình nằm ngoài sự quan tâm của truyền thông và công chúng. Hai người không đăng ảnh con lên tài khoản mạng xã hội.
Sau quãng tuổi thơ lớn lên trong sự quan sát của truyền thông và công chúng, cộng thêm những năm tháng trưởng thành vướng phải nhiều bê bối, giờ đây, Culkin theo đuổi một cuộc sống kín tiếng bên gia đình nhỏ.
Nam diễn viên người Mỹ Macaulay Culkin (Ảnh: Page Six).
Nam diễn viên người Mỹ Macaulay Culkin (SN 1980) được biết tới từ khi còn là diễn viên nhí. Anh được biết tới nhiều nhất với vai diễn Kevin McCallister trong loạt phim Home Alone (Ở nhà một mình - ra mắt hồi năm 1990 và 1992). Culkin được xem là một trong những sao nhí thành công nhất của thập niên 1990.
Culkin còn từng xuất hiện trong những phim như My Girl (1991), The Good Son (1993), The Nutcracker (1993), Getting Even with Dad (1994), The Pagemaster (1994), Richie Rich (1994). Anh tạm ngừng sự nghiệp diễn xuất trong năm 1995. Kể từ năm 2003, Culkin bắt đầu xuất hiện trở lại với những vai phụ trong phim truyền hình và điện ảnh.
