Theo Deadline, công ty The Jamie Lloyd vừa ra thông báo chọn ngôi sao trẻ Francesca Amewudah-Rivers cho vai Juliet, đóng cùng "người nhện" Tom Holland trong vở nhạc kịch Romeo & Juliet. Một số gương mặt quen thuộc khác như Freema Agyeman, Michael Balogun, Mia Jerome cũng xác nhận tham gia dự án. 
Hai diễn viên chính trong vở nhạc kịch "Romeo & Juliet" (Ảnh: Deadline).
Nam chính Tom Holland cho biết: "Tôi rất hào hứng với đội hình diễn viên này. Chúng tôi nóng lòng được bắt đầu tập luyện và cùng nhau tạo nên một dự án thật đặc biệt".
Truyền thông quốc tế đánh giá đây là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của nam diễn viên Tom Holland, giúp anh có cơ hội thể hiện khả năng trong các lĩnh vực đòi hỏi tài năng tổng hợp nhiều yếu tố như âm nhạc, lời thoại, diễn xuất, ngôn ngữ hình thể…
Tom Holland cũng được khán giả nhận xét phù hợp với vai diễn Romeo vì vẻ ngoài trẻ trung. Trong vở kịch gốc, Romeo ở độ tuổi thiếu niên. 
Tuy nhiên, sau khi dàn diễn viên của vở nhạc kịch được hé lộ, một cuộc tranh cãi về nữ diễn viên chính của vở nhạc kịch bùng phát trên mạng xã hội. Được biết, ngôi sao trẻ Francesca Amewudah-Rivers - người được chọn vào vai Juliet - là nhà văn, nhà soạn nhạc và diễn viên trẻ người Anh gốc Phi. 
Francesca Amewudah-Rivers có bằng cử nhân âm nhạc tại Đại học Oxford và theo học tại Nhà hát Tuổi trẻ Quốc gia Vương quốc Anh. Cô từng có thời gian làm việc với Shakespeare's Globe, Actors Touring Company, Nhà hát Quốc gia… 
Năm 2022, cô đồng biên kịch phim ngắn Medea và sáng tác nhạc phim. Nữ diễn viên được chú ý hơn qua vai Blessing trong loạt phim truyền hình dài tập Bad Education.
Francesca Amewudah-Rivers được lựa chọn cho vai Juliet trong vở nhạc kịch "Romeo & Juliet" (Ảnh: News).
Sự lựa chọn Francesca Amewudah-Rivers cho vai Juliet không được nhiều khán giả ủng hộ. Một số ý kiến cho rằng, việc một diễn viên da màu vào vai nàng Juliet kinh điển là không phù hợp, có thể phá hỏng nguyên tác của Shakespeare.
Trước làn sóng chỉ trích từ dư luận, đạo diễn Jamie Lloyd khẳng định sẽ không thay đổi lựa chọn và tỏ ra hào hứng cho dự án sắp tới. Ông nói: "Tôi thực sự vui khi được giới thiệu dàn diễn viên sẽ tham gia cùng Tom Holland, đặc biệt là Francesca Amewudah-Rivers - một ngôi sao trẻ cực kỳ tài năng".
Về phần mình, nữ diễn viên Francesca Amewudah-Rivers chia sẻ trên Deadline: "Tôi biết ơn khi được ra mắt với vai Juliet. Đây là giấc mơ khi tôi có thể gia nhập cùng đội ngũ nghệ sĩ đáng kinh ngạc, dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Jamie. Tôi vui mừng được mang đến nguồn năng lượng mới cùng với Tom và chào đón những khán giả mới đến rạp".
Đây không phải lần đầu các dự án của Tom Holland đối mặt với chỉ trích khi chọn bạn diễn nữ cho anh. Năm 2016, bom tấn Spider-Man: Homecoming từng gây tranh cãi khi chọn diễn viên da màu Zendaya cho vai MJ Watson. 
Song, sau đó, nhân vật MJ Watson lại được khán giả ủng hộ vì diễn xuất và ngoại hình duyên dáng của Zendaya. Hai ngôi sao của Spider-Man: Homecoming cũng gây sốt với câu chuyện "phim giả tình thật" những năm qua. 
