Ngày 16/3, ông Vũ Tiến Đức, Viện Khoa học xã hội vùng Tây Nguyên, cho biết các nhà khoa học đang tiến hành khai quật di chỉ khảo cổ tại thôn 7, xã Đắk Drô, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông. 
Trước đó, năm 2022, Đoàn khảo sát địa chất của Tiến sĩ La Thế Phúc (Hội khảo cổ học Việt Nam) đã phát hiện xung quanh sườn đồi tại hệ thống thung lũng cổ huyện Krông Nô có những hiện vật bằng đá thạch anh mang nhiều nét tương đồng của thời kỹ nghệ An Khê.
Các nhà khoa học đang tiến hành khai quật một di chỉ khảo cổ tại Đắk Nông (Ảnh: Mai Cường)
Những hiện vật này được phân bố trên diện rộng nên Hội khảo cổ học Việt Nam đã gửi báo cáo cho UBND tỉnh Đắk Nông đề xuất những biện pháp nghiên cứu, khai quật những di tích này.
Ông Vũ Tiến Đức cho biết thêm, sau nhiều ngày khai quật 2 hố với diện tích 26m2 tại khu vực thôn 7, xã Đắk Drô, đoàn đã phát hiện nhiều hiện vật được đánh giá xuất hiện từ hàng ngàn năm trước.
Các chuyên gia nhận định đây là di tích tiêu biểu cho một giai đoạn, phát triển thời tiền sử của vùng Tây Nguyên.
Trước đó, các nhà khoa học cũng tìm thấy các hiện vật, xương của người tiền sử tại Đắk Nông (Ảnh: Đặng Dương)
Những hiện vật khai thác sẽ được Cục Di sản văn hóa kiểm nghiệm và công bố kết quả.
Được biết, khu vực phát hiện các hiện vật bằng đá này nằm gần hệ thống hang động núi lửa Krông Nô, thuộc Công viên Địa chất toàn cầu UNESCO Đắk Nông. Trước đó, các nhà khoa học cũng tìm thấy các hiện vật, xương của người tiền sử, qua đó chứng minh cho sự sống đã từng tồn tại bên trong hang động.
