Ngọc Anh chia sẻ: "Bằng tình yêu thương dành cho mẹ, cho bà, anh John Gallander (chồng hiện tại của Ngọc Anh - PV) đang hộ tống hai mẹ con tôi bay về Việt Nam mong kịp giờ gặp bà lần cuối".
Ca sĩ Ngọc Anh cùng chồng hiện tại bên NSND Tường Vi khi bà còn khỏe mạnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dù chia tay chồng cũ nhưng Ngọc Anh vẫn dành cho NSND Tường Vi tình cảm đặc biệt. Chị vẫn gọi NSND Tường Vi bằng mẹ và mỗi khi có dịp về Đà Nẵng, chị lại đến thăm bà.
"Dù ly hôn nhưng tôi vẫn gọi bà là mẹ. Mẹ đâu có lỗi gì trong chuyện của thế hệ sau. Tôi may mắn vì bà luôn yêu thương", chị nói.
Lúc sinh thời, NSND Tường Vi từng chia sẻ, khi Ngọc Anh mới về làm dâu, hai người chưa hiểu nhau vì tính cách khác biệt. Bà vốn là ca sĩ quân đội, trang phục, tác phong nghiêm cẩn, trong khi con dâu bà quá hiện đại.
Nhưng sau này khi đã hiểu nhau, hai mẹ con có thể tâm sự nhiều chuyện với nhau. Thậm chí, khi Ngọc Anh sang Mỹ, chị cũng động viên mẹ đi cùng nhưng bà bận việc nên không đi được.
Ngọc Anh chia sẻ, lễ viếng NSND Tường Vi diễn ra vào 7h ngày 14/5 tại Nhà tang lễ Bệnh viện Quân y 17 (số 3 Nguyễn Phi Khanh, TP Đà Nẵng). Lễ truy điệu lúc 12h cùng ngày, linh cữu được an táng tại Nghĩa trang Quân khu 5.
NSND Tường Vi sinh năm 1938 tại TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Năm 1967, bà tốt nghiệp khoa Thanh nhạc của Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam). Năm 1974, bà theo học tại Nhạc viện Sofia, Bulgaria.
Trong những năm chiến tranh, nữ ca sĩ theo đoàn văn công đi biểu diễn nhiều nơi trên các chiến trường, dùng tiếng hát át tiếng bom.
Bà cũng thu âm nhiều và nổi tiếng trên sóng phát thanh của Đài tiếng nói Việt Nam với các ca khúc bất hủ như: Tiếng đàn Ta Lư, Cô gái vót chông, Em là hoa Pơ Lang, Người con gái sông La… Tiếng hát của nữ nghệ sĩ đa dạng, thể hiện được nhiều dòng nhạc, từ bán cổ điển, cách mạng tới dân ca.
Đặc biệt, với bài hát Cô gái vót chông, NSND Tường Vi được nhiều người nhớ đến khi hát được nốt nhạc Eb6 - một nốt nhạc rất cao của giọng nữ và là nốt nhạc cao nhất mà một ca sĩ Việt Nam chạm tới trong một tác phẩm vào thời điểm bấy giờ.
Dù không phải người đầu tiên thể hiện ca khúc Cô gái vót chông nhưng chính NSND Tường Vi đã dùng tiếng hát của mình đưa bài hát này lên một đỉnh cao mới, tạo tiếng vang lớn với cả giới chuyên môn lẫn công chúng.
Ngoài tiếng hát, NSND Tường Vi còn là một nhạc sĩ đa tài với nhiều sáng tác nổi tiếng như: Phi đội ta xuất kích, Quê hương anh là biển cả, Em lắng nghe tiếng đời,… Cùng với đó là các ca khúc viết cho thiếu nhi như: Đời cho em những nốt nhạc vui, Trái tim ơi đừng buồn, Ước mơ của bé là hòa bình…
Sau này, bà làm giảng viên tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Trong quá trình công tác tại đây, bà từng đào tạo nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Đồng Quang Vinh, Giáng Son, Khánh Thi…
Ngoài ra, bà còn là Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhạc sĩ Việt Nam trong thời gian từ năm 1962 đến năm 1982.
