Thứ 2 tuần này, Ines De Ramon (34 tuổi) đi dạo trên đường phố Los Angeles với một người bạn khác giới. Hình ảnh này khá thu hút sự chú ý sau tin tức được một nguồn ẩn danh thân cận với phía Brad Pitt đưa ra.
Nguồn tin này cho biết Ramon rất muốn gây dựng cuộc sống gia đình với Pitt, sau khi cô đã hoàn tất thủ tục ly hôn chồng cũ. Ở tuổi 34, Ramon mong muốn làm mẹ, cô chưa từng trải qua sinh nở và đã gắn bó với Pitt được 2 năm. Gần đây, hai người đã chuyển về sống chung tại nhà riêng của Pitt.
Ines De Ramon đi dạo với một người bạn khác giới (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, ở thời điểm hiện tại, Brad Pitt (60 tuổi) đang quá đau đầu với hoạt động kiện tụng dai dẳng liên quan tới vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie. Anh chưa thể có bước tiến mới dứt khoát trong đời sống tình cảm.
Đã 8 năm trôi qua kể từ khi Brad Pitt chia tay Angelina Jolie, dù vậy, cuộc chiến pháp lý giữa đôi bên vẫn chưa dừng lại. Mới đây nhất, trong giấy tờ gửi ra tòa, Jolie cho rằng Pitt muốn "hút máu" cô, khiến cô phải kiệt quệ tài chính vì theo đuổi hoạt động kiện tụng. Theo Jolie, Pitt biết rõ điều kiện tài chính của cô không thể nào so sánh với anh.
Thời điểm này, Brad Pitt đang ở vào giai đoạn căng thẳng trong hoạt động kiện tụng với vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie. Tâm điểm kiện tụng xoay quanh cách đôi bên xử lý tài sản chung - căn biệt thự có vườn nho ở Pháp.
Trong quá trình kiện tụng, Jolie còn vừa gửi thêm thông tin ra tòa rằng Pitt đã bạo hành cô từ trước năm 2016. Trước những thông tin gây sốc được đưa ra, phía Pitt đã lên tiếng về việc anh âm thầm hỗ trợ tài chính cho Jolie trong suốt những năm tháng qua.
Brad Pitt và Angelina Jolie khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Tổng số tiền Pitt chi ra ước tính đã lên tới 100 triệu USD. Các khoản tiền được anh gửi tới Jolie thông qua nhiều phương cách kể từ năm 2016, bao gồm các khoản cho vay, tiền hỗ trợ nuôi con, các món quà tặng...
Một nguồn tin ẩn danh thân cận với Pitt đã lên tiếng chia sẻ về việc Pitt đang nỗ lực trong khốn khổ để có thể chấm dứt hoạt động kiện tụng với Jolie, vì chính anh cũng muốn để quá khứ ngủ yên và bước về phía trước.
Brad Pitt và bạn gái Ines de Ramon được cho là rất gắn bó trong mối quan hệ tình cảm hiện tại. Dù vậy, họ vẫn chưa thể chính thức có sự ràng buộc pháp lý, vì Pitt vẫn đang phải đau đầu xử lý việc kiện tụng.
Pitt mong muốn kết thúc kiện tụng hơn bất cứ việc gì khác ở thời điểm này, vì vậy, anh vẫn chưa thể "đi bước nữa" cùng bạn gái. Cuộc hôn nhân cũ kết thúc theo cách quá cay đắng đã khiến Brad Pitt bị ảnh hưởng nặng nề trong mối quan hệ hiện tại.
Brad Pitt theo đuổi phong cách thời trang trẻ trung kể từ khi có bạn gái (Video: Daily Mail).
Nguồn ẩn danh cho hay: "Pitt mong muốn tiến tới với Ramon nhưng chưa được, bởi anh ấy cảm thấy như thể mình vẫn còn trong cuộc hôn nhân khủng hoảng với người cũ. Cuộc hôn nhân kết thúc theo cách quá khó khăn.
Anh ấy hiện đã có mối quan hệ tốt đẹp với hầu hết các con. Những người con này đều đã gặp Ramon và cảm thấy vui vì Pitt đã tìm được hạnh phúc mới. Ramon đối xử rất ấm áp với bọn trẻ".
Nguồn ẩn danh cũng cho biết rằng cô Ramon đã hoàn thành thủ tục ly hôn chồng cũ - nam diễn viên Paul Wesley - trong tháng 4 này. Điều này càng khiến Brad Pitt cảm thấy đang nợ bạn gái một cái kết viên mãn mà cả hai cùng hướng đến.
"Brad Pitt đã nỗ lực vượt qua những vấn đề từng gặp phải trong cuộc hôn nhân với Jolie. Anh ấy không còn uống rượu và đã trở thành người đàn ông xứng đáng có được tình yêu. Tình yêu ấy đang được Ramon trao cho Pitt", nguồn ẩn danh cho hay.
