Sáng nay (29/1), Trung tâm Quảng cáo Dịch vụ Phát thanh (TTQC&DVTT ), thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và Công ty TNHH Văn hóa Sáng tạo Trí Việt (First News - Trí Việt) đã có buổi làm việc, ký kết, mở ra nhiều hướng hợp tác giữa hai bên trong thời gian sắp tới. Chứng kiến lễ ký kết có nhà báo Phạm Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Đài TNVN.
Bà Nguyễn Kha Thoa, Giám đốc TTQC&DVTT cùng ông Nguyễn Văn Phước Giám đốc First News - Trí Việt, đã thống nhất kế hoạch hợp tác 5 năm giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2026. Đây là nỗ lực của VOV và First News - Trí Việt trong việc đưa các tác phẩm hay, giá trị, có tính nhân văn cao được tiếp cận hơn nữa tới đông đảo các khán, thính giả, độc giả trên khắp cả nước.
Theo đó, công ty First News - Trí Việt sẽ bàn giao toàn bộ trên 2.400 bài viết dành cho giới trẻ Việt Nam về giáo dục, công nghệ, khoa học kỹ thuật và hướng nghiệp của Giáo sư John Vu - Nguyên Phong, đã được giáo sư chuyển giao bản quyền cho First News.
Bàn giao toàn bộ số sách thuộc Tủ sách Hạt giống tâm hồn và những cuốn sách thuộc Tủ sách Quản lý Giáo dục và những cuốn sách giá trị… cho Đài Tiếng nói Việt Nam để trích đọc những đoạn hay nhất, cốt lõi nhất của những cuốn sách này đến với khán, thính giả, độc giả cả nước trên tất cả các hạ tầng của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Đồng thời, trang tin điện tử hatgiongtamhon.vn cũng được phép khai thác, chia sẻ lại để lan tỏa những tin tức hay và các bài báo nổi bật về những tấm gương lan truyền cách sống, những câu chuyện lay động lòng người... từ các kênh truyền thông của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Nhà báo Phạm Mạnh Hùng cho biết, đây là cơ hội để cả hai bên cùng tăng cường mối quan hệ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên.
Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ thông qua các loại hình truyền thông nổi bật như phát thanh, truyền hình, báo in, báo điện tử, và các sản phẩm nội dung số khác, đồng hành cùng FirstNews - Trí Việt trên con đường lan tỏa tri thức. Đem đến nhiều hơn nữa những cuốn sách giá trị có tính nhân văn cao, nhằm phát triển truyền thống nhân văn cùng lòng nhân ái, lý tưởng và lương tri mỗi người dân Việt Nam.
Theo kế hoạch, hai bên sẽ thường xuyên kết nối, trao đổi thông tin, phối hợp triển khai các nội dung liên quan như tổ chức các cuộc thi viết, văn hóa đọc, chia sẻ kiến thức các chủ đề nội dung có liên quan đến sách.
Cùng với đó, thường xuyên tổ chức các buổi gặp gỡ giao lưu giữa tác giả và bạn đọc,... nhằm tạo ra những sân chơi, môi trường có thể khơi dậy đam mê, sự hứng khởi về việc đọc sách trong cộng đồng các bạn học sinh, sinh viên.
Chia sẻ tại lễ ký kết ông Nguyễn Văn Phước cũng hy vọng rằng: "Việc ký kết kế hoạch hợp tác giữa Đài Tiếng nói Việt Nam và First News - Trí Việt hôm nay sẽ thúc đẩy mối hợp tác toàn diện hơn, đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên và trên hết là các bạn khán, thính giả, độc giả.
Qua đó, có thể góp phần thúc đẩy, khích lệ thêm phong trào đọc sách trong thế hệ trẻ ngày nay, hình thành một thế hệ đọc tương lai góp phần xây dựng một xã hội văn minh tiên tiến giàu lòng trắc ẩn…".
Bà Nguyễn Kha Thoa, Giám đốc TTQC&DVTT, đơn vị được giao thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến vấn đề Bản quyền của Đài Tiếng nói VN cho rằng, việc ký kết kế hoạch hợp tác này cũng là cơ hội để hai bên thực hiện nghiêm túc và chuyên nghiệp các vấn đề về Bản quyền và tuân thủ Luật Sở hữu trí tuệ; là cơ sở để Đài TNVN làm phong phú kho sách nói và nội dung chương trình, góp phần mang lại những giá trị sống tốt đẹp, tử tế, nhân văn cho công chúng cả nước.
