Một vụ xử phạt lỗi vi phạm luật giao thông đang gây sốt với công chúng Italia. Cảnh sát giao thông nước này cho biết họ vừa xử phạt cụ bà 103 tuổi có tên Giuseppina Molinari vì lỗi sử dụng bằng lái xe hết hạn.
Trước đó, cảnh sát nhận được cuộc gọi lúc 1h sáng thông báo về việc có một chiếc xe được điều khiển với những dấu hiệu bất thường, có thể gây nguy hiểm khi tham gia lưu thông trên đường. Chiếc xe bị phản ánh khi ấy đang di chuyển trong thị trấn Bondeno, gần thành phố Ferrara, vùng Emilia Romagna, miền bắc đất nước Italia.
Bà Giuseppina Molinari đang ở tuổi 103 (Ảnh: Bild).
Cảnh sát đã nhanh chóng có mặt, khi tiếp cận với người điều khiển chiếc xe bị phản ánh, lực lượng chức năng đã rất sửng sốt khi xem các giấy tờ tùy thân có đề năm sinh của tài xế. Bà Giuseppina Molinari sinh năm 1920, bà lái xe tới Bondeno để gặp một số bạn bè nhưng bị lạc đường. Cảnh sát nhận thấy bằng lái của bà Giuseppina Molinari đã hết hạn từ hai năm trước.
Tại Italia, những người lái xe hơi tham gia giao thông nếu đã ngoài 80 tuổi sẽ phải trải qua các bài kiểm tra sát hạch để chứng minh bản thân vẫn đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông. Các cuộc kiểm tra sát hạch này được thực hiện định kỳ hai năm một lần để gia hạn bằng lái cho đối tượng tài xế là người cao tuổi.
Vì bằng lái của bà Giuseppina Molinari bị hết hạn nên bà bị phạt. Sau đó, cảnh sát đưa bà về nhà. Sau sự việc, bà Giuseppina Molinari bất ngờ gây sốt đối với truyền thông và công chúng Italia. Khi được một số tờ tin tức tìm tới phỏng vấn, bà Giuseppina Molinari cho biết có thể bà sẽ mua xe máy hoặc xe đạp để mọi việc đơn giản hơn.
Trước câu chuyện gây sốt về bà Giuseppina Molinari, thị trưởng thành phố Ferrara - ông Alan Fabbri - đã lên tiếng bình luận: "Tôi sẽ dành cho bà Giuseppina Molinari một tấm huy chương vì phong cách sống đáng nể của bà. Trong cuộc sống, rất hiếm khi chúng ta được thấy một người già ở độ tuổi "xưa nay hiếm" như bà Giuseppina lại có nghị lực sống mạnh mẽ, tích cực như thế.
Được biết về câu chuyện của bà khiến tôi cảm thấy lạc quan, vui vẻ hơn khi nghĩ về tuổi già của chính mình".
