Đạo diễn Hàm Trần từng gây tiếng vang với các phim chiếu rạp như Maika, Thất Sơn tâm linh, Bạn gái tôi là sếp, Đoạt Hồn… Đây là lần đầu tiên anh lấn sân sang thể loại phim bộ.
Mất tích đêm 30 lấy cảm hứng từ vụ án có thật, từng gây chấn động tại Việt Nam. Chính vì thế, nhiều người lo ngại phim có thể gợi lại nỗi đau của gia đình người trong cuộc. Về điều này, đạo diễn Hàm Trần cho biết anh không xoáy sâu vào nỗi đau mà muốn chia sẻ thông điệp về tình yêu gia đình.
Đạo diễn khẳng định phim không có quá nhiều cảnh bạo lực mà tập trung vào những diễn biến trong gia đình cô gái bị mất tích. Nhà sản xuất cũng nhấn mạnh phim chỉ lấy cảm hứng từ vụ án, qua đó cài cắm thông điệp: "Đôi khi yêu thương thôi là chưa đủ, các thành viên trong gia đình cần phải có sự chia sẻ để thấu hiểu nỗi khổ tâm của nhau".
Đạo diễn Hàm Trần và diễn viên Kiều Trinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phim có sự tham gia của diễn viên Kiều Trinh, Lê Huỳnh, Mai Thế Hiệp, Trương Minh Thảo, Nguyễn Ngọc Lâm... Nội dung phim là hành trình phá án với những bước ngoặt ly kỳ, những bí mật dần được hé lộ và bài học cảnh tỉnh về sai lầm phải trả giá đắt.
Bà Hòa (Kiều Trinh) có cô con gái tên Mai (Lý Hồng Ân) bị mất tích vào đêm Giao thừa. Sau nỗ lực tự tìm kiếm con trong vô vọng, bà Hòa quyết định lên livestream nhờ công chúng giúp đỡ.
Cuộc truy tìm con gái của bà Hòa không những đảo lộn nếp sống yên bình ở thị trấn mà còn phơi bày hàng loạt bí mật đen tối của những cư dân nơi đây và chính gia đình họ.
Kiều Trinh trong vai mẹ của cô gái bị mất tích (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đảm nhận vai Mai là Lý Hồng Ân, nữ diễn viên trẻ sinh năm 1997. Diễn viên Kiều Trinh cho biết vai của chị có nội tâm phức tạp khi phải đối mặt với sự mất tích của con gái đồng thời cố che giấu quá khứ tội lỗi của mình để rồi cuối cùng chỉ còn lại nỗi ân hận muộn màng.
Phim gồm 7 tập dự kiến phát sóng từ ngày 29 Tết cho đến mùng 6 Tết Giáp Thìn.
