Ngày 6/5, Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Sở Văn hóa  - Thể thao Hải Phòng đã tổ chức họp báo về Liên hoan Nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất.
NSND Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam chia sẻ tại họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam - cho biết, Liên hoan sẽ diễn ra từ 13 đến 20/5, tại Hải Phòng. Sự kiện sẽ quy tụ 14 đơn vị nghệ thuật tham gia cùng với 17 tác phẩm đặc sắc.
NSND Thúy Mùi chia sẻ thêm, Liên hoan nhằm khắc phục tình trạng thiếu hụt các tác phẩm sân khấu phục vụ đối tượng thiếu niên, nhi đồng trong thời gian qua.
"Đây cũng là một đòn bẩy để thúc đẩy cho các đơn vị nghệ thuật có nhiều trách nhiệm đối với đời sống tinh thần của các cháu nhỏ… Thông qua Liên hoan này, tôi nghĩ rằng các loại hình nghệ thuật và các đơn vị nghệ thuật sẽ có nhiều trăn trở hơn đối với việc làm sao nâng cao chất lượng phục vụ cho các cháu thiếu nhi, hơn nữa là đóng góp vào việc xây dựng nhân cách cho các chủ nhân tương lai của đất nước", bà Mùi nói.
Bà Trần Thị Hoàng Mai - Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng - cho rằng, Liên hoan không chỉ là sàn diễn thi tài của các nghệ sĩ đến từ các đoàn nghệ thuật, mà còn là món quà tặng cho khán giả nhỏ tuổi sau một năm học đã có nhiều cố gắng.
Vì vậy, cơ quan này sẽ phối hợp với sở giáo dục và đào tạo nhằm tạo điều kiện cho học sinh tại địa phương có thể thưởng thức các vở diễn trong Liên hoan.
Chia sẻ tại sự kiện, NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - nói, anh và các nghệ sĩ nhiều năm nay muốn có sân chơi riêng về sân khấu cho các em thiếu nhi nhưng chưa có. Anh và NSND Tự Long từng là những người đầu tiên mang vở diễn cho thiếu nhi đi thi Liên hoan sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc, nhưng khi đó, anh đã bị nhiều người "dè bỉu" và thắc mắc rằng, vì sao lại mang kịch thiếu nhi đến đây?
NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam từng đưa vở diễn thiếu nhi đi dự thi Liên hoan sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc nhưng bị đồng nghiệp thắc mắc (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Nhưng chúng tôi thấy rằng, những đặc trưng của sân khấu kịch đều có trong kịch thiếu nhi, thậm chí tính xung đột cũng rất cao. Sau nhiều năm trăn trở thì năm nay Liên hoan Nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng đã được diễn ra.
Hội nghệ sĩ Sân khấu làm rất có lộ trình, bài bản khi trước Liên hoan đã phát động cuộc thi viết kịch bản cho thiếu nhi và đã có nhiều kịch bản được sử dụng ở Liên hoan lần này. Có thể lần đầu tiên làm sẽ có những điều chưa mong muốn nhưng chắc chắn lần sau Ban Tổ chức sẽ làm tốt hơn", NSND Xuân Bắc nói.
Theo đó, Liên hoan dành cho các đơn vị hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp công lập và các đơn vị nghệ thuật hoạt động theo hình thức xã hội hóa.
Đề tài và kịch mục của Liên hoan khá thoải mái, không bị bó hẹp khi tất cả các loại hình sân khấu như: Kịch nói, tuồng, chèo, cải lương, múa rối, xiếc, ảo thuật… đều có thể tham gia.
Tác phẩm tham dự Liên hoan phải có chủ đề, tư tưởng, nội dung rõ ràng. Nội dung tác phẩm phù hợp với tâm tư, tình cảm, đời sống của thiếu niên, nhi đồng ở mọi miền đất nước, đề cao trách nhiệm của gia đình, nhà trường, xã hội trong quá trình nuôi dưỡng, giáo dục thiếu niên nhi đồng; lên án và tránh xa cái xấu, cái ác trong quá trình hình thành nhân cách của các cháu thiếu niên, nhi đồng.
"Các tác phẩm góp phần định hướng về những điều tốt đẹp, những suy nghĩ, hành động chân - thiện - mỹ; đề cao trách nhiệm của cộng đồng, gia đình, xã hội trong công tác chăm sóc, giáo dục, đùm bọc, yêu thương đối với các chủ nhân tương lai của đất nước," bà Mùi chia sẻ.
Ban Tổ chức sẽ tặng Huy chương vàng, Huy chương bạc kèm theo tiền thưởng cho các tác phẩm có chất lượng nội dung, nghệ thuật cao, đạt những tiêu chí trong quy chế chấm giải và khen thưởng. 
Ngoài ra, Liên hoan còn có các giải thưởng cho các thành phần sáng tạo: Tác giả, đạo diễn, họa sĩ, nhạc sĩ, biên đạo múa,… theo kết quả bình chọn của Hội đồng giám khảo.
