Giúp con hạnh phúc 
Bộ sách của 4 tác giả Gilles Diederichs, Laetitia Ganglion Bigorda, Sophie de Mullenheim và Shobana R. Vinay, được biên dịch công phu, gồm 10 tập sách giới thiệu cho cha mẹ các hoạt động thú vị để chơi cùng con.
Bộ sách cần thiết cho mọi phụ huynh có con trong độ tuổi từ 0 - 10, giúp cha mẹ có những khoảng thời gian thực sự chất lượng bên con, gắn kết gia đình và giúp con lớn lên hạnh phúc.
Từ đó, bộ sách kỳ vọng truyền tải thông điệp: Cha mẹ/gia đình hạnh phúc thì con mới hạnh phúc!
10 tập sách gồm: Giúp con khám phá đầu đời; Giúp con xoa bóp khỏe khoắn; Giúp con hạ hỏa; Giúp con thư giãn; Giúp con điều hòa cảm xúc; Giúp con lạc quan; Giúp con sáng tạo; Giúp con tập trung; Giúp con tự tin và Cả năm vui khỏe cùng con.
Bìa 10 tập sách "Giúp con hạnh phúc" (Ảnh: NXB Trẻ).
Sao trước đây không ai nói với tôi điều này?
Sao trước đây không ai nói với tôi điều này? là cuốn sách tâm lý của nhà tâm lý học lâm sàng Julie Smith. Tác phẩm bao quát nội dung khá rộng, như: nỗi sợ, nghi ngờ bản thân, sự căng thẳng,…
Với mỗi vấn đề, Julie Smith đều đi rõ từ nguyên nhân, biểu hiện, đến những tác hại/lợi ích mà nó mang tới và cách điều chỉnh phản xạ để đạt được kết quả tốt hơn.
Tác giả vận dụng nhiều kiến thức khoa học và thực tiễn trị liệu tâm lý để đúc kết thành những lời khuyên đơn giản mà vô cùng hữu dụng.
Bìa sách "Sao trước đây không ai nói với tôi điều này?" (Ảnh: NXB Trẻ).
Trong mỗi chương, Julie trình bày kiến thức khoa học đan xen với việc kể chuyện (chuyện của bản thân hoặc của những bệnh nhân trong quá khứ) để truyền tải thông tin một cách thiết thực hơn.
Cuối mỗi mục, bà liệt kê một số cách đơn giản để bạn đọc có thể áp dụng luyện tập nâng cao sức khỏe tinh thần. 
Trí tuệ gia đình
Trong Trí tuệ gia đình, tác giả Robin Sharma chia sẻ 5 tuyệt kỹ của người lãnh đạo trong gia đình cùng những công cụ hữu ích mà đơn giản để giúp bạn cân bằng hoàn hảo giữa công việc và cuộc sống.
5 tuyệt kỹ gồm: Khả năng lãnh đạo trong cuộc sống xuất phát từ khả năng lãnh đạo trong gia đình; Chuyển từ rầy la một đứa trẻ sang huấn luyện một nhà lãnh đạo; Giúp con tập trung vào điểm mạnh thay vì điểm yếu; Muốn làm cha mẹ tốt, hãy làm một người tốt; Dạy con để lại di sản, để con được ghi nhớ đời đời.
Bìa sách "Trí tuệ gia đình" (Ảnh: NXB Trẻ).
5 tuyệt kỹ này sẽ giúp bạn cân bằng giữa công việc và cuộc sống; Tìm lại những giá trị quan trọng và tận hưởng cuộc đời; Khơi dậy tài năng và khả năng của con cái; Thắt chặt tình cảm gia đình; Truyền cảm hứng để con trẻ trở nên mạnh mẽ và thông minh; Dạy con có ước mơ lớn để thành công trong tương lai. 
Cuốn sách đã đồng hành cùng nhiều người trên thế giới trong việc xây dựng cuộc sống gia đình hạnh phúc và viên mãn, đồng thời giúp họ nuôi dạy con trẻ thành những nhà lãnh đạo tương lai.
Vượt qua chuyện sao Hỏa, sao Kim
Vượt qua chuyện sao Hỏa, sao Kim của tác giả John Gray là phiên bản "nâng cấp" của bestseller (bán chạy nhất) Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim ra đời cách đây 20 năm.
Đây là một cuốn cẩm nang thiết thực để duy trì gia đình, được hàng chục nghìn bạn đọc khắp thế giới đánh giá cao.
Cách đây hơn hai thập kỷ, John Gray đã dùng thuật ngữ "sao Hỏa", "sao Kim" để đặt tên cho những khác biệt giới tính giữa đàn ông và phụ nữ, vốn bộc lộ rõ nhất khi chung sống.
Việc này tạo ra một cuộc cách mạng làm thay đổi cái nhìn về tình yêu và mối quan hệ lứa đôi trên thế giới. Ông đã giúp vô số người cải thiện, thậm chí cứu lấy cuộc hôn nhân của mình.
Bìa sách "Vượt qua chuyện sao Hỏa, sao Kim" (Ảnh: NXB Trẻ).
Thế rồi xã hội tiếp tục biến chuyển và các mối quan hệ cũng vậy. Đã đến lúc chúng ta phải vượt qua chuyện "sao Hỏa", "sao Kim" để tiến vào một "vũ trụ" hoàn toàn mới của những cặp đôi thời hiện đại.
Nếu các thế hệ trước hướng đến mối quan hệ bạn đời, dựa trên vai trò giới tính "rập khuôn", thì ngày nay chúng ta được tự do thể hiện bản thân đích thực hơn bao giờ hết.
Mỗi người đều có thể tiếp cận cả hai mặt nam tính và nữ tính của mình, đồng thời cần có kỹ năng cho mối quan hệ kiểu mới: bạn tâm giao. Mối quan hệ này đòi hỏi sự thỏa mãn về mặt tinh thần trong tình yêu, muốn vậy đôi bên phải thấu hiểu nhu cầu cá nhân của đối phương.
Thông qua Vượt qua chuyện sao Hỏa, sao Kim, John Gray sẽ hướng dẫn bạn cách gắn bó bền chặt và dấn thân trong tình yêu. Nhờ đó, bạn và bạn đời có thể hỗ trợ cho nhu cầu của nhau hết mình vì một hạnh phúc dài lâu và viên mãn.
Trưởng thành khi biết khoan dung
Boris, nhân vật mở đầu câu chuyện, trong tác phẩm Trưởng thành khi biết khoan dung của tác giả Gérard Salem, đã cắt đứt liên hệ với người thân sau những mâu thuẫn và bất hạnh mà anh tự nhận vào mình.  
Kể từ đó, nỗi cô đơn khiến anh lâm bệnh không chỉ về thể xác mà cả tinh thần. Nhưng chính tình yêu thương của gia đình đã trở thành phép màu làm xoa dịu sự oán giận của Boris và cả những người thân.
Mọi người tìm đến sự bao dung và mở lòng để hiểu nhau hơn, để sống không chỉ cho bản thân mà sống cho gia đình, sống cho những giá trị tốt đẹp.
Bìa sách "Trưởng thành khi biết khoan dung" (Ảnh: NXB Trẻ).
Trưởng thành khi biết khoan dung truyền tải các thông điệp về tâm lý giáo dục, cần thiết cho xã hội ngày nay, khi mà nhiều giá trị bị đảo lộn, cha mẹ và con cái có ít thời gian để trao đổi với nhau.
Từ đó, dẫn đến sự lạnh lùng và thờ ơ trong cách hành xử của con người và những hệ lụy liên quan đến sức khỏe tinh thần, cũng như đánh mất những giá trị cốt lõi của cuộc sống.
Sách viết dưới dạng những lá thư qua lại, đề cao việc chia sẻ cảm xúc bằng phương tiện và cảm xúc thật: Hãy bước ra khỏi thế giới ảo để hiện thực hóa những điều nội tâm muốn lên tiếng!
