Vợ chồng "mỗi người một nơi" suốt hơn 20 năm
Theo nghệ sĩ Nhật Cường, vợ anh sang Mỹ sống từ năm 2003, nhưng mãi đến 2015 anh mới có thể sang định cư cùng vợ theo diện bảo lãnh. Tuy nhiên, dù đã định cư nước ngoài gần 10 năm, Nhật Cường chủ yếu sống và làm việc tại Việt Nam, mỗi năm chỉ sang Mỹ khoảng 2 lần. 
Diễn viên hài Nhật Cường (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nam nghệ sĩ cho biết, khi sang Mỹ, anh cảm thấy "sốc" với cuộc sống mới. Khoảng thời gian đầu, anh chỉ nằm ở nhà vì không biết tiếng Anh để giao tiếp. Sau này, khi đã có chút vốn ngoại ngữ, anh mới nhận nhiệm vụ đưa đón con đi học, phụ vợ việc nhà.
Tuy nhiên, cuộc sống đơn điệu khiến anh cảm thấy buồn chán nên thường về Việt Nam để đi diễn, duy trì đam mê. Hiện tại, vợ chồng Nhật Cường chấp nhận cảnh "mỗi người một nơi". Tại Việt Nam, nam nghệ sĩ sống một mình trong căn nhà ở Bùi Đình Túy (quận Bình Thạnh, TPHCM).
Vợ chồng Nhật Cường thường xuyên đi du lịch cùng nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam diễn viên bộc bạch: "Bà xã là người rất yêu thương gia đình, chăm sóc con chu đáo. Dù sống xa nhau nhưng tôi may mắn khi có bà xã luôn hết lòng ủng hộ công việc, chưa bao giờ than phiền hay càm ràm về những quyết định của tôi. 
Cái khó của vợ chồng tôi là phải sống ở 2 nơi. Tuy nhiên, suốt bao năm qua, chúng tôi luôn đặt cho nhau niềm tin và sự tôn trọng, đó là chất keo kết dính hôn nhân".
Dù ở xa nhau nhưng Nhật Cường luôn biết cách quan tâm, vun đắp cho tổ ấm của mình. Mỗi ngày, anh dành thời gian gọi điện hỏi thăm vợ con ở Mỹ, cũng như thường xuyên cập nhật về cuộc sống của mình ở Việt Nam. 
Mỗi lần sang Mỹ, ngoài việc chạy show, nam nghệ sĩ dành thời gian đưa vợ con đi du lịch, thăm họ hàng và bạn bè. Vừa qua, cả hai có chuyến đi Los Angeles (bang California, Mỹ). 
Nhật Cường tặng hoa cho vợ trong ngày lễ tình nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Con trai Nhật Cường - Nhật Thịnh (SN 2002) - đang học đại học năm thứ 3. Trong tương lai, nam nghệ sĩ dự định sẽ cùng bà xã về Việt Nam sinh sống, khi con trai ra trường và có công việc ổn định.
"Trong gia đình tôi, các thành viên đều tôn trọng và thấu hiểu nhau. Đặc biệt, vợ chồng tôi luôn xem con trai như một người bạn và ngược lại. Vì vậy, mỗi khi gặp rắc rối trong cuộc sống, Nhật Thịnh luôn thoải mái tâm sự với chúng tôi, kể cả việc có bạn gái", Nhật Cường cho hay. 
Theo nghệ sĩ sinh năm 1965, mặc dù lớn lên ở Mỹ nhưng con trai của anh nói rất rành tiếng Việt. Hằng ngày, gia đình anh sử dụng tiếng Việt giao tiếp với nhau để con trai không bị mất gốc. Mỗi năm, vợ chồng anh đều đưa Nhật Thịnh về Việt Nam để thăm ông bà kết hợp với nghỉ hè. 
Nhật Cường và con trai Nhật Thịnh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chạnh lòng vì "sân khấu kịch suy thoái"
Nổi lên từ sân khấu hài, đến khi sân khấu suy thoái, Nhật Cường chuyển sang làm phim chiếu mạng, xây dựng kênh YouTube để kiếm thêm thu nhập. Tuy nhiên, anh không đặt nặng chuyện tiền bạc từ công việc này. Với anh việc quay clip vừa chia sẻ về cuộc sống bản thân, vừa để lưu giữ những khoảnh khắc kỷ niệm.
Nam diễn viên nói thêm: "Đôi lúc nghĩ lại, tôi thấy chạnh lòng. Ngày xưa đêm nào tôi cũng chạy show, còn bây giờ chủ yếu đi diễn ở sự kiện, tiệc tùng và tần suất được mời diễn cũng hạn chế.
Khi công nghệ phát triển, mọi người chỉ cần cầm điện thoại là có thể cập nhật đầy đủ tin tức, lựa chọn cách thức giải trí đa dạng, lĩnh vực sân khấu trở nên hạn hẹp, thưa dần".
Nhật Cường đi du lịch, trải nghiệm ở tuổi 58 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từng là ngôi sao làng hài một thời, giờ đây, Nhật Cường chấp nhận đi diễn đám tiệc, sự kiện nhỏ mà không ngại bị soi xét, đánh giá. Với anh, diễn ở đâu không quan trọng, miễn là mình được cống hiến, khán giả yêu thương. 
"Đương nhiên, ai cũng thích được diễn ở những sân khấu lớn, sự kiện hoành tráng nhưng tôi nghĩ diễn ở đám cưới, tiệc tùng cũng có cái hay riêng, mình được gần gũi, tương tác gần hơn với khán giả", nghệ sĩ nói. 
Nhật Cường tâm sự, anh ao ước được thực hiện liveshow riêng nhưng với điều kiện hiện tại, anh gặp không ít khó khăn cả về mặt nhân lực lẫn tài chính. 
Nam diễn viên vẫn giữ phong độ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam nghệ sĩ cho biết, ngày xưa một liveshow anh có thể bán vé cho 5 đêm diễn, còn bây giờ số lượng khán giả mua vé bị hạn chế nên một liveshow chỉ diễn một đêm duy nhất.
"Việc tập hợp anh em nghệ sĩ tập luyện gặp nhiều khó khăn, vì người này người kia đều bận chạy show riêng. Mỗi lần chốt lịch tập rất khó, chưa kể, có khi họ "lật kèo" ngang trước giờ tập nên mình cũng chán nản theo. 
Tôi mong sân khấu được như xưa để anh em còn gặp gỡ, trao đổi công việc, nếu không sân khấu sẽ thưa và mất dần. Trong tương lai, tôi nghĩ nếu muốn vực dậy sân khấu kịch cần sự hỗ trợ nhiệt tình từ anh em đồng nghiệp nữa", Nhật Cường bộc bạch.
Nhật Cường sinh năm 1965, là diễn viên hài được khán giả yêu mến qua các vai diễn trong những vở hài kịch, phim ngắn như: Vì sao tôi điên, Xích lô, Thương đâu gả đó, Kén rể, Ra Giêng anh cưới em...
Nam nghệ sĩ từng thực hiện 5 liveshow mang tên Cười để nhớ, để lại nhiều ấn tượng với khán giả. 
