Nam diễn viên người Anh Bernard Hill được biết tới nhiều nhất với vai thuyền trưởng Edward Smith trong phim điện ảnh Titanic (1997). Ông Bernard đã qua đời vào sáng ngày 5/5 vừa qua. Trong những năm tháng cuối đời, ông Bernard vẫn tham gia diễn xuất và xuất hiện tại các sự kiện.
Ông Bernard Hill trong phim "Titanic" (Ảnh: New York Post).
Sinh ngày 17/12/1944 tại Manchester (Anh), nam diễn viên Bernard Hill lớn lên trong một gia đình có nhiều đời làm thợ mỏ. Dù vậy, ông quyết định theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và theo học chuyên ngành diễn xuất ở bậc Đại học. Trong sự nghiệp, ông Bernard tích cực tham gia diễn xuất trong các phim truyền hình, phim điện ảnh, các vở kịch sân khấu.
Ông Bernard thường đảm nhận các vai diễn phụ. Các đồng nghiệp có ấn tượng tốt đẹp về ông. Trên phim trường, ông luôn là người đồng nghiệp có tính cách vui vẻ, dễ chịu. Ông Bernard đặc biệt được các diễn viên nhí yêu thích bởi ông luôn cư xử nhẹ nhàng, trìu mến với các đồng nghiệp nhỏ tuổi.
Trong cuộc sống riêng, ông Bernard đi qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ và có một người con trai từ cuộc hôn nhân này.
