Thay vì những giỏ quà Tết thông thường, những món quà bạn trẻ có thể "lì xì" cho nhau bao gồm những cuốn sách ý nghĩa, nổi bật, được bạn đọc nhiệt liệt đón nhận trong năm 2020.
Chương trình là một phần của chiến dịch "Tết Tử Tế", được phát động bởi Trần Việt Quân - nhà sáng lập hệ thống trường Tuệ Đức, viện đào tạo Bách Khoa và cộng đồng Sống Tử Tế.
Không như những món bánh mứt, bia rượu ê hề và dễ gây lãng phí, những cuốn sách ý nghĩa mang tặng nhau ngày Tết là món quà đầy tinh tế, cho ngày Tết thêm nhẹ nhàng, văn minh. Trải qua một năm 2020 nhiều khó khăn, biến động, thông qua chương trình, First News - Trí Việt mong muốn lan tỏa tinh thần sống tích cực, tử tế và nhân văn, giúp mỗi người hiểu nội tâm, khai phóng bản thân, chia sẻ tình yêu thương.
Những tựa sách được lựa chọn mang đầy ý tưởng nhân văn "lì xì sách Năm mới" lần này, vì vậy, cũng mang tinh thần tương tự, như: "Muôn kiếp nhân sinh" và bộ sách của dịch giả Nguyên Phong, "Thay đổi cuộc sống với nhân số học", "Chất Michelle", Tuyển tập "Hạt giống tâm hồn", "Tâm hồn cao thượng", "Tử tế đáng giá bao nhiêu?", "Đắc nhân tâm", "Thiết kế một cuộc đời đáng sống", "Đi tìm lẽ sống", bộ sách của John Vu - Nguyên Phong, bộ sách của đạo sư Osho, bộ sách của triết gia Jiddu Krishnamurti…
Đặc biệt, First News cũng chuẩn bị những giỏ quà sách công phu, đẹp đẽ, mỗi giỏ gồm những tựa sách cùng chủ đề với thông điệp ý nghĩa. Chẳng hạn: Giỏ quà "Sống hạnh phúc"; "Sống thảnh thơi"; "Câu chuyện danh nhân", các giỏ quà "Lì xì cho trẻ"… Những món quà mang giá trị tinh thần này có thể trở thành quà lì xì cho trẻ nhỏ ngày Tết, doanh nghiệp lì xì cho nhân viên trước hoặc sau Tết, bạn bè tặng nhau năm mới…
Chiến dịch " Tết Tử Tế" thu hút nhiều dự án cộng đồng, giới doanh nhân, nghệ sĩ cùng các nhà báo thuộc nhiều lĩnh vực. Là một trong những đại sứ đồng hành của chiến dịch, ông Nguyễn Văn Phước, CEO, sáng lập First News - Trí Việt chia sẻ: "Tôi đồng hành với Tết Tử Tế để truyền cảm hứng và lan tỏa những thông điệp cùng với việc phát động phong trào lì xì sách ngày Tết để Tết ngày một văn minh hơn".
Những "giỏ quà sách", "lì xì sách Năm mới" sẽ được trưng bày tại sự kiện online "Hội ngộ Tết Tử Tế 2021", diễn ra vào ngày 30/01/2021 và được phát livestream tại kênh của ban tổ chức, thay vì offline hội Tết như dự kiến ban đầu. Bạn đọc và doanh nghiệp sẽ được giảm giá 40% toàn bộ sách của First News tại sự kiện trực tuyến "Hội ngộ Tết Tử Tế" trên các kênh truyền thông của cộng đồng Sống tử tế - GNH Talk (Youtube, fanpage, Tiktok).
Buổi tối cùng ngày, Tết Tử Tế sẽ livestream talkshow Văn hóa Tết, với khách mời đến từ nhiều lĩnh vực: Môi trường, sức khỏe, thể thao, giáo dục… từ Hội trường Viện đào tạo Bách khoa (Quận 10, TP.HCM).
Ngoài ra, từ 30/01/2021 - First News tổ chức chương trình online nhằm lan tỏa rộng rãi thông điệp Tết Tử Tế. Cụ thể, khi đăng một bài viết về hành động tử tế lên Facebook cá nhân kèm theo hashtag #TETTUTE và #FIRSTNEWS, bạn đọc sẽ nhận được ưu đãi giảm giá 40% khi mua sách online và offline từ First News - Trí Việt. Toàn bộ sách được giảm giá 40%, áp dụng đến ngày 28/02/2021 (riêng cuốn Hiểu về trái tim và Chất Michelle giảm 25%).
Chiến dịch "Tết Tử Tế" do GNH Talk phát động thu hút nhiều dự án cộng đồng, giới doanh nhân, nghệ sĩ cùng các nhà báo thuộc nhiều lĩnh vực.
Do Covid-19 tái bùng phát lần ba nên Hội ngộ Tết Tử Tế chuyển qua hoạt động online với chương trình livestream tham quan gian hàng First News lúc 16h ngày 30/1 và talkshow nói về Văn hóa Tết, từ 18h00 - 21h30 cùng ngày.
