Tết ở làng địa ngục do đạo diễn Trần Hữu Tấn thực hiện, chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của tác giả Thảo Trang từng gây sốt trong năm 2022.
Nội dung phim xoay quanh những vụ án kinh hoàng xảy ra tại làng Địa Ngục - nơi tương truyền là điểm cư ngụ của hậu duệ băng cướp khét tiếng một thời. Xuyên suốt 12 tập phim là những vụ án khiến khán giả đau đầu đi tìm câu trả lời về hung thủ thật sự, đan xen những yếu tố kỳ bí đầy kịch tính.
Trong trailer phim vừa được tung ra, những vụ án mạng thảm khốc trong tiểu thuyết gốc lần lượt được hé lộ. Sự kết hợp giữa hai yếu tố trinh thám và kinh dị được đạo diễn Trần Hữu Tấn đẩy lên cao.
Trailer phim nhuốm màu ma quái (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đại diện nhà sản xuất khẳng định, Tết ở làng địa ngục phiên bản truyền hình sẽ giữ nguyên tinh thần của truyện gốc. Đoàn làm phim đã đầu tư nhiều công sức cho bối cảnh để tạo ra "làng Địa Ngục" chân thực nhất. Bên cạnh đó, ê-kíp còn chi "mạnh tay" cho phần trang phục, hóa trang nhằm tăng tính thuyết phục cho người xem.
Cũng trong trailer, khán giả có thể thấy được tạo hình ma quái của các diễn viên. Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên thực lực đến từ cả hai miền Bắc - Nam.
Phim quy tụ dàn diễn viên thực lực ở 2 miền Nam - Bắc (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Những diễn viên gạo cội, giàu kinh nghiệm như Phú Đôn, Văn Báu, Chiều Xuân… khiến khán giả ấn tượng trong lần đầu tiên đóng phim kinh dị cùng chuyển biến tâm lý phức tạp. Trong khi đó, dàn nghệ sĩ trẻ cũng hứa hẹn tỏa sáng ở những phân đoạn gay cấn.
Nam chính Quang Tuấn biến hóa trong lần trở lại với phim kinh dị dài tập, sau loạt vai trong Thất Sơn tâm linh, Bằng chứng vô hình... "Cây hài" Nguyên Thảo "lột xác" ấn tượng trong vai Thị Thập. Trong khi đó, Lan Phương làm đạo diễn "nổi da gà" khi nhập vai Thập Nương quái ác.
Phim dự kiến phát trên nền tảng chiếu phim trực tuyến từ ngày 23/10. 
