Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Ngọc Huyền cho biết, về hưu mới được nhận danh hiệu NSND nên chị vui gấp đôi so với bạn bè.
"Tôi không thấy thiệt thòi, thậm chí thấy vui hơn khi nhận được danh hiệu NSND vào thời điểm hiện tại.
Sau khi nghỉ hưu, tôi tạm rời xa sân khấu. Tôi cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim và quay lại sân khấu nhưng vì không phù hợp nên tôi từ chối. Tôi nghĩ rằng mình đã cống hiến cả đời rồi, đến Nhà nước cho nghỉ hưu thì tôi nghỉ. Thỉnh thoảng tôi vẫn quay lại diễn với các đồng nghiệp ở Nhà hát Tuổi trẻ khi có dịp phù hợp", chị cho hay.
NSND Ngọc Huyền tiết lộ thêm, về hưu chị dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình, tập trung cho công việc kinh doanh. Nữ nghệ sĩ thừa nhận công việc kinh doanh của chị phát triển tốt nhưng chị không cho rằng mình là "đại gia" bất động sản như nhiều người đồn đoán.
Hiện tại, NSND Ngọc Huyền ở với mẹ đẻ năm nay đã hơn 80 tuổi tại một căn chung cư cao cấp trên phố Liễu Giai, Hà Nội. Chị kể, mẹ chị lên ở với mình hơn một năm nay. Bà yếu và ngồi xe lăn nên hàng ngày Ngọc Huyền tự tay nấu nướng, chăm sóc mẹ. Nhà có giúp việc và các anh chị thi thoảng có lên phụ giúp nên Ngọc Huyền vẫn có thời gian để đi cà phê, trò chuyện cùng bạn bè.
Nữ nghệ sĩ chia sẻ, chị đã có con dâu và mẹ chồng con dâu khá hiểu nhau, thường trò chuyện, tâm sự.
"Nhiều người hỏi tôi: "Chị làm mẹ chồng có khó tính không?". Tôi trả lời là "không". Tôi là mẹ chồng văn minh và dễ tính. Tôi và gia đình con trai ở cùng một tòa chung cư trên phố Liễu Giai nhưng ở hai căn hộ khác nhau.
Khi con mới cưới vợ thì cả 2 nhà ăn chung. Ban đầu về, con dâu chưa biết nhiều, tôi còn phục vụ tất cả cho các con. Tôi không soi mói, để ý con dâu, nếu con chưa đúng thì tôi nhắc nhở nhẹ nhàng thôi. Sau đó, các con ăn riêng để tự lập dần", Ngọc Huyền chia sẻ.
Sau khi nghỉ hưu, NSND Ngọc Huyền có cuộc sống bình yên bên gia đình (Ảnh: Toàn Vũ).
NSND Ngọc Huyền cho hay, từ khi còn trẻ, chị đã có suy nghĩ, mình sẽ ở gần nhưng không sống cùng con dâu, con rể vì mỗi người có một cuộc sống riêng, cần tôn trọng cách sống của nhau. Nếu không đủ tiền mua nhà thì có thể bán căn nhà to đi, ở 2 căn bé hơn.
Con gái cả của chị là Huyền Trang cũng sống riêng nhưng hay về thăm bà và mẹ. Gia đình chị còn có sở thích chụp ảnh cùng nhau nên thường xuyên tụ tập, ăn uống.
Cháu nội NSND Ngọc Huyền năm nay đã 5 tuổi, việc chăm cháu là việc quan trọng nhất của nữ nghệ sĩ.
"Tôi là người thích chăm em bé, ngày xưa thì chăm con, giờ lại chăm cháu. Khi bé được 6 tháng là mẹ cháu đi làm, tôi toàn quyền chăm cháu từ A-Z. Bé được 2 tuổi chúng tôi mới cho đi nhà trẻ. Hàng ngày, bé đi học về là lên thăm cụ và bà. Có cháu thì vui hơn nên gia đình luôn thuận hòa", Nữ NSND tâm sự.
Ngọc Huyền chia sẻ thêm, từ khi chuyển về khu ở mới này, chị cũng tham gia Hội phụ nữ, các phong trào văn nghệ ở chung cư nên thấy mình sống vui, sống khỏe hơn.
Chia sẻ về chuyện tình cảm ở tuổi U60, nữ nghệ sĩ trải lòng "cũng có người để ý nhưng chỉ là bạn bè thôi".
Chị kể vui: "Con tôi luôn trêu mẹ rằng, lúc nào vào thang máy con cũng thấy mẹ có người quen. Ai gặp cũng nói chuyện và hỏi mẹ".
NSND Ngọc Huyền sinh năm 1962, chị là con gái của ông chủ tiệm ảnh Đại Tân phố Huế nức tiếng Hà thành một thời. Khi ấy, Ngọc Huyền được xếp vào diện "tiểu thư nhà giàu".
Ngọc Huyền gắn bó sự nghiệp làm nghệ thuật tại sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ. Chị luôn tự hào khi tiếp bước các nghệ sĩ gạo cội, được góp mặt trong rất nhiều vở diễn của Nhà hát.
Chị là một trong số hơn 2.000 thanh thiếu niên miền Bắc dự tuyển sinh đầu tiên vào Nhà hát Tuổi trẻ. Chị may mắn nằm trong nhóm 41 người được chọn. Những nghệ sĩ thành danh từ Nhà hát Tuổi trẻ cùng thời như NSND Lan Hương, NSND Lê Khanh, NSND Minh Hằng, NSƯT Chí Trung…
Dấu ấn của NSND Ngọc Huyền thể hiện qua những tác phẩm như: Đứa con tôi, Romeo và Juliet, Mùa hạ cuối cùng, Lời thề thứ 9…
Dù đã nghỉ hưu, NSND Ngọc Huyền vẫn giữ được giọng "trẻ con", đài từ tốt mà trời phú cho chị. Ngoài 60, chị vẫn đóng vai học sinh trong hài kịch Đời cười tuyển chọn phục vụ khán giả nhân dịp Nhà hát Tuổi trẻ đón sinh nhật lần thứ 45.
