Trương Trí Hằng từng được nhiều khán giả nữ mến mộ nhờ sở hữu vẻ ngoài điển trai, thư sinh. Ngôi sao sinh năm 1984 hoạt động trong nhóm nhạc Boy'z từ năm 2003, sau đó tham gia nhóm nhạc Sun Boy'z. Nam ca sĩ từng giành được một số giải thưởng âm nhạc tại Hong Kong (Trung Quốc).
Trương Trí Hằng thời trẻ (Ảnh: Sina).
Khi nhóm giải tán vào năm 2008, Trương Trí Hằng chuyển hướng sang đóng phim. Phim điện ảnh cuối cùng mà anh tham gia là Xin chào sếp nhé!. 
Sự nghiệp diễn xuất gặp khó khăn, Trương Trí Hằng gây chấn động dư luận khi lộ bằng chứng "bắt cá nhiều tay". Năm 2019, anh bất ngờ tuyên bố lên chức cha và đăng ảnh gia đình hạnh phúc. Song, ngay dưới bài đăng, nam ca sĩ bị tố ngoại tình. Không chỉ vậy, Trương Trí Hằng còn bị nhiều cô gái tố vay mượn và nợ tiền không trả.
Sau vụ việc, sự nghiệp của Trương Trí Hằng rơi vào ngõ cụt. Anh đối mặt với làn sóng phản đối mạnh mẽ từ dư luận. Cuộc hôn nhân của anh cũng bị ảnh hưởng, vợ anh đòi ly hôn. Tuy nhiên, sau cùng, Âu Yến Văn (vợ Trương Trí Hằng) vẫn lựa chọn tha thứ cho chồng và tiếp tục có thêm con với anh. 
Trương Trí Hằng và vợ thừa nhận gặp khó khăn khi nuôi dạy 4 đứa con (Ảnh: Sina).
Trương Trí Hằng và Yến Văn hiện có 4 con chung, con út của họ chào đời vào năm 2023. Cặp đôi nhiều lần có ý định ly hôn nhưng sau đó lại có thêm con. Cuối năm ngoái, nam thần một thời quyết định đi thắt ống dẫn tinh. 
Trong một lần trả lời phỏng vấn của truyền thông, Trương Trí Hằng thừa nhận hình ảnh của bản thân đã bị hủy hoại nghiêm trọng. Ngay cả khi đang đi trên đường, anh cũng bị mọi người khinh ghét. 
Sự nghiệp tụt dốc, áp lực tài chính đè nặng khiến nam thần một thời không còn điển trai, cuốn hút như xưa. Đầu năm, hình ảnh mới nhất của Trương Trí Hằng được đăng tải trên trang cá nhân khiến nhiều người choáng váng khi anh trở nên phát tướng khó nhận ra. 
Không còn chỗ đứng trong ngành giải trí, Trương Trí Hằng đối mặt với nhiều khoản nợ. Anh phải làm nhiều nghề để tăng thu nhập, trong đó có những công việc chân tay như phục vụ quán ăn, bán hàng ngoài đường, nhân viên dọn vệ sinh... Trong khi đó, vợ anh trở thành một YouTuber và nhiều lần đăng đàn nói về khó khăn của gia đình. 
Trương Trí Hằng cho biết, anh phải đổi nhiều nghề vì ông chủ không muốn anh làm ảnh hưởng tới hình ảnh của công ty. Với tình trạng hiện tại, Trương Trí Hằng đã đi triệt sản và còn từng có ý định gửi các con tới Viện phúc lợi. Nam ca sĩ cũng được cho là từng phải xin trợ cấp từ chính phủ do tình hình tài chính khó khăn. 
Trương Trí Hằng gây tranh cãi khi lên mạng xin tiền người hâm mộ để nuôi con (Ảnh: Sina).
Mới đây, câu chuyện về cuộc sống hiện tại của Trương Trí Hằng lại được cộng đồng mạng chia sẻ sau khi vợ của nam diễn viên đăng dòng trạng thái buồn bã trên trang cá nhân. Cô cho biết, trong gia đình có hai người thân mắc bệnh ung thư, hai cún cưng gặp vấn đề sức khỏe. Thậm chí, con trai của cô còn được chẩn đoán bị tự kỷ. 
Âu Yến Văn tâm sự, việc chăm sóc con trai tự kỷ và 3 con nhỏ khiến cô tuyệt vọng. "Chính tôi cũng thấy bản thân có vấn đề về tinh thần", cô nói. Âu Yến Văn cũng cảm ơn chồng vì đã nỗ lực chăm sóc rất tốt cho các con, cùng cô đối mặt với sóng gió cuộc sống. 
Gần đây, Trương Trí Hằng đã đăng tải mã QR liên kết với tài khoản ngân hàng cá nhân và cầu xin sự giúp đỡ của mọi người. Anh chia sẻ: "Tôi biết làm như vậy không phải là một quyết định sáng suốt nhưng tôi thực sự tuyệt vọng. Sau tháng này, mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Mong mọi người giúp đỡ một chút".
Anh hứa hoàn trả khi có điều kiện. Tuy nhiên, chia sẻ của vợ chồng Trương Trí Hằng không nhận được sự ủng hộ của khán giả. Nhiều người chế giễu vợ chồng anh sống vô trách nhiệm khi điều kiện kinh tế eo hẹp nhưng vẫn sinh nhiều con. 
