Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao bàn tán về các huy hiệu mà Đàm Vĩnh Hưng cài trên trang phục khi trình diễn trong đêm nhạc "Ngày em thắp sao trời" (tiết mục mashup Hồi tưởng). Nhiều người cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử. 
Trưa 7/5, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Lê Thanh Liêm - Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) -  cho biết, Bộ đã nắm thông tin về việc Đàm Vĩnh Hưng mặc trang phục có một số huy hiệu "lạ" trên thân áo và đang cho kiểm tra, làm rõ.
"Chúng tôi đã chỉ đạo Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM xem xét, xử lý vụ việc. Nếu có thêm thông tin mới, chúng tôi sẽ gửi tới báo chí", ông Liêm nói. 
Bộ trang phục gây tranh cãi của Đàm Vĩnh Hưng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ông Nguyễn Danh Hoàng Việt - Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ VH-TT&DL - cũng chia sẻ, Bộ đã chỉ đạo một số đơn vị kiểm tra về việc này, xem có sai phạm hay không. "Nếu có sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý", ông Việt khẳng định.
Phía Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cũng cho biết đã nắm thông tin trên và sẽ tiến hành làm việc với các cá nhân, đơn vị liên quan. 
Trước đó, vào trưa 6/5, Đàm Vĩnh Hưng đã lên tiếng phản hồi trên trang cá nhân về trang phục gây tranh cãi của mình. Nam ca sĩ khẳng định các huy hiệu anh cài lên áo chỉ là phụ kiện bình thường mang tính chất trang trí, để trang phục thêm phần bắt mắt. Giọng ca sinh năm 1971 khẳng định hoàn toàn không có một ẩn ý nào như các trang mạng dẫn dắt.
"Đây là bộ trang phục mà nhà thiết kế Tuấn Trần đã thiết kế riêng cho tôi, lấy cảm hứng từ bộ trang phục tôi rất thích trên sàn diễn thời trang của quốc tế. Tôi mê phong cách thời trang này lắm, nên đồ đạc khá nhiều kiểu cá tính mạnh mẽ. Mọi người để ý kỹ sẽ thấy liveshow nào của tôi cũng luôn có những bộ na ná như thế, dù là nhạc trẻ hay nhạc xưa", anh giải thích. 
Nam ca sĩ chụp cận các huy hiệu cài trên trang phục biểu diễn và cho biết dòng chữ trên huy hiệu là "High Quality Garment" mang ý nghĩa về chất lượng trong ngành may mặc. 
Đàm Vĩnh Hưng chụp cận các huy hiệu mà anh sử dụng đăng lên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đàm Vĩnh Hưng nói thêm: "Tôi luôn luôn cầu thị, lắng nghe và cảm ơn sự quan tâm, những góp ý tích cực nhằm giúp mình hoàn thiện mỗi ngày cho nghề nghiệp lẫn cuộc sống. 
Tôi cũng phải có trách nhiệm trình bày, lên tiếng một lần cho rõ mọi thứ để tất cả khán giả của tôi nắm bắt thông tin chính xác, tránh những thông tin tiêu cực, nhạy cảm, làm sai lệch đi ý nghĩa của liveshow". 
Nam ca sĩ cũng cho biết sẽ không sử dụng trang phục này tại show diễn sắp tới ở Hà Nội.
