Tập 25 Chúng ta của 8 năm sau lên sóng tối 1/1 tiếp tục với diễn biến xoay quanh các nhân vật Dương (Huyền Lizzie), Lâm (Mạnh Trường), Tùng (B Trần) và "tiểu tam" Anh Thu (Cù Thị Trà đóng).
Trong Chúng ta của 8 năm sau, Tùng được xây dựng là một nhân vật đào hoa, lăng nhăng. Ở tập 25, Tùng bị Anh Thu dụ dỗ và đã có một đêm "vụng trộm" với cô ngay tại nhà của mình. Một số khán giả để lại bình luận rằng cảnh nóng này khiến họ "choáng" vì mức độ táo bạo, diễn ra "nhanh như chớp".
Trích đoạn tập 25 phim "Chúng ta của 8 năm sau" (Video: VTV).
Cụ thể, khi vô tình gặp bé Cam ở siêu thị, Anh Thu lại bắt chuyện và tỏ ra rất yêu quý cô bé. Anh Thu rủ Cam lên nhà chơi nhưng cô bé nói sắp phải qua nhà ông bà nội để mẹ Nguyệt (Quỳnh Kool) đi công tác mấy ngày. Anh Thu rất đắc ý khi biết được thông tin này.
Tối đến, cô cố tình xuống nhà Tùng giả vờ mang đồ tặng Cam và vờ như không biết cả Nguyệt và Cam đều vắng nhà rồi dụ dỗ Tùng qua đêm cùng mình. Anh Thu ăn mặc đồ gợi cảm, chủ động tấn công Tùng. Dù Tùng tỏ thái độ lạnh nhạt và mời tình cũ ra về nhưng cô vẫn ra sức níu kéo và bước vào nhà anh khi không có ai ở nhà.
Tùng không cưỡng lại được sức quyến rũ của Anh Thu, cả hai lao vào nhau, trao nhau nụ hôn cháy bỏng và có một đêm ân ái ngay trong ngôi nhà của Tùng. Sáng hôm sau, Tùng đuổi Anh Thu về sớm, nhắc nhở "tiểu tam" thu dọn kỹ đồ đạc và đừng để ai trông thấy.
Ở một cảnh phim chưa lên sóng, B Trần và Cù Thị Trà cũng có cảnh hôn nồng cháy trong gian bếp. Mẹ Tùng là người tận mắt chứng kiến cảnh này. Tùng cầu xin mẹ không nói cho Nguyệt (vợ của Tùng), nhưng chính Nguyệt là người báo tin cho mẹ.
Nguyệt chỉ biết ấm ức, căm hận nói trong nước mắt rằng cô cần thời gian suy nghĩ và quay lưng bỏ đi mặc cho Tùng cùng với mẹ chồng ra sức níu giữ.
Cảnh giường chiếu chớp nhoáng của B Trần và Cù Thị Trà trong phim "Chúng ta của 8 năm sau" thu hút sự quan tâm của khán giả (Ảnh: VTV).
Những phân cảnh trước đó cho thấy hai vợ chồng Tùng - Nguyệt bắt gặp Anh Thu tại sảnh chung cư. Cô gái này từng là nhân viên thực tập ở công ty Tùng. Anh Thu tỏ ra niềm nở, bắt chuyện làm quen Nguyệt, nhưng thực chất vẫn cố tình đưa đẩy với Tùng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cảnh nóng táo bạo với bạn diễn sinh năm 1999 trong phim, B Trần cho biết, anh và Cù Thị Trà lần đầu đóng cùng nhau. Cả hai chưa từng quen biết trước đó nên không tránh khỏi cảm giác ngượng ngùng và ái ngại khi đóng cảnh ân ái.
"Chúng tôi bàn bạc và tập từ trước để cố gắng hoàn thành tốt nhất cảnh quay của mình. Các cảnh ân ái giữa nhân vật Tùng và Anh Thu đều chỉ quay trong 2 lần", B Trần nói.
Chia sẻ về vai diễn của mình trong Chúng ta của 8 năm sau, B Trần cho rằng, bản chất của Tùng vẫn là người đàn ông quý trọng gia đình, thương yêu vợ con. Nam diễn viên sẵn sàng đón nhận "gạch đá" của khán giả nhưng cũng hy vọng người xem sẽ theo dõi hết phim để hiểu và thông cảm hơn cho nhân vật của anh.
Trên trang cá nhân, B Trần từng ẩn ý chia sẻ về chặng đường tiếp theo của cặp vợ chồng Nguyệt - Tùng: "Cùng nhau thưởng thức sóng gió ập đến với gia đình Tùng - Nguyệt trong thời gian sắp tới nào mọi người ơi. Chúng ta của 8 năm sau có tất cả rồi lại chả biết có nhau không".
Chia sẻ trên VTV mới đây, B Trần tiết lộ, đóng vai Tùng là sự trở lại khó khăn với anh vì khá lâu, anh không đóng phim: "Đây là phim truyền hình dài tập đầu tiên tôi tham gia thể hiện tình cảm và có rất nhiều thứ mới mẻ với bản thân mình, từ cách diễn và nhiều tình tiết gay cấn, cảnh hơi nhạy cảm một chút nên khó khăn rất nhiều".
B Trần (SN 1990) quê gốc Hà Nội. Sau thành công của vai Phan "lãng tử" trong sitcom 5s Online, anh tiếp tục xuất hiện trong loạt phim truyền hình lẫn điện ảnh: 100 ngày bên em, Yêu, Vệ sĩ Sài Gòn, Mối tình đầu của tôi, Cây táo nở hoa, Trái tim quái vật…
Ngoài làm diễn viên, B Trần còn là MC, VJ...
Chúng ta của 8 năm sau là bộ phim của đạo diễn Bùi Tiến Huy, xoay quanh câu chuyện của 4 người bạn Dương, Lâm, Tùng, Nguyệt - từ khi còn là những người trẻ tràn đầy ước mơ, kỳ vọng vào cuộc sống cho đến lúc trưởng thành, đối diện và giải quyết những bi kịch. 
Chúng ta của 8 năm sau quy tụ dàn diễn viên được công chúng yêu mến như: NSND Trung Anh, diễn viên Mạnh Trường, Huyền Lizzie, B Trần, Quỳnh Kool...
