Sáng 24/6 tại Phố sách Hà Nội, Einstein Books & More (trực thuộc Alpha Books) tổ chức tọa đàm với chủ đề "Vũ trụ và những điều không tưởng", thu hút sự quan tâm của nhiều độc giả trẻ.
Cùng với Thuyết minh trực quan nhất về trái đất, Thuyết minh trực quan nhất về đại dương, Thuyết minh trực quan nhất về hệ mặt trời mà bạn chưa từng thấy, Thuyết minh trực quan nhất về vũ trụ của Nhà xuất bản DK (Vương quốc Anh) được thực hiện với mong muốn dành cho độc giả đại chúng muốn làm giàu tri thức nói chung và những ai đam mê tìm hiểu về khoa học vũ trụ nói riêng.
Các cuốn sách về khoa học, vũ trụ trưng bày tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đó đều là những cuốn sách được thực hiện công phu, trải qua nhiều thời gian chuyển ngữ, hiệu đính và in ấn. Để bạn đọc hiểu rõ hơn về điều này, đơn vị xuất bản tổ chức tọa đàm Vũ trụ và những điều không tưởng với sự góp mặt của hai diễn giả chính là người hiệu đính Phạm Vũ Lộc và dịch giả Trần Trung Quân.
Tại sự kiện, anh Phạm Vũ Lộc - hiệu đính cuốn sách Thuyết minh trực quan nhất về vũ trụ, đồng thời là nghiên cứu viên tại Trung tâm Vũ trụ Việt Nam, huấn luyện viên đội tuyển Olympic quốc tế về Thiên văn học và Vật lý thiên văn (IOAA) - tiết lộ anh đã trải qua nhiều khó khăn khi hiệu đính vì độ dày và độ khó của cuốn sách này.
"Mỗi ngày tôi chỉ dịch được khoảng 4 trang. Cuốn sách có quá nhiều thuật ngữ, từ ngữ chuyên ngành nên đòi hỏi phải tra cứu và tìm hiểu sâu. Độ khó của cuốn sách khiến công việc hiệu đính của tôi kéo dài lâu hơn dự kiến", nghiên cứu viên Phạm Vũ Lộc chia sẻ.
Đại diện đơn vị thực hiện tủ sách Bách khoa tri thức - chị Kim Oanh nhận xét rằng Thuyết minh trực quan nhất về vũ trụ là cuốn sách "đồ sộ chưa từng có về vũ trụ với hơn 500 trang".
Các khách mời chia sẻ tại tọa đàm "Vũ trụ và những điều không tưởng" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo chị Kim Oanh, viết về nội dung khoa học, nhưng qua bàn tay của dịch giả và người hiệu đính, cuốn sách trở nên không hề khô khan, như một chuyến tàu tốc hành đưa bạn đọc vào không gian vũ trụ bao la.
Từng có cơ hội đi và tìm hiểu nhiều dòng sách ở nước ngoài, dịch giả Trần Trung Quân cũng bất ngờ khi ở Việt Nam đã bắt đầu xuất hiện dòng sách đồ sộ về khoa học vũ trụ.
Vị dịch giả này cho biết, cuốn sách này dù dày dặn nhưng được phân chia bố cục rất rõ ràng, thuật ngữ được sử dụng theo một quy tắc thống nhất. Ở 100 trang đầu là phần diễn giải những kiến thức khó hiểu thành đơn giản, rõ ràng hơn. 200 trang tiếp theo là phần trình bày chi tiết về những thiên thể. 150 trang tiếp đến đi sâu hơn vào tìm hiểu các chòm sao, cách quan sát các vùng trời theo thời điểm.
Được biên soạn kỳ công với độ chính xác cao về mặt nội dung và phần hình ảnh trực quan, sinh động, cuốn sách Thuyết minh trực quan nhất về vũ trụ được tạp chí Independent đánh giá là đã "mở rộng một cách ngoạn mục chuỗi bách khoa thư bằng hình ảnh của DK ra vũ trụ".
Sự kiện còn tổ chức trưng bày triển lãm sách khoa học, tranh ảnh về khoa học cũng như giáo dục thu hút sự quan tâm của đông đảo độc giả, đặc biệt là các bạn trẻ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cuốn sách chứa đựng đầy đủ các thông tin hữu ích xoay quanh các vấn đề vũ trụ như vì sao, dải ngân hà, hành tinh. Nội dung thông tin được các nhà nghiên cứu NASA phân tích và ghi chép cụ thể, hé lộ cho độc giả những bất ngờ mà bạn chưa từng bắt gặp ở đâu...
