Sau thành công của Theo em về nhà - ca khúc gây sốt dịp Tết Giáp Thìn vừa qua, ca sĩ Ngọc Mai tiếp tục ra mắt Lời ru ánh sáng - một sáng tác của nhạc sĩ Lucas Luân Nguyễn - để gửi tặng khán giả nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3. 
Bài hát có ca từ sâu sắc, nói lên nỗi lòng của những người làm mẹ. Nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm: "Bài hát này khiến tôi cảm thấy ấm áp từ tận đáy lòng mình, khi cảm nhận được bàn tay ấp ôm của những người mẹ Việt Nam, của mẹ thiên nhiên, mẹ Trái Đất và đặc biệt là từ người mẹ của mỗi chúng ta.
Tôi cảm nhận tình thương dịu dàng đó và hát bằng tấm chân tình với vai trò là người làm mẹ bên những đứa con bé bỏng của mình. Mọi giông bão không bao giờ có thể quật ngã được tình yêu thương của người mẹ dành cho các con".
MV được Ngọc Mai và ê-kíp thực hiện tại Đà Lạt với khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ nhưng không kém phần nên thơ. Chuyến đi còn có sự đồng hành của cả gia đình Ngọc Mai, đặc biệt là sự kết hợp cùng con gái Tâm An (biệt danh là Mì Mí).
Ngọc Mai bật mí: "Mì Mí thức dậy với tôi từ rất sớm để theo đoàn đi quay đến tận tối mịt. Dù di chuyển rất nhiều địa điểm mà con không một lời than vãn, trái lại lúc nào cũng tươi tỉnh và vô cùng hợp tác cùng tôi cũng như ê-kíp. Con cảm nhận và hiểu những vất vả của mọi người nên rất ngoan để MV được quay một cách thuận lợi".
Ngọc Mai và con gái Mì Mí (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian qua, "O Sen" Ngọc Mai liên tục cho ra mắt các ca khúc được giới trẻ yêu thích như Theo em về nhà, Cánh sen cô độc... Chia sẻ về điều này, nữ ca sĩ nói: "Tôi cảm thấy mình như được trẻ lại, được trở về với những cảm xúc trong trẻo của tuổi trẻ mặc dù đã là mẹ 2 con. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời mà khán giả đã dành tặng cho tôi sau bao nỗ lực không ngừng nghỉ của mình".
Nữ ca sĩ tâm sự các sản phẩm này được cô và ê-kíp chuẩn bị hơn 1 năm trước và sửa đi sửa lại rất nhiều lần trước khi cho ra mắt. Các ca khúc là câu chuyện mô phỏng hành trình và ước nguyện làm nghệ thuật của Ngọc Mai.
Điểm chung của các bài hát là đều mang âm hưởng dân gian Việt Nam và truyền tải thông điệp tích cực rằng cứ hãy tin vào những điều tốt đẹp sẽ đến cho dù cuộc sống có như thế nào đi nữa, chỉ cần chúng ta không ngừng cố gắng vượt qua.
