Thông tin này hiện là tâm điểm bàn tán của cư dân mạng Trung Quốc bởi. Nhiều năm qua, Dương Mịch và Triệu Lệ Dĩnh được cho là đối thủ trong làng giải trí Hoa ngữ, không ít lần được đặt lên bàn cân so sánh.
Dương Mịch (Ảnh: Weibo).
Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch cùng thuộc lứa diễn viên 8X, có sự nghiệp và danh tiếng ngang ngửa. Họ đều có nhiều tác phẩm gây tiếng vang, luôn cạnh tranh nhau vị trí nữ hoàng rating (tỷ suất người xem). 
Hai người đẹp cũng sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo. Dương Mịch có tới hơn 100 triệu người theo dõi trên trang cá nhân Weibo, trong khi con số của Triệu Lệ Dĩnh là 90 triệu.
Dương Mịch bắt đầu sự nghiệp từ khi còn là một diễn viên nhí và đến nay, cô vừa là diễn viên vừa là bà chủ của nhiều công ty điện ảnh. Sau nhiều năm lăn lộn trong giới giải trí, Dương Mịch sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng).
Triệu Lệ Dĩnh cũng sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo không kém Dương Mịch trong nhiều năm. Nữ diễn viên không có sự khởi đầu thuận lợi như nữ đồng nghiệp. Cô nổi tiếng muộn hơn Dương Mịch.
Triệu Lệ Dĩnh là một trong những ngôi sao Hoa ngữ có xuất thân từ vùng nông thôn nghèo khó, nhiều lần bị mỉa mai về ngoại hình và phong cách không hiện đại. Tuy nhiên, vượt qua mọi khó khăn, cô hiện là một minh tinh hạng A, giàu có của làng giải trí Hoa ngữ. 
Trang NetEase tiết lộ, Triệu Lệ Dĩnh sở hữu khối tài sản "không phải dạng vừa" sau 15 năm hoạt động nghệ thuật. Theo đó, trung bình, mỗi năm, Triệu Lệ Dĩnh thu nhập bình quân khoảng 100 triệu NDT (khoảng 342 tỷ đồng).
Đối với mỗi một bộ phim truyền hình, Triệu Lệ Dĩnh có thể nhận được mức thù lao tầm 30 triệu NDT (khoảng 102 tỷ đồng). Từ năm 2017, Triệu Lệ Dĩnh đã xếp thứ 4 trong danh sách sao gốc Hoa kiếm tiền nhiều nhất do tạp chí Forbes bình chọn.
Triệu Lệ Dĩnh (Ảnh: Weibo).
Vài năm gần đây, về diễn xuất, Triệu Lệ Dĩnh được cho là có phần "nhỉnh" hơn Dương Mịch. Nữ diễn viên họ Triệu nỗ lực làm mới mình, từ chối các dự án ngôn tình quen thuộc để nhận những vai có chiều sâu. 
Cả hai dự án Gió thổi Bán Hạ hay Hạnh phúc tới vạn gia của Triệu Lệ Dĩnh đều nhận phản hồi tốt từ khán giả và giới chuyên môn. Cô được nhận xét diễn xuất ngày càng có chiều sâu, đa dạng và cuốn hút hơn. 
Tờ Sina nhận định, trong lứa nghệ sĩ 8X của Trung Quốc hiện nay, Triệu Lệ Dĩnh được đánh giá là nữ diễn viên thực lực và bứt tốc mạnh mẽ nhất. Cô cùng lứa với Dương Mịch, Đường Yên, Lưu Thi Thi và Angelababy.
Trong khi đó, Dương Mịch dường như chưa dám bước qua vùng an toàn. Mỹ nhân U40 vẫn quanh quẩn với các dự án ngôn tình hoặc cổ trang như Người đàm phán, Phù Dao hoàng hậu, Bạo phong nhãn, Hộc Châu phu nhân, Định luật tình yêu 80/20.
Năm 2022, dự án cổ trang Hộc Châu phu nhân của Dương Mịch bị chỉ trích khi cô vào vai thiếu nữ 15 tuổi. Dự án phim truyền hình tâm lý hiện đại Định luật tình yêu 80/20 chỉ nhận 5,8/10 điểm trên trang Douban (Trung Quốc) cùng nhiều lời chê về diễn xuất, sự tương tác của Dương Mịch và bạn diễn kém tuổi Hứa Khải. 
Nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân sa sút của Dương Mịch là cô chạy theo số lượng, thay vì chất lượng. Tuy nhiên, so với Dương Mịch, kinh nghiệm đóng phim điện ảnh của Triệu Lệ Dĩnh có phần thất thế.
Cuộc chiến ngầm giữa Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch đang làm tâm điểm truyền thông Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Dương Mịch hiện nằm trong top 4 diễn viên có doanh thu phim điện ảnh cao nhất tại Trung Quốc trong khi Triệu Lệ Dĩnh có phần xa lạ ở mảng phim điện ảnh.
5 năm qua, Triệu Lệ Dĩnh liên tiếp nhận đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc của giải thưởng điện ảnh lớn Trung Quốc - giải Bạch Ngọc Lan. Còn Dương Mịch lại bị chê vì diễn xuất rập khuôn, biểu cảm gây khó chịu.
Trong quá khứ, Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch hiếm khi hợp tác. Lần duy nhất Triệu Lệ Dĩnh đóng cùng Dương Mịch là trong phim Hồng lâu mộng (2010). Hai nữ diễn viên đảm nhận vai phụ ít đất diễn và không có cảnh chung. Do vậy, việc cặp kỳ phùng địch thủ của giới giải trí Hoa ngữ đóng chung phim tạo thành đề tài bàn luận rôm rả trên mạng xã hội. 
Theo trang 163, dự án Vụ án giết người ở hiệu bán tương thu hút sự quan tâm của khán giả sau khi thông tin về dàn diễn viên toàn sao của phim được công bố. Phim có diễn viên chính là Chương Tử Di và Lôi Giai Âm. Dàn diễn viên phụ gồm Lý Hiện, Dịch Dương Thiên Tỉ, Chu Nhất Long, Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch.
Trước đó, có thông tin Dương Mịch đảm nhiệm vai nữ phụ Tô Thanh, người có nhiều đất diễn thứ hai sau Chương Tử Di. Tuy nhiên, hiện tại vai diễn được giao cho Triệu Lệ Dĩnh. 
Vụ án giết người ở hiệu bán tương lấy bối cảnh thập niên 1940, xoay quanh vụ án có thật rúng động tại Thượng Hải (Trung Quốc) lúc bấy giờ. Nội dung phim kể về một người phụ nữ bị cáo buộc mưu sát và phân xác người chồng ngược đãi cô.
Chia sẻ tại Liên hoan phim gần đây, đạo diễn Trần Khả Tân nói ông chờ 20 năm mới có dịp làm việc với Chương Tử Di. Đạo diễn cho biết thông điệp của phim là cuộc đấu tranh sinh tồn của những người phụ nữ mạnh mẽ, dám đứng lên làm chủ cuộc sống của chính mình.
