Mới đây, ca sĩ Lưu Hương Giang gây bất ngờ khi mang series Lưu Hương Giang's library trở lại. Đây là dự án âm nhạc từng nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả vào năm 2022 khi Lưu Hương Giang làm mới những bản hit của bản thân
Chia sẻ về sự trở lại này, nữ ca sĩ tâm sự: "Tôi ít khi nghĩ về chuyện muốn làm lại một điều gì đó vì mỗi sự việc xảy ra trong quá khứ, trên con đường mình đi, đều là những sự việc ắt phải xảy ra. Những sự việc này mang đến cho mình trải nghiệm. 
Những người đến bên cuộc đời mình, có người ở lại, người ra đi nhưng đều để lại cho mình những bài học. Có quá khứ mới có bản thân mình của hiện tại, nên tôi không thường nói từ giá như trong cuộc đời".
Ca sĩ Lưu Hương Giang có sự trở lại mạnh mẽ thời gian qua (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Giọt sương và chiếc lá là ca khúc được Lưu Hương Giang lựa chọn để phát hành đầu tiên trong series. Đây là bài hit gắn liền với tên tuổi của nữ ca sĩ, được cô mô tả là "một phần thanh xuân của Lưu Hương Giang lẫn của những người yêu mến Lưu Hương Giang từ trước đến nay".
Với sự hỗ trợ từ dàn dây, Lưu Hương Giang đã khoác lên bản hit này một "chiếc áo mới", mang đến nhiều xúc cảm cho khán giả. Giọng hát của nữ ca sĩ cũng thể hiện đủ cung bậc từ nhẹ nhàng, uyển chuyển đến dữ dội, quyết liệt. 
Lưu Hương Giang cho biết dự án đánh dấu sự quyết tâm trở lại mạnh mẽ của cô với nhiều thú vị, mới mẻ. Sau thời gian tạm vắng bóng trong các hoạt động âm nhạc, nữ ca sĩ đã có sự trở lại ấn tượng trong năm 2023, đặc biệt là khi tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng".
Trong hành trình tham gia show thực tế này, Lưu Hương Giang ghi điểm bởi phong độ giọng hát, vũ đạo ổn định, nhan sắc thăng hạng.
Lưu Hương Giang sinh năm 1983, nổi tiếng nhờ cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2004. Cô từng ra các album Tôi là Lưu Hương Giang, Cải Bắp và Chuyển động cùng đĩa đơn Quá yêu, Đừng ngoảnh lại...
Năm 2013, Lưu Hương Giang ngồi ghế huấn luyện viên cuộc thi Giọng hát Việt nhí cùng Hiền Thục và Thanh Bùi. Năm 2017, cô ra mắt loạt MV Mưa rơi mưa rơi, Đừng buông tay, Tuổi thanh xuân sau đó tập trung chăm sóc gia đình.
Hồi tháng 5/2023, Lưu Hương Giang trở lại với đĩa đơn Mất anh em tìm lại thấy chính mình gồm 3 bài hát do cô tự sáng tác.
