Vụ việc xảy ra khi Ella Riley Adler di chuyển đến Bãi biển Nixon ở ngôi làng ven biển Key Biscayne thuộc Quận Miami-Dade, Florida (Mỹ) để tổ chức sinh nhật cho một người bạn.
Khi Ella Riley Adler đang trượt nước trên biển, một chiếc thuyền đã tông vào nữ sinh 15 tuổi rồi phóng đi. Cô bé bị bỏ lại trong nước với tình trạng chảy rất nhiều máu.
Nữ nghệ sĩ múa Ella Riley Adler (Ảnh: WSVN).
Nhân chứng của vụ việc kể lại, chiếc thuyền dường như không giảm tốc độ khi lao về phía Ella. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ va chạm thuyền rồi bỏ chạy. Hiện, họ chưa xác định được nghi phạm. 
Chính quyền đã treo thưởng 20.000 USD cho những thông tin hữu ích trong việc bắt giữ kẻ gây tai nạn. Ngoài ra, Cơ quan ngăn chặn tội phạm Miami (Mỹ) cũng dùng 5.000 USD để khuyến khích người dân tố giác tội phạm.
Vụ tai nạn thương tâm của Ella khiến nhiều bạn bè và dư luận Mỹ bức xúc. Họ cũng bày tỏ sự tiếc thương với nữ nghệ sĩ trẻ.
Bạn bè và người thân tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của Ella Riley Adler (Ảnh: WSVN).
Đại diện trường học của Ella - Miami City Ballet - chia sẻ: "Trường Miami City Ballet rất đau lòng trước tin tức về vụ tai nạn thương tâm. Ella Adler không chỉ là một học sinh được yêu mến và vũ công tuyệt vời, cô bé còn trở thành một phần không thể thiếu trong gia đình chúng tôi. Cô bé giàu lòng tốt, ấm áp, vui tươi và là một tài năng tương lai". 
Một người bạn cùng lớp với nữ nghệ sĩ 15 tuổi nói: "Ella luôn làm việc chăm chỉ và nỗ lực trong mọi việc. Bạn ấy là một người sống kỷ luật và tập trung. Bạn ấy không bao giờ bỏ dở công việc. Bạn ấy luôn cống hiến và vì thế thành tích của bạn ấy cũng rất đáng nể". 
Được biết, Ella đã tham gia hơn 100 buổi biểu diễn do trường Miami City Ballet tổ chức. Lễ tang của Ella diễn ra vào ngày 13/5 (giờ Mỹ).
