Ngày 10/5, nghệ nhân, nhà thiết kế Nguyễn Thị Đoan Trang (phường Gia Hội, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết vừa trở về nước sau chuyến đi dài ngày tham dự "Lễ hội thêu và trang sức vàng quốc tế 2" theo lời mời của Tổng lãnh sự quán Cộng hòa Uzbekistan.
Theo bà Trang, sự kiện uy tín này được tổ chức dưới sự bảo trợ của Tổng thống Cộng hòa Uzbekistan, nhằm tôn vinh và phát huy truyền thống phong phú về thêu vàng và trang sức trong nghệ thuật ứng dụng dân gian.
Nghệ nhân Nguyễn Thị Đoan Trang (bên phải) cùng bộ sưu tập Hoàng Kim tại "Lễ hội thêu và trang sức vàng quốc tế 2" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lễ hội giới thiệu các thiết kế độc đáo, thúc đẩy tình hữu nghị, hợp tác giữa các nghệ nhân và thợ thủ công; bảo tồn, phục hồi các nghề truyền thống được truyền qua nhiều thế hệ, thông qua triển lãm các sản phẩm trang sức và thêu vàng tinh xảo từ khắp nơi trên thế giới.
Sự kiện thu hút 370 nghệ nhân nước sở tại và 115 nghệ nhân đến từ 56 quốc gia khác, cùng góp mặt để trưng bày các sản phẩm truyền thống, quảng bá văn hóa, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi nghề nghiệp, mua bán, trao đổi hàng hóa.
Các sản phẩm mà nghệ nhân Nguyễn Thị Đoan Trang mang theo để giới thiệu, quảng bá tại thành phố Bukhara, Cộng hòa Uzbekistan (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Là một trong hai đại diện của Việt nam, nhà thiết kế Đoan Trang mang các trang phục cung đình và những sản phẩm, tác phẩm áo dài truyền thống với nhiều cải tiến về mặt kỹ thuật nhằm quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam tham dự sự kiện.
Sản phẩm của nhà thiết kế Đoan Trang được ban giám khảo đánh giá cao bởi sự sáng tạo trong kỹ thuật thêu tay thủ công, kết hợp thêu máy, ứng dụng tinh hoa văn hóa dân tộc trong các thiết kế.
Điển hình như khi phục dựng áo của vua, hoàng hậu, cơ sở thêu của bà Trang đã ứng dụng khéo léo các hoa văn cung đình lên thiết kế trang phục áo dài ngày nay qua bộ sưu tập Hoàng Kim đem dự thi.
Kết quả, nghệ nhân Đoan Trang đoạt giải 3 chung cuộc tại "Lễ hội thêu và trang sức vàng quốc tế 2".
Nhà thiết kế Nguyễn Thị Đoan Trang (thứ 2 từ trái sang) nhận giải 3 tại "Lễ hội thêu và trang sức vàng quốc tế 2" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Được biết, nghệ nhân Nguyễn Thị Đoan Trang là giám đốc một cơ sở thêu may truyền thống tại phường Gia Hội, thành phố Huế. Hiện bà là Phó chủ tịch Hội Nữ doanh nhân, Phó chủ tịch Hội may thêu thời trang tỉnh Thừa Thiên Huế và đã được nhận nhiều danh hiệu cao quý, được Hiệp hội Làng nghề Việt Nam phong tặng danh hiệu Nghệ nhân Việt Nam năm 2016.
Nghệ nhân Đoan Trang từng mang nhiều sản phẩm do chính bản thân thiết kế, đại diện cho Việt Nam trong lĩnh vực áo dài tham gia giới thiệu, triển lãm, quảng bá tại nhiều nước trên thế giới như Malaysia, Hàn Quốc, Thái Lan, Lào, Campuchia.
