Sáng 6/3, Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 đã diễn ra trang trọng tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Sự kiện tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc, qua đó thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước đối với các văn nghệ sĩ.
Phát biểu tại Lễ trao tặng danh hiệu, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định sự nghiệp đổi mới gần 40 năm qua và những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của đất nước là nguồn cảm hứng bất tận và là động lực lớn lao cho đội ngũ nghệ sĩ tài năng.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu tại Lễ trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 (năm 2024). (Ảnh: Ban Tổ chức)
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nêu rõ, các nghệ sĩ ở mỗi loại hình nghệ thuật với ngôn ngữ, phương thức biểu đạt riêng đã tạo nên nhiều tác phẩm hay làm cho đời sống văn hóa nghệ thuật ngày càng giàu màu sắc, phản ánh sinh động thực tiễn đổi mới vĩ đại của đất nước, nuôi dưỡng tâm hồn, hướng con người đến các giá trị tốt đẹp chân, thiện mỹ, góp phần quan trọng xây dựng nền tảng tinh thần xã hội.
Chủ tịch nước nhấn mạnh: "NSND, NSƯT là danh hiệu vinh dự, cao quý của Đảng, Nhà nước dành tặng cho những cá nhân có nhiều cống hiến, đóng góp và gắn bó lâu dài trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, có trí tuệ và phẩm giá, hết lòng, hết sức, tận tụy phục vụ nhân dân, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng. Họ là những tài năng nghệ thuật, có tác phẩm xuất sắc có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật được công chúng đón nhận, yêu thích, mến mộ".
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng yêu cầu thời gian tới các cơ quan, tổ chức, bộ, ngành, địa phương kịp thời tôn vinh, khen thưởng xứng đáng với cống hiến, lao động của người nghệ sĩ. Đồng thời rà soát kỹ lưỡng để xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT đối với các nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, xứng đáng nhưng chưa được vinh danh.
Các nghệ sĩ được nhận danh hiệu cao quý đều bày tỏ vui mừng, hạnh phúc, hãnh diện và tự hào khẳng định, danh hiệu cần thiết nhưng không phải đích đến cuối cùng của nghệ sĩ chân chính. Đó là động lực, niềm tin dành cho người làm nghệ thuật, hướng đến nhiệm vụ đem lại giá trị cho cuộc sống tốt đẹp qua tác phẩm nghệ thuật.
Ông Nguyễn Văn Hùng - Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 - cho biết, trong quá trình tổ chức họp Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước, Hội đồng cấp Nhà nước, Bộ không nhận được đơn thư, khiếu nại nào về quy trình, thủ tục xét tặng, chỉ có một số đơn thư kiến nghị liên quan đến hồ sơ.
"Bộ đã xem xét đơn thư theo đúng quy định kiểm tra hồ sơ của cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu, yêu cầu Hội đồng cấp bộ/tỉnh, Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước báo cáo, giải trình và trả lời cá nhân có đơn thư kiến nghị theo đúng quy định hiện hành", Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng khẳng định.
Ông Hùng nói thêm, với tinh thần làm việc công tâm, khách quan, trách nhiệm cao của các cấp Hội đồng, công tác xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 đã hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu đề ra.
Từ đợt 1 được tổ chức năm 1984, cách đây tròn 40 năm, trải qua 9 lần tổ chức, đã có 452 nghệ sĩ được trao tặng danh hiệu NSND, 2.621 nghệ sĩ được trao tặng danh hiệu NSƯT.
Tại đợt trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10, Chủ tịch Nước đã ký Quyết định tặng, truy tặng danh hiệu NSND cho 125 NSƯT; tặng, truy tặng danh hiệu NSƯT cho 264 nghệ sĩ.
