Chiều 14/5, linh cữu cố nghệ sĩ nhân dân (NSND) Tường Vi đã được an táng tại Nghĩa trang Quân khu 5 (Đà Nẵng). Trước đó, lễ tang diễn ra ở Nhà tang lễ Bệnh viện Quân y 17, đường Nguyễn Phi Khanh (quận Thanh Khê, Đà Nẵng).
Trong sáng cùng ngày, ca sĩ Ngọc Anh 3A cùng con trai Ben Trần và ông xã, anh John Gallander đã có mặt tại nhà tang lễ để viếng, chịu tang NSND Tường Vi - mẹ chồng cũ của chị. 
Ca sĩ Ngọc Anh 3A ôm chầm lấy người thân và không thể kìm nén được nước mắt trong tang lễ NSND Tường Vi (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước đó, khi biết tin NSND Tường Vi qua đời, Ngọc Anh 3A viết trên trang cá nhân: ''Con tạm biệt mẹ thân yêu, cảm ơn mẹ đã luôn nhớ thương con và cháu nội''.
Khi về đến nhà tang lễ, ca sĩ Ngọc Anh 3A đã ôm chầm lấy người thân của chồng cũ và không thể kìm nén được nước mắt.
Dù chia tay chồng cũ là nhạc sĩ Trần Hùng, nhưng Ngọc Anh vẫn dành cho NSND Tường Vi tình cảm đặc biệt. Chị vẫn gọi NSND Tường Vi bằng mẹ và mỗi khi có dịp về Đà Nẵng, chị lại đến thăm bà.
Ca sĩ Ngọc Anh 3A đã đưa con trai và chồng Tây về Việt Nam để chịu tang NSND Tường Vi (Ảnh: Hoài Sơn).
Ca sĩ Ngọc Anh 3A chia sẻ, khi hay tin NSND Tường Vi qua đời chị đã hủy toàn bộ kế hoạch nghệ thuật bên Mỹ để đưa con trai về chịu tang bà nội và cả gia đình chị vừa đáp chuyến bay đến Đà Nẵng vào lúc 8h ngày 14/5.
Không giấu được sự xúc động, ca sĩ Ngọc Anh 3A bày tỏ rằng, dù ở xa nhưng cứ 2 năm, chị lại đưa con (Ben Trần) về thăm bà. Lần cuối cháu gặp bà là vào tháng 1/2023. Ben Trần được bà thương nhất vì cháu ở với bà từ bé cho đến khi gia đình chị đi Mỹ.
"Mỗi lần nghĩ tới bà, tôi cảm thấy không phải ân hận điều gì vì đã đưa bà sang thăm Mỹ. Tôi được chăm sóc bà và cũng để bà chơi với các con, cháu một thời gian", ca sĩ Ngọc Anh 3A thổ lộ.
Ben Trần (con của ca sĩ Ngọc Anh 3A và Nhạc sĩ Trần Hùng) từ Mỹ trở về để chịu tang bà nội vào sáng 14/5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Lúc sinh thời, NSND Tường Vi từng chia sẻ, khi Ngọc Anh mới về làm dâu, hai người chưa hiểu nhau vì tính cách khác biệt. Bà vốn là ca sĩ quân đội, trang phục, tác phong nghiêm cẩn, trong khi con dâu của bà quá hiện đại. Nhưng sau này khi đã hiểu nhau, hai mẹ con có thể tâm sự nhiều chuyện.
Lễ truy điệu NSND Tường Vi đã diễn ra trang trọng lúc 12h ngày 14/5. Rất đông đồng nghiệp và người thân có mặt cùng thắp hương trước khi đưa linh cữu NSND Tường Vi về an táng tại nghĩa trang Quân khu 5.
NSND Tường Vi (tên thật là Trương Tường Vy, SN 1938 tại thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam). Năm 1967, bà tốt nghiệp khoa Thanh nhạc của Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam). Năm 1974, bà theo học tại Nhạc viện Sofia, Bulgaria.
Những năm chiến tranh, Tường Vi theo đoàn văn công đi biểu diễn nhiều nơi trên các chiến trường. Bà cũng thu âm nhiều ca khúc nổi tiếng như: Tiếng đàn Ta Lư, Cô gái vót chông, Em là hoa Pơ Lang, Người con gái sông La… Tiếng hát của nữ nghệ sĩ đa dạng, thể hiện được nhiều dòng nhạc, từ bán cổ điển, cách mạng tới dân ca.
Đặc biệt, với bài hát Cô gái vót chông, NSND Tường Vi được nhiều người nhớ đến khi hát được nốt nhạc Eb6 - một nốt nhạc rất cao của giọng nữ và là nốt nhạc cao nhất mà một ca sĩ Việt Nam chạm tới trong một tác phẩm vào thời điểm bấy giờ.
