Là một trong những nghệ sĩ hài nổi tiếng phía Bắc, Hương Tươi (NSƯT Trần Thu Hương) ghi dấu ấn với công chúng từ khi tham gia chương trình Gặp nhau cuối tuần trên VTV và các tiểu phẩm hài cùng với các nghệ sĩ như Phạm Bằng, Vân Dung, Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, Giang Còi, Quang Tèo…
Sau Gặp nhau cuối tuần, chị ít xuất hiện trên truyền hình nhưng vẫn tham gia nhiều tiểu phẩm hài của các đơn vị nghệ thuật. Hiện chị công tác ở Nhà hát Tuổi trẻ.
Mới đây, Hương Tươi đã trở lại với vai bà Mến - mẹ của Mỹ Đình (Thúy Diễm) trong phim Trạm cứu hộ trái tim. Ở những tập gần đây, nhân vật này thu hút sự chú ý khi cho người đánh con rể bầm dập vì tội đi ngoại tình và giáo huấn con gái vì ly hôn chồng mà không báo với bố mẹ.
Tạo hình của nghệ sĩ Hương Tươi trong vai bà Mến ở phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: Chụp màn hình).
Bên cạnh đó, bà Mến cũng khiến khán giả "hả hê" khi là người "mắng sa sả" vào mặt bà Hạ Lan (NSND Thu Hà đóng), vì trước đó, bà Hạ Lan khiến chồng sợ, con xa lánh vì tính cách cực đoan, ghét con ruột như "xúc đất đổ đi".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Hương Tươi cho biết, vai diễn của chị là một người phụ nữ kinh doanh sắc sảo, tính cách thẳng thắn, quyết đoán nên tạo nên một màu sắc đặc biệt cho phim.
Hương Tươi cũng bất ngờ khi vai diễn của mình được khán giả yêu thích, thậm chí vài ngày gần đây, khán giả liên tục gửi những đoạn trích của phim cho chị và dành nhiều lời khen cho vai diễn bà Mến.
"Mấy ngày nay, trang cá nhân của tôi "sôi sục" lên vì được khán giả gửi nhiều hình ảnh, clip về vai diễn bà Mến của phim Trạm cứu hộ trái tim. Bên cạnh đó, nhiều diễn đàn cũng có lời khen về vai diễn này. Họ nói tôi "trở lại lợi hại hơn xưa", "diễn đỉnh của chóp"... Tôi ngại quá. Tôi không nghĩ vai diễn ngắn này lại được chú ý đến vậy.
Thấy khán giả ủng hộ như vậy, tôi sẽ lại đầu tư thêm về vai diễn ở những cảnh quay sắp tới. Khi được nhận vai diễn bà Mến, tôi nghĩ vai này ngắn quá nhưng thôi mình tham gia để có thêm một kỷ niệm đẹp về nghề", Hương Tươi cho biết.
Hương Tươi bất ngờ vì vai diễn bà Mến được khán giả ủng hộ nhiệt tình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm, khi được đạo diễn Vũ Trường Khoa mời vào phim, chị trêu rằng "sao anh mời em vào vai dài thế". Đạo diễn cho biết, lúc đầu anh không định mời Hương Tươi vào phim vì nghĩ chị không nhận lời. Nhưng khi mời được Hương Tươi, Vũ Trường Khoa tin chắc nữ diễn viên sẽ mang đến nhiều thú vị.
"Anh Khoa nói với tôi, phim Việt Nam bây giờ hay ở chỗ, nếu vai diễn được chú ý thì sẽ có thêm đất diễn, vì hiện nay có kiểu vừa quay phim, vừa viết kịch bản để đo sự tương tác của khán giả", Hương Tươi kể lại.
Khi được hỏi có phải đã đưa tính cách thật của mình vào vai bà Mến trong phim không, Hương Tươi cho biết: "Cũng không hẳn, tôi chỉ là người thẳng tính thôi. Khi đọc kịch bản, dù là vai ngắn, tôi vẫn tính toán xem mình diễn thế nào.
Vì đã hiểu cách làm việc từ khi tôi tham gia Gặp nhau cuối tuần thế nào rồi nên đạo diễn Vũ Trường Khoa cho tôi "tự tung tự tác" trong cái khung riêng của mình. Anh ấy nói phim có tâm lý nặng nề nên vai diễn của tôi làm nhẹ cho phim".
Nữ nghệ sĩ thừa nhận mình là người thoại nhanh (Ảnh: Toàn Vũ).
Nghệ sĩ Hương Tươi cho biết, những ngày đầu, chị thoại rất nhanh khiến cho Thúy Diễm - người đóng con gái chị - "cong" hết người vì chưa theo kịp. Sau đó đạo diễn Vũ Trường Khoa nói với Thúy Diễm phải thoại nhanh cùng với chị.
"Tôi cũng ngồi nói chuyện với Thúy Diễm để hai chị em có thoại nhanh hơn. Về sau, Thúy Diễm nói đã tự tin diễn cùng với đồng nghiệp và với tôi vì đã bắt được nhịp của nhau", Hương Tươi chia sẻ.
Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội cũng kể về kỷ niệm đóng phim cùng NSND Thu Hà: "Tôi "bắn" thoại nhanh và nhiều, diễn "lên đồng" đến nỗi chị Hà quên lời, khiến cho ê-kíp phải bảo tôi đi ra đi để chị Hà diễn cận đoạn đó", chị hài hước kể lại.
Nói về việc có khán giả cho rằng phim Trạm cứu hộ trái tim hoang đường, làm quá khi khắc sâu việc bà Hạ Lan đối xử như kẻ thù với cô con gái Ngân Hà (Hồng Diễm), dù những chuyện cũ đã xảy 20 năm, Hương Tươi bày tỏ: "Tôi không được đọc cả kịch bản, chỉ được đọc phân đoạn mình quay, hơn nữa phim là vừa quay vừa viết kịch bản nên mỗi tình tiết, mỗi chi tiết đều là ý đồ của biên kịch, đạo diễn.
Có thể, Hạ Lan là người đáng trách nhưng trong sâu thẳm cũng rất đáng thương. Nhiều đoạn tôi đến nói "sa sả" nhân vật này nhưng càng đi sâu, sẽ có những nút thắt được tháo gỡ dần dần".
Bà Mến của Trạm cứu hộ trái tim nói thêm, khán giả cứ hỏi vì sao nhiều năm trở lại đây, chị ít xuất hiện trên truyền hình. Thực chất, chị vẫn tham gia các tiểu phẩm, phim hài của nhiều nhà sản xuất. Chị vẫn ở đây, vẫn hoạt động nhưng chắc là vì chị không hoạt động mạng xã hội nhiều nên nhiều người bảo chị "mất tích".
Chị nói, mấy năm trước, cũng có đạo diễn mời làm phim truyền hình nhưng chị thấy không hợp vai nên không nhận lời chứ chị không chê vai, không mắc bệnh "ngôi sao". Ở Nhà hát Tuổi trẻ cũng vậy, đơn vị cũng có phân vai nhưng thấy vai không hợp thì chị nhường cơ hội cho các bạn trẻ hơn.
Hương Tươi cho hay, đây là tâm lý của nhiều nghệ sĩ, nếu làm những vai mình không yêu thích thì không nhiệt huyết được.
"Tôi là người  chăm chỉ, vẫn làm việc theo guồng nên khi quay lại làm phim truyền hình, tôi không bị chấp chới, diễn không gượng gạo. Diễn xuất là công việc hàng ngày nên tôi không lạ lẫm.
Riêng với VFC (Trung tâm Phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam) thì như nhà của tôi, ở đây vẫn có nhiều gương mặt nghệ sĩ quen thuộc với tôi", Hương Tươi bộc bạch.
Nói về thông tin không chơi với nghệ sĩ Vân Dung, Hương Tươi cho biết: "Ôi, ai đồn mà vớ vẩn thế? Tôi và Vân Dung chơi với nhau thân ấy chứ. Vì chúng tôi đều có cuộc sống, gia đình riêng nên không phải lúc nào cũng điện thoại, gặp gỡ nhau được nhưng chúng tôi quý nhau.
Tôi và Dung từng trưởng thành ở Nhà hát Tuổi trẻ, cùng làm Gặp nhau cuối tuần nên có nhiều kỷ niệm đẹp với nhau".
