Loạt phim nhiều tập Supersex đang bị công chúng ở nhiều quốc gia chỉ trích, thậm chí có những người dùng tuyên bố sẽ hủy đăng ký sử dụng dịch vụ, vì Netflix đã thực hiện bộ phim làm về cuộc đời của diễn viên phim "đen" người Italia Rocco Siffredi.
Tờ tin tức New York Post (Mỹ) phản ánh có nhiều người dùng mạng xã hội tại Mỹ đã bày tỏ sự giận dữ xung quanh loạt phim Supersex.
Nam diễn viên người Italia Alessandro Borghi diễn xuất chính trong loạt phim "Supersex" (Ảnh: New York Post).
"Chúng ta đang biến thể loại phim "đen" trở thành nội dung chính thống hay sao? Tôi sẽ hủy sử dụng dịch vụ, con tôi không thể tiếp cận với một nền tảng cung cấp cả những nội dung như thế này được", một người dùng bày tỏ thái độ.
"Tôi cho rằng việc thực hiện một nội dung như thế này là không phù hợp đối với một nền tảng cung cấp cả những nội dung dành cho đối tượng là trẻ nhỏ", một người khác lên tiếng.
"Thật đáng buồn vì những nội dung như thế này được chấp nhận trong đời sống văn hóa đại chúng hiện nay. Việc những nội dung gợi tình thái quá xuất hiện quá nhiều trong đời sống hàng ngày có thể là một phần lý do dẫn tới việc chúng ta đang ngày càng gặp nhiều vấn đề tâm lý. Những giá trị đạo đức cũng đang ngày càng rơi vào tình trạng đáng báo động", thêm một ý kiến được đưa ra.
Tạo hình của nam diễn viên người Italia Alessandro Borghi trong loạt phim "Supersex" (Ảnh: New York Post).
Loạt phim Supersex bắt đầu ra mắt công chúng từ ngày 6/3. Nội dung phim xoay quanh tuổi trẻ của Rocco Siffredi, khi người đàn ông này bắt đầu tham gia hoạt động sản xuất phim "đen" tại Italia hồi năm 1986.
Trong cuộc đời mình, Rocco Siffredi (SN 1964) đã xuất hiện trong hơn 1.300 bộ phim "đen" kể từ năm 1986. Trong loạt phim 7 tập Supersex, nam diễn viên người Italia Alessandro Borghi vào vai Rocco Siffredi.
Thực tế, ngay khi loạt phim này bắt đầu ra mắt công chúng, nhiều tờ tin tức quốc tế uy tín đã lên tiếng chỉ trích Supersex. Tờ tin tức The Guardian (Anh) đã có bài bình luận với tiêu đề "Tại sao Netflix thần tượng hóa một diễn viên phim "đen" chuyên thực hiện các nội dung có yếu tố bạo lực?".
