Trong suốt sự nghiệp, ca sĩ Cẩm Vân hát rất nhiều ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Với cô, nam nhạc sĩ không chỉ đồng nghiệp mà còn là đàn anh thân tình, cho cô những bài học quý giá. 
"Anh ấy có một cái tính rất hay là... mặc kệ. Người khác thường "kệ" trong sự hằn học, còn Trịnh Công Sơn là "kệ", không chấp nhặt mà đầy tha thứ và cao thượng. Tôi cũng cố gắng học theo cái tính này của anh, nhưng chỉ được 50%", ca sĩ Cẩm Vân nói. 
Nghệ sĩ Cẩm Vân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ Cẩm Vân cũng không quên được kỷ niệm cuối cùng với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, vào đúng ngày sinh nhật của ông (ngày 28/2/2001). Nữ nghệ sĩ đến thăm cố nhạc sĩ vào lúc sức khỏe của ông đã yếu đi nhiều. Dẫu đang trên giường bệnh nhưng Trịnh Công Sơn vẫn yêu cầu "Vân hát cho anh nghe đi". 
Trong căn phòng nhỏ, Cẩm Vân đã hát Sóng về đâu cho Trịnh Công Sơn nghe. Đến giờ, nữ nghệ sĩ cũng không tin đó là lần cuối cô hát cho nam nghệ sĩ nghe, bởi ông qua đời chỉ 1 tháng sau đó. 
"Tin dữ đến vào đúng vào ngày cả thế giới nói dối (1/4), tôi nửa tin nửa ngờ, phải đi hỏi han nhiều người mới chấp nhận được rằng một người anh lớn của mình đã ra đi. Anh Sơn luôn nhẹ nhàng với mọi người, mỗi lần đi diễn chung, anh ấy thường hay xoa xoa đầu khen Vân hát hay lắm", bà xã Khắc Triệu kể lại. 
Cẩm Vân và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, nữ ca sĩ thấy nhạc Trịnh tiếp cận với nhiều khán giả trẻ hơn, trong đó cũng có nhiều nghệ sĩ trẻ làm mới nhạc Trịnh. Riêng Cẩm Vân đặc biệt ấn tượng với Hà Lê, vì có nhiều sáng tạo trong việc thổi làn gió mới vào nhạc Trịnh. 
"Mỗi thời sẽ có cách tiếp cận, cách hát, cách thể hiện riêng về nhạc Trịnh. Tôi không khuyên ai hết, đó là sự tôn trọng lẫn nhau", nữ nghệ sĩ tâm sự.
Cẩm Vân tự nhận cách hát nhạc Trịnh của mình có sự điềm tĩnh, thiền định. Với cô, cách thể hiện này đã "ăn" vào máu nên muốn thay đổi cũng không được.
"Bây giờ mà kêu tôi hát kiểu dễ thương chút là không có được đâu. Tôi hát vậy thôi, không chịu thì thôi đừng mời. Mỗi người hát một kiểu, đừng ai góp ý cho tôi hết", nữ nghệ sĩ nhấn mạnh.
Trước việc một số nghệ sĩ trẻ hát nhạc Trịnh sai lời, Cẩm Vân bộc bạch: "Tôi chỉ nhớ một điều đơn giản là ngày xưa anh Sơn từng nói với tôi rằng "em có quyền hát sai giai điệu nhưng đừng sửa câu từ của anh". Ai hát sai lời là anh ấy không chịu".
MV của Cẩm Vân được thực hiện tại Cao Bằng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tối 31/3, Cẩm Vân ra mắt MV Hành hương trên đồi cao, một sáng tác của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nữ nghệ sĩ nói, như một cách tình cờ, sản phẩm này hoàn thiện vào đúng kỷ niệm 23 năm ngày mất của nhạc sĩ họ Trịnh, vì thế cô xem đây là một món quà kỷ niệm giữa mình và cố nhạc sĩ.
Sản phẩm này được quay tại Cao Bằng - quê nội của Cẩm Vân - với cảnh quan núi đồi, thác nước hùng vĩ. Nữ nghệ sĩ nhấn mạnh, nhạc của Trịnh Công Sơn thì ít người quay kiểu hoành tráng như vậy. 
Hành hương trên đồi cao còn là lời hứa của Cẩm Vân với cha của mình. Nữ nghệ sĩ kể: "Trước khi mất, cha tôi từng nói rằng, tôi đã đi khắp đất nước Việt Nam và nhiều nơi trên thế giới nhưng quê nội thì chưa biết. Cha tôi muốn con gái về Cao Bằng một lần để biết cố hương".
