Trở thành khách mời trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân, ca sĩ Họa Mi nhắc về 2 dấu mốc đặc biệt trong sự nghiệp ca hát của mình, đó là lúc mới vào nghề và lúc nhận được cúp Sol Vàng. 
Theo ca sĩ Họa Mi, ban đầu cô chỉ là một ca sĩ mới nổi, được khán giả yêu thương và đón nhận. Năm 1974, khi 19 tuổi, cô được nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ đề nghị lăng-xê và cái tên "Họa Mi" ra đời (tên thật của cô là Trương Thị Mỹ).
Sau đó, nữ ca sĩ nghỉ hát 1 năm, đến năm 1976 cô trở lại, có cơ hội đứng chung sân khấu với các đàn anh, đàn chị trong chương trình ca nhạc và kịch nói của đoàn Kim Cương.
Ca sĩ Họa Mi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại buổi trò chuyện, ca sĩ Họa Mi gây chú ý khi khoe 2 tấm hình lúc cô 19 tuổi. Trong một bức ảnh, nữ ca sĩ mặc áo bà ba mộc mạc, trùm khăn. Ở bức ảnh khác, cô diện áo dài sặc sỡ. Nhan sắc của nữ ca sĩ thời trẻ khiến nhiều người trầm trồ. 
Giọng ca Đưa em xuống thuyền cho biết, thời điểm mới nổi tiếng, cô được nhiều thương hiệu mời chụp hình quảng cáo. Đó là những kỷ niệm vui và khó quên với cô thuở còn chập chững vào nghề. 
Ca sĩ Họa Mi tiết lộ từng được nhiều đơn vị mời chụp ảnh quảng cáo (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài ra, chiếc cúp Sol Vàng là món kỷ vật vô cùng quan trọng với ca sĩ Họa Mi. Bởi chiếc cúp này đánh dấu cột mốc cô tái xuất làng nhạc sau hơn 30 năm sống tại nước ngoài. 
Họa Mi chia sẻ: "Năm 2015, tôi là một trong những ca sĩ được chương trình Sol Vàng mời về nước để vinh danh nghề nghiệp của mình. Chương trình được đông đảo khán giả tham dự, thậm chí có những khán giả ở xa đến Nhà hát Hòa Bình chỉ để tận mắt nhìn thấy tôi, điều này khiến tôi vô cùng xúc động".
Ca sĩ Họa Mi trong buổi trò chuyện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân phát sóng lúc 19h15 ngày 24/2 trên kênh VTV9, ca sĩ Họa Mi còn gửi đến khán giả ca khúc Ai nhớ chăng ai. Giọng ca sinh năm 1955 gửi lời cảm ơn đến người mến mộ vì luôn yêu thương và ủng hộ cô trong suốt khoảng thời gian qua.
