Phim Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải làm đạo diễn ra rạp dịp lễ 30/4, 1/5, thu hút đông đảo khán giả và được xem là tác phẩm điện ảnh không có đối thủ tại rạp dịp này.
Theo số liệu của Box Office Việt Nam (đơn vị thống kê độc lập), tính đến sáng 6/5, Lật mặt 7: Một điều ước của Lý Hải đã thu 286 tỷ đồng, chính thức "vượt mặt" Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh với 273 tỷ đồng. 
"Lật mặt 7: Một điều ước" của Lý Hải đã thu về hơn 286 tỷ đồng (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Với mức doanh thu liên tục tăng mạnh của Lật mặt 7: Một điều ước, cộng với doanh thu của 6 phần trong loạt phim Lật mặt trước đó, Lý Hải đã chính thức trở thành đạo diễn thứ hai có tổng doanh thu 1.000 tỷ đồng tại phòng vé Việt (xếp sau Trấn Thành với hơn 1.400 tỷ đồng cho 3 phim Tết).
Tuy nhiên, dù doanh thu của loạt phim Lật mặt đạt con số "khủng", nhưng đó lại không phải con số cuối cùng Lý Hải "bỏ túi".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đạo diễn Võ Thanh Hòa cho biết nhiều phim điện ảnh có doanh thu cao, nhưng trước khi đến tay nhà sản xuất còn phải trừ đi rất nhiều khoản phí.
Nam đạo diễn đưa ra công thức tính số tiền thu được từ các phim chiếu rạp như sau: Doanh thu - Tỷ lệ ăn chia với nhà rạp - Phí phát hành - Chi phí sản xuất - Các cổ đông sản xuất - Thuế thu nhập cá nhân = Số tiền lời kiếm được.
Lý Hải đảm nhận nhiều vai trò trong loạt phim "Lật mặt" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đạo diễn Võ Thanh Hòa cũng nhấn mạnh, mỗi nhà sản xuất, cá nhân, dựa vào mối quan hệ, kinh nghiệm và thâm niên làm việc, có thể trao đổi, thỏa thuận được chi phí phát hành, tỉ lệ ăn chia với cụm rạp khác nhau.
"Ở các cụm rạp khác nhau, nhà sản xuất sẽ có những giao dịch khác nhau. Bên cạnh đó, tuần chiếu đầu tiên và các tuần chiếu sau tỉ lệ chia cũng chênh lệch. Thậm chí, có khi đến tuần thứ tư chiếu phim, nhà sản xuất chỉ còn khoảng 35% doanh thu.
Về chi phí phát hành, có lúc đơn vị phát hành sẽ thống nhất với nhà sản xuất nhận khoảng 10% trên doanh thu chia về. Nếu không yên tâm, có khi họ sẽ yêu cầu nhận tiền mặt trước khi phát hành", Võ Thanh Hòa chia sẻ.
Về loạt phim Lật mặt của Lý Hải, đạo diễn Võ Thanh Hòa cho rằng 7 phần phim trải dài gần 10 năm, vật giá thay đổi, nên cách tính toán lợi nhuận cũng có sự khác biệt theo thời gian. Vì thế, khó lòng biết chính xác được lợi nhuận cuối cùng mà nhà sản xuất có được.
Lý Hải giao lưu với khán giả tại các rạp (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đạo diễn Võ Thanh Hòa phỏng đoán, nếu Lật mặt thu về 1.000 tỷ đồng, nhà sản xuất sẽ được khoảng 400 tỷ đồng. Từ con số này, trừ chi phí sản xuất phim, chi phí cho công tác truyền thông phát sinh và chi phí thưởng nhân sự mới ra khoảng lãi cuối cùng các nhà đầu tư nhận được.
"Lật mặt thường sẽ có các chuyến giao lưu khán giả tại các rạp khi phim chiếu nên chi phí truyền thông sẽ còn đội lên thêm. Ngoài ra, phải trừ thêm khoản thưởng cho các nhân sự ở vị trí đặc biệt nếu ban đầu trong hợp đồng các nhân sự yêu cầu được thưởng. 
Sau đó, phần lãi sẽ chi thêm cho phía nhà sản xuất nhờ quản lý dự án tốt. Điển hình như anh Lý Hải, chị Minh Hà làm tốt ở các vai trò, chắc chắc sẽ được thưởng. Phần còn lại sẽ chia theo tỉ lệ cho những người góp vốn", Võ Thanh Hòa lý giải.
Nhiều năm qua, khi thực hiện các phần phim Lật mặt, Lý Hải - Minh Hà ở vị trí nhà sản xuất luôn có sự đầu tư lớn về cảnh trí, với khoản chi được cho là không nhỏ. Tuy nhiên, cặp đôi cũng hiếm khi chia sẻ về kinh phí sản xuất.
"Lật mặt" thường được đầu tư chỉn chu về bối cảnh (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Hồi tháng 5/2023, khi phim Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh gây "sốt" phòng vé, Lý Hải từng hé lộ đôi chút về doanh thu phim và số tiền nhà làm phim nhận được.
"Bộ phim đạt 100 tỷ đồng doanh thu không "dễ ăn dễ nuốt" như mọi người nghĩ, không phải cứ bỏ tiền vô là sẽ kiếm được lời. Đầu tiên, nếu phim có doanh thu 100 tỷ đồng thì nhà làm phim chỉ nhận về được 40 tỷ đồng thôi.
Nếu con số này xảy ra trong tuần lễ đầu phim công chiếu thì mình sẽ được nhận 50 tỷ đồng. Lý do là bởi trong tuần đầu thì chia đôi, còn sang tuần thứ 2 thì nhà sản xuất chỉ được chia 40% và cụm rạp là 60%", Lý Hải nói.
Sau khi trừ số tiền ăn chia với nhà rạp, Lý Hải cho biết phần tiền còn lại cần trừ đi khoảng 10% chi phí cho nhà phát hành, trừ thuế thu nhập cá nhân hoặc thu nhập công ty.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Nhiều ý kiến cho rằng, khi thực hiện loạt phim Lật mặt, Lý Hải đã "lấy công làm lời" vì anh đảm nhận hầu hết vai trò quan trọng, từ biên kịch, diễn viên, đạo diễn đến dựng phim, còn bà xã Minh Hà thì giữ vai trò nhà sản xuất.
Cũng chính vì thế, rất khó để xác định số tiền cuối cùng Lý Hải nhận được sau loạt phim, bởi không ai biết tiền lương cho các vị trí của Lý Hải trong dự án này là bao nhiêu và anh được thưởng bao nhiêu nếu phim đạt kết quả tốt.
Theo chuyên gia truyền thông phim Ân Nguyễn, tỷ lệ ăn chia giữa nhà rạp và nhà sản xuất phim tùy thuộc vào hợp đồng, thương lượng của từng trường hợp cụ thể.
Tuy nhiên, theo công thức chung, trung bình một phim đạt doanh thu 100 tỷ đồng, sau khi trừ đi các chi phí, nhà làm phim thu về trên dưới 30 tỷ đồng.  
Chuyên gia nhấn mạnh thêm, doanh thu phim không chỉ đến từ tiền bán vé ở rạp, mà còn đến từ tiền bán vé khi chiếu ở nước ngoài, tiền kiếm được khi bán cho các nền tảng online như Netflix, Galaxy Play... 
