Táo quân 2024 vừa được tổ chức ghi hình vào 3 tối 27-29/1 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội. Đây cũng là năm thứ 21 chương trình được thực hiện.
Chương trình năm nay đánh dấu sự "thay máu" về dàn diễn viên khi những nghệ sĩ đã gắn bó 2 thập kỷ qua như NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung… không còn góp mặt.
Thay vào đó là những gương mặt như: Nghệ sĩ Bá Anh vai Táo Giao thông, nghệ sĩ Quốc Quân đảm nhận vai Táo Kinh tế, nghệ sĩ Tú Oanh vai Táo Văn thể, Quân Anh vai Táo Xã hội…
Đây là những nghệ sĩ "lạ mà quen" bởi họ từng xuất hiện trong các bộ phim, tiểu phẩm trên VTV. Tuy nhiên, thiếu vắng dàn diễn viên cũ khiến cho nhiều người hụt hẫng, có người lo ngại Táo quân sẽ không giữ được "phong độ" như các năm trước.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Chí Trung cho biết, Táo quân là của mọi người, khán giả yêu thích và muốn xem chương trình thì luôn mong ngóng, đó là lý do mà Táo quân đã có hơn 20 phục vụ khán giả.
"Táo quân không phải của dàn Táo già, Táo trẻ hay của đạo diễn nào mà Táo quân là của khán giả. Mỗi năm, chương trình đều có ý kiến khen chê nhưng khán giả vẫn yêu, vẫn mong ngóng. Táo quân và khán giả cần có nhau", anh bộc bạch.
Theo Chí Trung, năm nay Táo quân có sự tham gia của các nghệ sĩ mới, nghệ sĩ trẻ vì muốn mang đến không khí trẻ trung, khác lạ so với các năm trước. Anh và các nghệ sĩ như Tự Long, Vân Dung, Xuân Bắc… luôn ủng hộ và dõi theo các nghệ sĩ trẻ.
"Năm nay mặc dù không tham gia Táo quân nhưng chúng tôi không buồn. Chương trình phải đổi mới về nội dung thì mới thu hút khán giả. Chúng tôi đã có một ngôi nhà đẹp được xây dựng 20 năm nên chúng tôi không tiếc nuối và chạnh lòng.
Ai cũng muốn xây một ngôi nhà đẹp hơn nhưng vật liệu như cát, xi măng… chưa đủ, thời gian gấp gáp, đạo diễn Đỗ Thanh Hải lại bận nên chúng tôi dừng không tham gia Táo quân", anh chia sẻ thêm.
Nghệ sĩ Quốc Quân - người vào vai Táo Kinh tế trong Táo quân 2024 -  cho phóng viên Dân trí biết, khi được mời vào Táo quân năm nay, anh khá bất ngờ nhưng anh cũng nhận lời ngay vì muốn có thêm trải nghiệm.
"20 năm trước, tôi từng làm Táo Giáo dục, nhưng sau đó vì nhiều lý do, tôi không tham gia nữa. Chắc do năm nay, ê-kíp muốn có cả người cũ, người mới nên đã mời tôi", nghệ sĩ Quốc Quân chia sẻ.
Theo Quốc Quân, Táo quân 2024 có nhiều nghệ sĩ mới, trẻ tham gia, có thể nhiều người chưa quen với những gương mặt mới, nhưng cái gì cũng cần có thời gian để thay đổi. Khán giả cần thông cảm, động viên để nghệ sĩ trẻ có thể diễn nhuần nhuyễn, duyên dáng được.
"Lớp cũ có cách diễn chuyên nghiệp, lão làng, có thể nhìn nhau là tung hứng, nhấn nhá được, nhưng người trẻ có sự mới mẻ, nhanh nhạy. Kịch bản năm nay không theo lối mòn các Táo lên chầu mà Ngọc Hoàng xuống hạ giới vi hành, gặp nhiều chuyện "dở khóc dở cười".
Hy vọng chương trình sẽ mang đến tiếng cười sâu cay, cười đấy mà khóc đấy", Quốc Quân tâm sự.
Táo Kinh tế của Táo quân 2024 cho hay, vì chương trình được yêu mến nên vẫn có những ý kiến khác nhau. Việc tranh cãi, có ý kiến trái chiều về Táo quân là chuyện bình thường,
"Đêm đầu ghi hình, do các nghệ sĩ trẻ chưa đo được khán giả để nhả "chữ" thả thoại gây cười nên hơi lúng túng một chút nhưng 2 đêm ghi hình sau đó, khán giả ấn tượng và cười nghiêng ngả với nghệ sĩ trên sân khấu", Quốc Quân nói.
Đạo diễn Quang Minh thì thẳng thắn: "Phải thử thì mới biết là chúng ta có hợp với cái mới hay không? Đừng nghĩ mình là nhất, luôn chiếm chỗ trong lòng khán giả. Tôi thấy phải thay đổi, phải đứng ở bên ngoài nhìn vào thì mới thấy sự thiếu sót, cần bổ sung những gì, nên thay đổi ra sao".
Theo đạo diễn Quang Minh, Táo quân từng có sự thay đổi về nhân sự như năm 2020 chương trình này dừng phát sóng, thay vào đó VTV chiếu chương trình hài mang tên Làng Vũ Đại thời hội nhập có các nghệ sĩ Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền... tham gia.
Năm 2021, Táo quân trở lại với phiên bản quen thuộc. Năm 2022, chương trình vắng bóng Công Lý và Xuân Bắc, tuy nhiên không phải vì thế mà khán giả chê chương trình.
"Không có gì là mãi mãi, nghệ thuật chuyển động không ngừng và phải có sự đổi mới, sáng tạo. Không có Chí Trung, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung… thì sẽ có những nghệ sĩ khác thay thế, có điều phải có thời gian thì họ mới diễn "mượt mà" được", nam đạo diễn bộc bạch.
