“Phúc cho những ai được đọc cuốn sách này...”.
Sau 45 ngày chính thức phát hành, tác phẩm Muôn kiếp nhân sinh của GS. John Vu - Nguyên Phong đã tạo nên một hiện tượng đáng ngạc nhiên về văn hoá đọc. Cuốn sách lan toả khắp nơi, được nhiều tầng lớp bạn đọc đón nhận, tìm đọc, trao đổi, chia sẻ. Sách đã vượt số phát hành 100.000 bản trong một thời gian ngắn. Hiện ấn bản bìa cứng đã hết hàng, đang in tái bản, ấn bản bìa mềm cũng đang tái bản lần thứ 11, con số phát hành nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, kể cả tác giả Nguyên Phong và tập thể những người thực hiện ở công ty First News.
Bìa cuốn sách
Hàng trăm bài viết chia sẻ cảm xúc, review sách rất xúc động của bạn đọc khắp từ các thành phố lớn đến thôn làng xa xôi đã được chia sẻ trên mạng xã hội, các diễn đàn. First News đã nhận được nhiều phản hồi rất tích cực của bạn đọc cả nước về cuốn sách và chuyển lời cảm ơn đến tác giả GS. John Vu - Nguyên Phong về cuốn sách thức tỉnh đặc biệt này.
Nhiều bạn đọc đã bình luận, nhắn gửi: “Cuốn sách đã thực sự lay động tâm thức tôi, đọc sách một mạch không dừng được, như có cảm giác có điều gì đó chạy dọc sống lưng...”, “Tôi tin rằng cuốn sách này sẽ làm xã hội chúng ta từng bước tốt hơn, biết san sẻ yêu thương nhau hơn, và những cái ác, tiêu cực, bất công chắc chắn sẽ giảm bớt khi con người biết nhận thức về Nhân quả, kiếp nhân sinh...”, “Cuốn sách đã giúp tôi giải mã và khẳng định được những gì trước giờ tôi linh cảm là có - mà nay tôi chắn chắn tin là có...”, “Rất lâu rồi mới đọc một cuốn sách dày 400 trang chỉ trong hai ngày...”, “Lúc đầu tôi cũng không quan tâm lắm, vì rất lâu rồi không đọc sách, tình cờ một người bạn tặng, tôi đã không ngủ một đêm đọc đến sáng, và đã tìm đặt mua tặng những người thân nhất trong gia đình và bạn bè tôi...”, “Phúc cho những ai được đọc cuốn sách này.”.
Group “Muôn kiếp nhân sinh – Nguyên Phong” trên Facebook có hơn 1.000 thành viên và có nhiều độc giả sôi nổi chia sẻ. Trên Group, chị Nguyễn Thị Phương Thúy - một người dạy yoga xúc động bày tỏ: “Sách của Nguyên Phong thấm đẫm triết lý nhân sinh của đạo Phật, mang đến cái nhìn trung dung, hoà hợp giữa các tôn giáo. Đọc Muôn kiếp nhân sinh, chương Đài Bắc, mình như tìm đến được với cảm giác của sự vô ngã cùng phi hành gia Edgar Mitchell. Mình nhận diện được bản ngã cao vợi trong chính mình và mỗi người xung quanh, rồi lại thấy tất cả thật huyền diệu.“Muôn kiếp nhân sinh” là độc lực để mình viết tiếp con đường yoga, nuôi dưỡng nguồn năng lượng này tươi chảy trong mình, sẽ cố gắng để hoà hợp cùng thế giới, vũ trụ và nhân sinh trong mỗi giây phút.”
Chị Thanh Hải - một biên tập viên truyền hình nổi tiếng chia sẻ: “Bạn nhỏ nhà mình đang học lớp 5. Trẻ nhỏ, bạn nào cũng yêu hoà bình và môi trường. Khi nghe mẹ nói, cuốn sách này nói về chiến tranh và hoà Bình, về bảo vệ hay tàn phá môi trường, bạn đọc ngay. Sách của Nguyên Phong thật kỳ lạ! Học sinh lớp 5 có thể tìm thấy những điều gần gũi với các môn học qua cuốn sách “Muôn kiếp nhân sinh”. Môn lịch sử, bạn học về chiến tranh Việt Nam, chống Pháp và chống Mỹ. Bạn ghét chiến tranh và ghét lây những nước nào từng gây ra chiến tranh. Mùa Covid bạn hiểu hơn về việc cần bảo vệ môi trường và muôn loài. Có lẽ vì vậy bạn tìm được gì đó thật lớn lao trong cuốn sách này!”
Cuốn sách lan toả khắp nơi, được nhiều tầng lớp bạn đọc đón nhận, tìm đọc, trao đổi, chia sẻ.
“Muôn kiếp nhân sinh” - cuốn sách gây “ám ảnh”!
“Muốn kiếp nhân sinh” của Nguyên Phong là cuốn sách có một sức hút cực lớn. Bạn không thể rời mắt khỏi nó cho đến khi bạn đọc xong. Một cuốn sách có mãnh lực vô cùng mạnh.
Cuốn sách không chỉ đơn thuần là những câu chuyện kỳ lạ lôi cuốn. Hơn thế nữa, nó là những bài học, triết lý nhân sinh quan sâu xa, những quy luật bất biến của vũ trụ qua hàng triệu năm tồn tại. Đã bao giờ bạn từng tự hỏi: Ta là ai? Ta sinh ra trên đời để làm gì? Tại sao ta lại đang là ta mà không phải là những người ở kia? Tại sao ta lại sinh ra ở đây mà không phải ở những nơi khác? Tại sao có những người sinh ra đã giàu có sung sướng mà có những người sinh ra đã chìm ngập trong nghèo đói, bệnh tật, đau khổ? Ai chịu trách nhiệm sắp đặt cho những điều này? Liệu cuộc sống mỗi người có phải chỉ là một vòng mưu kế, mưu sinh, tích góp, hưởng thụ rồi ra đi?
Nếu bạn có một trong những câu hỏi trên, thì “Muôn kiếp nhân sinh” sẽ cho bạn những câu trả lời thỏa đáng.
Từ trải nghiệm đúc kết của cá nhân Thomas, với những phân tích của các bậc hiền triết thông thái, hay rộng ra là từ lịch sử hàng triệu triệu năm của Trái đất với sự tồn tại, phát triển, suy vong của vô vàn thời đại, nền văn minh, ta nhận ra có những thứ đang lặp lại, có những quy luật bất biến, có những chu kỳ đang phát triển xoay vòng. Nhiệm vụ của chúng ta là học hỏi từ lịch sử để nhận ra những quy luật, chu kỳ của vũ trụ, từ đó nâng cao sự hiểu biết và trải rộng tình yêu thương của mình. Cũng như chia sẻ để giúp người khác có những nhận thức và hành động đúng đắn. Một mình ta thôi là chưa đủ, bởi chúng ta còn sống giữa gia đình, bạn bè, quốc gia, dân tộc. Biệt nghiệp của mỗi cá nhân sẽ tạo ra cộng nghiệp của cả cộng đồng, quốc gia, trái đất.
Nhân quả đừng đợi thấy mới tin. Nhân quả chính là bảng chỉ đường. Và tình yêu thương luôn là bài học quan trọng nhất mà ai cũng cần phải học, dù trong bất cứ thời điểm nào.
“Muôn kiếp nhân sinh”, một cuốn sách thức tỉnh! Ai đã tin rồi sẽ tin hơn, ai chưa tin thì hãy thử một lần đón nhận những quan điểm mới. Một cuốn sách chắc chắn phải đọc trong đời!
Hành trình “Muôn kiếp nhân sinh” để trở về căn tính thiện nguyên là hành trình vĩ đại nhất của mỗi sinh mệnh trong kiếp người. Đó cũng là hành trình gian khổ nhất, nên ít người muốn theo và có thể theo. Cuốn sách “Muôn kiếp nhân sinh” ra đời vào đúng hoàn cảnh thế giới và lòng người đều đang loạn lạc. Có thể đọc nó, bạn sẽ muốn sống chậm lại một chút để chiêm nghiệm, để bạn ý thức hơn về những hành động của mình, về giá trị của tình yêu thương bạn sẽ có thể muốn sống khác đi một chút để yêu thương nhiều hơn, và biết đâu bạn sẽ có thêm động lực mạnh mẽ để thay đổi số phận của mình.
Theo FirstNews
