Chuỗi chương trình được khởi xướng bởi EUNIC (Hiệp hội các tổ chức về văn hóa Châu Âu) năm nay đặt trọng tâm vào văn học giới, trong đó sẽ giới thiệu những tác phẩm nữ quyền và queer (những người có nhận dạng giới tính và xu hướng tình dục khác quan điểm truyền thống) của các nhà văn trẻ, cũng như gợi mở những hướng tiếp cận khác tới những tác phẩm kinh điển của văn chương châu Âu.
Đặc biệt trong năm nay, Những ngày văn học châu Âu cũng sẽ khởi xướng những diễn đàn đối thoại cho những nhà văn thuộc dòng ngoại biên của văn chương ở các nước châu Âu và Việt Nam.
Đại diện Hiệp hội các tổ chức về văn hóa châu Âu (EUNIC) tại Việt Nam chia sẻ về chương trình "Những ngày văn học châu Âu" năm 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cụ thể hơn, các sự kiện sẽ giới thiệu những tác phẩm quan trọng, cũng như những dòng văn chương khác được khởi xướng bởi một thế hệ các nhà văn trẻ ở cả châu Âu và Việt Nam.
Phát biểu tại họp báo giới thiệu chương trình, ông Oliver Brandt, Chủ tịch EUNIC Việt Nam và Viện trưởng Viện Goethe-Institut cho biết: "Gần đây, văn đàn châu Âu chứng kiến sự xuất hiện nhiều hơn của những cây viết nữ và queer. Các tác phẩm của họ đặt ra những thảo luận đa dạng về giới, đồng thời phản ánh các vấn đề của căn tính queer và người nữ.
Từ đó, mở ra một hành trình nhiều chông gai nhưng cũng không ít vinh quang để đến với bình đẳng xã hội. Đặc biệt, trong văn chương của những cây viết trẻ, chúng ta tìm thấy nhiều cách biểu đạt và cảm thức khác về sự đa dạng giới". 
Bà Hồng Phạm, Giám đốc chương trình nghệ thuật, Hội đồng Anh Việt Nam bày tỏ mong muốn chuỗi sự kiện lần này sẽ là cơ hội quảng bá những ấn phẩm về thơ văn và nghệ thuật về chủ đề queer tới nhiều độc giả tại Việt Nam.
Đặc biệt, chương trình năm nay, một số nhà văn châu Âu cũng sẽ được mời đến Việt Nam và tham gia thảo luận về văn học giới với độc giả và tác giả Việt Nam
Hai nhà văn người Đức theo dòng văn học queer là Nilufar Karkhiran Khozani và Jayrôme C. Robinet sẽ thảo luận về những xuất bản gần đây của họ, chia sẻ những góc nhìn với phong trào vận động của quyền LGBTQI+ tại Đức; dẫn dắt ba workshop về văn chương queer và nữ quyền.
Ngoài ra, chuỗi sự kiện còn có sự góp mặt của nhà văn Alena Mornštajnová (CH Czech), bà sẽ có những chia sẻ trực tiếp với độc giả yêu văn học Hà Nội về tác phẩm Bác Hana mới xuất bản tại Việt Nam năm 2023. 
Nhà văn Joshua Jones (xứ Wales) sẽ điều phối cuộc thảo luận quanh cuốn sách Room/Ystafell/Phòng - tác phẩm quy tụ trải nghiệm queer của 6 cây viết từ Việt Nam và Xứ Wales. 
Thêm vào đó, Những ngày văn học châu Âu cũng sẽ đặt ra những thảo luận về các tác giả văn chương kinh điển như nhà thơ Tây Ban Nha Federico García Lorca; thảo luận những vấn đề có tính đương đại hơn - như cách mà AI đang thay đổi việc dịch văn chương - thông qua câu chuyện và góc nhìn của những nhà văn và dịch giả nữ.
Đồng tổ chức bởi Viện Goethe-Institut, Hội đồng Anh, Viện Cervantes, Đại sứ quán Tây Ban Nha, Đại sứ quán Italy, Đại sứ quán Ba Lan và Đại sứ quán Czech, Những ngày văn học châu Âu năm 2024 hy vọng sẽ là nơi công chúng yêu văn chương, những cây viết trẻ và cộng đồng queer tại Việt Nam được lắng nghe, chiêm nghiệm, có góc nhìn sâu sắc hơn về văn học và xã hội.
