Queen of Tears xoay quanh cuộc hôn nhân của Hae In (Kim Ji Won đóng), một tiểu thư tài phiệt giàu có, lạnh lùng và Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng), một chàng trai tài giỏi nhưng có gia cảnh bình thường. 
"Queen of tears" có sự tham gia của Kim Ji Won và Kim Soo Hyun (Ảnh: tvN).
Sau 3 năm bên nhau với bao sóng gió trong cuộc sống, từ tình yêu, Hyun Woo đã chuyển sang chán ghét cảnh làm rể tài phiệt. Anh tìm cách ly hôn nhưng lại nhận tin Hae In bị bệnh nan y, chỉ còn sống được 3 tháng. 
Hyun Woo quyết định chờ đợi thêm 3 tháng cho đến khi được giải thoát khỏi cuộc hôn nhân không còn hạnh phúc. Tuy nhiên, trong quãng thời gian này, tình yêu lại quay trở lại với hai người. 
Queen of Tears đang đứng top 1 Netflix tại nhiều quốc gia và tỉ suất bạn xem đài tăng vọt lên mức 2 chữ số chỉ sau đúng 4 tập lên sóng. Mọi từ khóa liên quan tới bộ phim đều đứng đầu từ khóa tìm kiếm trên mạng xã hội châu Á. 
Nghi vấn lấy cảm hứng từ chuyện tình có thật ngoài đời
Điều khiến bộ phim Queen of Tears gây chú ý chính là nhiều điểm tương đồng giữa nội dung phim và một câu chuyện tình có thật. Theo một số nguồn tin, phim được cho là lấy cảm hứng từ chuyện tình của Lee Boo Jin - "công chúa Samsung", người từng có cuộc hôn nhân ồn ào làm tốn rất nhiều giấy mực của báo chí xứ Hàn. 
Hình ảnh trong đám cưới của "công chúa Samsung" Lee Boo Jin (Ảnh: Yonhap News).
HÌnh ảnh đám cưới trong "Queen of tears" (Ảnh: tvN).
Lee Boo Jin từng gây chấn động khi tuyên bố kết hôn với nhân viên của công ty bảo vệ thuộc tập đoàn gia đình, bất chấp sự phản đối của cả gia tộc. Khi đó, truyền thông Hàn Quốc gọi con rể Samsung - Lim Woo Jae là "chàng Lọ Lem" vì gia thế kém xa nhà vợ. 
Thời điểm đó, Lee Boo Jin nghe theo tiếng gọi tình yêu, đi ngược với sự mong đợi của gia đình, hết mình sống cho tình yêu. Hôn lễ của Lee Boo Jin và người đàn ông cô yêu đã diễn ra.
Từ khi trở thành chồng của Lee Boo Jin, Lim Woo Jae có cuộc sống thay đổi, anh không còn là nhân viên bảo vệ, được cử đi du học tại Mỹ. 
Song, cuộc hôn nhân của "công chúa Samsung" Lee Boo Jin không kéo dài quá lâu. Khi Lim Woo Jae được vợ giúp cất nhắc lên một vị trí cao mà không có kinh nghiệm, anh đã chịu nhiều lời đàm tiếu. Thời điểm công ty gặp vấn đề, Lim Woo Jae tỏ thái độ khó chịu trước những tin đồn về mình. 
Tiểu thư của tập đoàn Samsung Lee Boo Jin kết hôn với một người đàn ông sinh ra trong gia đình nghèo (Ảnh: News).
Việc bị chế giễu là kẻ bất tài, ăn bám nhà vợ khiến Lim Woo Jae bắt đầu tìm những thú vui xấu. Anh hút thuốc, uống rượu, ra ngoài tìm phụ nữ và thậm chí bạo hành Lee Boo Jin khi cô đang mang thai. Sau đó, sự việc bị truyền thông phanh phui và dư luận Hàn Quốc bắt đầu lên án, chỉ trích Lim Woo Jae. 
Năm 2014, Lee Boo Jin quyết định đệ đơn ly hôn với lý do có nhiều điểm khác biệt không thể dung hòa. Vụ ly hôn của Lee Boo Jin trở thành một vụ chia tay ồn ào, tiêu tốn giấy mực truyền thông. Lim Woo Jae không đồng ý ra đi tay trắng. Hai bên lao vào kiện tụng bởi Lim Woo Jae liên tục đòi bồi thường. 
Trong phim, nhân vật Hyun Woo và Hae In phải lòng nhau vì Hyun Woo không hay biết bạn gái trong mộng là tiểu thư nhà tài phiệt. Anh hết lòng theo đuổi cô và mong muốn mang lại hạnh phúc cho cô. Cuộc hôn nhân của họ xuất phát từ tình yêu và cũng đối mặt với nhiều định kiến. 
Sau nhiều sóng gió, hôn nhân của Hyun Woo và Hae In đối mặt với những rạn nứt đến từ việc không môn đăng hộ đối. Khác với nguyên mẫu ngoài đời, nhân vật Hyun Woo thực sự có tài và có thể gánh vác tập đoàn gia đình nhà vợ. Còn nhân vật nữ trong phim mắc bệnh hiểm nghèo và chỉ có 3 tháng để sống. 
Nam nữ chính của "Queen of tears" cũng đối mặt với hôn nhân rạn nứt vì không môn đăng hộ đối (Ảnh: tvN).
Sự tham gia đóng góp của ê-kíp người Việt Nam 
Không thể phủ nhận, Kim Ji Won và Kim Soo Hyun rất đẹp đôi và có diễn xuất ăn ý. Họ đều là những diễn viên trẻ thực lực của làng giải trí Hàn Quốc nên các phân cảnh tình cảm đều được lột tả khá tự nhiên. 
Ngoài diễn xuất ấn tượng của cặp nam nữ chính, kịch bản thú vị, phần hình ảnh của phim cũng được khán giả đánh giá cao. Mới đây, khán giả đã phát hiện ra ở phần giới thiệu ê-kíp sản xuất có sự xuất hiện của nhiều cái tên Việt trong khâu kỹ xảo hình ảnh của phim. 
Đây không phải lần đầu tiên người Việt góp mặt trong một dự án phim của Hàn Quốc. Các bộ phim tiếng tăm của Hàn như Sweet Home, Squid Game (Trò chơi con mực), Moving, Penthouse (Cuộc chiến thượng lưu), Huyền thoại biển xanh, Parasite (Ký sinh trùng) đều có sự góp sức từ các chuyên gia đồ họa đến từ Việt Nam.
Trailer giới thiệu bộ phim "Queen of tears" (Video: Netflix).
