Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 26/2, bà Mạc Thủy - Trưởng phòng Chiếu phim, Trung tâm Chiếu phim quốc gia (NCC) tại Hà Nội - cho biết, tính đến sáng 26/2, tại NCC đã có 42.000 vé Đào, phở và piano được bán, thu về hơn 2 tỷ đồng.
Những ngày qua, "cơn sốt phòng vé" phim Đào, phở và piano vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
NCC là điểm đầu tiên chiếu bộ phim này và liên tục tăng suất chiếu nhưng vẫn chưa thể đáp ứng được nhu cầu của khán giả. 
Khán giả xếp hàng dài để vào phòng chiếu xem "Đào, phở và piano" tại NCC (Ảnh: Minh Nhân).
Bà Thủy thông tin: "Chúng tôi đã tăng suất chiếu và mở bán vé sớm Đào, phở và piano nhưng vé phim này ở rất nhiều suất đã hết từ nay đến ngày 29/2. 
Cụ thể, Trung tâm đã tăng suất chiếu từ 23 suất trong hai ngày 23/2 và 24/2 lên 32 suất trong ngày 25/2, trong đó có nhiều suất được xếp ở những phòng lớn có 402 chỗ ngồi và 29 suất trong hôm nay". 
Theo bà Thủy, hiện tại, trang web đặt vé của NCC đã hoạt động trở lại, song, khán giả vẫn phải xếp hàng để mua vé trực tiếp do nguy cơ hệ thống gặp sự cố vì tình trạng quá tải khi khán giả mua vé online. 
Hiện tại, NCC vẫn áp dụng đồng giá vé chiếu vào dịp Tết và cuối tuần là 60.000 đồng/vé, 50.000 đồng/vé cho ngày thường nhằm thu hút nhiều khán giả đến rạp nhất có thể. 
Trong khi đó, tại Beta Cinemas, sau 3 ngày chiếu, phim Đào, phở và piano vẫn duy trì sức hút ở cụm rạp này.
"Tác phẩm vẫn chưa hạ nhiệt, mở suất nào bán hết vé suất đó trong thời gian rất ngắn. Những ngày qua, cụm rạp Beta luôn duy trì 65-66 suất chiếu/ngày, tỷ lệ lấp đầy rạp từ 95% trở lên.
Mỗi ngày, doanh thu của phim Đào, phở và piano tại rạp của đơn vị này đạt hàng trăm triệu đồng. Toàn bộ doanh thu từ việc chiếu phim sẽ được nộp vào ngân sách Nhà nước", ông Bùi Quang Minh - Chủ tịch Beta Group (tức Shark Minh Beta) thông tin với phóng viên Dân trí. 
Phía cụm rạp này cũng cho biết, con số cụ thể về doanh thu chiếu phim Đào, phở và piano được bảo mật. Song, mỗi ngày, đơn vị đều báo cáo cho Cục Điện ảnh.
Một cảnh trong phim "Đào, phở và piano" (Ảnh: Nhà sản xuất).
Tại cụm rạp Cinestar, Đào, phở và piano cũng được xếp lịch chiếu dày đặc, với nhiều suất chiếu muộn từ 23h59. Ông Ngọc Thành Trung - quản lý rạp Cinestar - cho biết những ngày qua, hầu hết khán giả đến rạp mua vé trực tiếp và đều phải mua vé của các suất của ngày hôm sau.
Giới chuyên môn và nhà làm phim cho rằng, doanh thu của phim Đào, phở và piano đáng lẽ sẽ cao hơn nhiều nếu so với số lượng vé bán ra trong trường hợp NCC áp dụng mức giá vé như các rạp chiếu tư nhân khác hiện nay (dao động từ 100-120.000 đồng/vé tùy khung giờ). 
Đào, phở và piano là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim được cấp kinh phí 20 tỷ đồng phân bổ cho 2 năm là 2022-2023.
