Quang Thành xác nhận với phóng viên Dân trí, ngày 1/11 tới nam ca sĩ sẽ ra mắt dự án hát 100 tác phẩm nổi tiếng đã được cấp phép lưu hành trên các nền tảng Internet.
Mở màn chuỗi dự án là các tác phẩm như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Nỗi lòng người đi (Anh Bằng), Hạ trắng (Trịnh Công Sơn), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương), Bây giờ tháng mấy (Từ Công Phụng), Thu hát cho người ( Vũ Đức Sao Biển)…
Từ trái sang: Danh ca Khánh Ly, ca sĩ Quang Thành và danh ca Lệ Thu trong một chương trình biểu diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đây là lần đầu tiên, nam ca sĩ thu âm loạt ca khúc này với hy vọng lan tỏa, phát triển giá trị của các tuyệt phẩm vượt thời gian. Một số tác phẩm trong chuỗi chương trình này, Quang Thành ít nhiều có cơ hội trình diễn trên sân khấu khi còn là sinh viên.
Quang Thành cho biết, việc lựa chọn, biên tập các tác phẩm để trình diễn trong dự án này với anh không gặp khó khăn hay thách thức nào. Bởi lẽ, hầu hết các tác phẩm đã nghe và thấm suốt quãng đời tuổi trẻ.
Anh nói: "Cái khó là chọn hòa âm và thể hiện cho hòa quyện, tiêu chí là không phá bài , lần này nhà đầu tư, team thực hiện hoàn toàn trẻ nhưng may mắn tìm được sự đồng cảm".
Chia sẻ về dự án, Quang Thành cho biết, anh và cộng sự đã dành cả nửa năm, dồn tâm huyết vào khâu phối khí, thu âm. Phong cách chủ đạo của các tác phẩm ra mắt đợt này mang màu sắc semi-classic (bán cổ điển), lấy cảm hứng từ âm nhạc tiền chiến, trữ tình sâu lắng.
Theo Quang Thành, anh là một trong số ít nghệ sĩ trẻ may mắn có nhiều cơ hội tiếp xúc với ca sĩ, tác giả lớn của cả tân nhạc lẫn sân khấu kịch nghệ thời kỳ đầu.
Thông qua các cuộc gặp gỡ thân tình, anh được lắng nghe nhiều chia sẻ tâm tư tình cảm, những giai thoại tình yêu, những thăng trầm cuộc đời đã hình thành nên những tuyệt phẩm, những dấu ấn, chặng đường của âm nhạc qua nhiều thời kỳ từ nhạc sĩ Phạm Duy, Anh Bằng, Lam Phương, Nguyễn Ánh 9, Vũ Xuân Hùng, Nhật Ngân, ca sỹ Lệ Thu, Chế Linh, Khánh Ly, Thanh Tuyền , Elvis Phương, Tuấn Ngọc, Lê Uyên Phương…
"Tôi được nghe rất nhiều chuyện, như nhạc sĩ Lam Phương là người hiền, tài, nhưng số phận đẩy đưa ông trải qua nhiều lần đò. Bao nhiêu bút mực dành cho những câu chuyện tình của ông. Mọi người yêu nhạc ông cũng vì có những bóng hồng ấy trong nhạc. Cuối đời ông khẳng định rằng, không yêu ai hết ngoài Mẹ.
Nhạc sĩ Anh Bằng là người kiệm lời để nói về mình, rất khó để ông bật mí về tình yêu của mình. Mỗi lần được gần ông, hầu hết thời gian ông dành để... khen tài của những nhạc sĩ khác. Đặc biệt, ông quý và ngưỡng mộ tài năng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn", ca sĩ Quang Thành kể.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ rằng, anh chịu ảnh hưởng lớn từ cách thể hiện tình cảm trong ca khúc từ danh ca Lệ Thu, người có nhiều gắn bó kỷ niệm với anh, bên cạnh danh ca Khánh Ly.
Anh bộc bạch: "Tôi được cố danh ca kể nhiều về những giai thoại, kỷ niệm về bài hát, phân tích cặn kẽ ca từ của nhiều bài, như Nước mắt mùa thu - nhạc phẩm gắn liền tên tuổi Lệ Thu, do cố nhạc sĩ Phạm Duy viết tặng.  
Sinh thời, bà từng truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ ca sĩ khi thể hiện các nhạc phẩm tiền chiến, trữ tình với lối hát tự nhiên, không gò bó, học thuật nhưng không lạm dụng kỹ thuật, hát cho tình cảm vừa thật và rất đẹp".
Quang Thành sinh ra tại Sài Gòn. Anh thừa hưởng tài năng nghệ thuật từ mẹ nên đã thi đỗ Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và theo đuổi niềm đam mê nghệ thuật.
Năm 2002, anh định cư tại Mỹ. Bên cạnh chuyên môn biểu diễn, anh tự học hỏi để đa dạng hóa kỹ năng của mình ở nhiều lĩnh vực: biểu diễn, biên tập, tư vấn tổ chức, truyền thông.  
Nhiều năm nay, anh cùng nhiều nghệ sĩ tâm huyết thực hiện dự án thiện nguyện, rong ruổi khắp nẻo đường sẻ chia với những thân phận thiệt thòi, từ trẻ em đến người cao tuổi, bệnh nhân HIV…
Nam ca sĩ cũng là người kết nối để nhiều tên tuổi nghệ sĩ  về Việt Nam biểu diễn như: Lê Uyên Phương, Kim Anh, Khánh Ly… Một trong những dự án mang dấu ấn của Quang Thành là Tự tình quê hương. 
