Gần đây, những hình ảnh trong dự án Cáp Nhĩ Tân 1944 được hé lộ thu hút sự quan tâm của khán giả, đặc biệt là tạo hình của Dương Mịch trong phim. Theo QQ, ngoại hình của Dương Mịch trong những trích đoạn gây tranh cãi.
Nhiều khán giả nhận xét, họ không nhận ra nữ diễn viên bởi gương mặt nhiều thay đổi. Khuôn miệng, nước da của Dương Mịch có phần khác với những bức ảnh trên trang cá nhân hay hình ảnh của cô tại các sự kiện giải trí. 
Ngoài ra, diễn xuất của Dương Mịch trong một số trích đoạn của Cáp Nhĩ Tân 1944 bị đánh giá chưa nhiều thay đổi và có phần lép vế trước bạn diễn - nam diễn viên Tần Hạo. Cô được cho là chưa biết kiểm soát biểu cảm, dẫn đến tạo hình nhân vật lẫn khí chất không gây ấn tượng.
Dương Mịch khác lạ trong dự án "Cáp Nhĩ Tân 1944" (Ảnh: Sina).
Song, một số khán giả vẫn lên tiếng bênh vực nữ diễn viên, cho rằng nhiều người có phần khắt khe với Dương Mịch vì chưa thể kết luận về khả năng diễn xuất của cô chỉ qua một số trích đoạn mà nên chờ tới ngày phim chính thức lên sóng.
Cáp Nhĩ Tân 1944 kể về quá trình làm nhiệm vụ đầy nguy hiểm của nam chính Tống Trác Văn (Tần Hạo đóng). Nhờ Tống Trác Văn, nhiều đồng đội được cứu, kế hoạch của kẻ địch cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, điều này khiến nữ chính Quan Tuyết (Dương Mịch đóng) sinh ra nghi ngờ, tiến hành truy tìm kẻ nội gián.
Phim được chiếu vào khung giờ vàng trên nhiều đài truyền hình lớn tại Trung Quốc từ ngày 21/4. 
Dương Mịch (SN 1986) là một trong những nữ diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Cô được biết đến qua các phim Thần điêu đại hiệp 2006, Mỹ nhân tâm kế, Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Cung tỏa tâm ngọc, Tiểu thời đại, Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa...
Dương Mịch là một trong những ngôi sao nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc hiện nay (Ảnh: Instagram).
Năm 2022, cô có tên trong danh sách 10 ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc và có hơn 100 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Không chỉ là gương mặt nổi tiếng trong lĩnh vực diễn xuất, Dương Mịch còn được nhiều nhãn hàng tin tưởng. Hiện, cô là đại diện toàn cầu của hàng loạt thương hiệu đình đám từ thời trang đến điện tử như Estée Lauder, Etro, Realme...
Nữ diễn viên còn là cổ đông của 10 công ty. Sau nhiều năm lăn lộn trong giới giải trí, Dương Mịch sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng).
Đầu năm 2023, Dương Mịch quyết định rút khỏi công ty giải trí Gia Hành Thiên Hạ để tìm lối đi riêng. Đây là công ty giải trí, quản lý nhiều ngôi sao lớn như Địch Lệ Nhiệt Ba, Cao Vỹ Quang, Chúc Tự Đan hay Trương Bân Bân. 
Việc rút khỏi Gia Hành Thiên Hạ được xem là một bước tiến trong sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1986. Một số nguồn tin thân cận tiết lộ, Dương Mịch đã chán các vai diễn ngôn tình hay cổ trang tình cảm quen thuộc. Cô muốn dấn thân trong các vai diễn đòi hỏi diễn xuất sâu, các bộ phim chính kịch kén người xem.
Dương Mịch quyết định thay đổi cách lựa chọn kịch bản, vai diễn (Ảnh: Weibo).
Dương Mịch quyết định thay đổi sau khi các tác phẩm ra mắt gần đây của cô như Bạo phong nhãn, Hộc Châu phu nhân, Định luật 80/20 của tình yêu đều không đạt thành tích tốt. Năm 2023, Dương Mịch chia sẻ muốn xây dựng lại sự nghiệp và tập trung hơn cho vai trò diễn viên.
Cáp Nhĩ Tân 1944 được xem là bước đi táo bạo đầu tiên của Dương Mịch trong việc lựa chọn kịch bản. Bản thân nữ diễn viên cũng kỳ vọng, phim giúp khán giả có cái nhìn khác về mình. 
Không chỉ có dự án Cáp Nhĩ Tân 1944, Dương Mịch còn góp mặt trong dự án mang tên Vụ án giết người ở hiệu bán tương của đạo diễn Trần Khả Tân, do Chương Tử Di đóng chính. 
Phim lấy bối cảnh thập niên 1940, xoay quanh vụ án có thật từng gây rúng động tại Thượng Hải (Trung Quốc) lúc bấy giờ. Nội dung phim kể về một người phụ nữ bị cáo buộc mưu sát và phân xác người chồng ngược đãi cô.
Dự án này thu hút sự quan tâm của khán giả bởi quy tụ dàn diễn viên chất lượng của điện ảnh Trung Quốc hiện nay như Chương Tử Di, Lôi Giai Âm, Lý Hiện, Dịch Dương Thiên Tỉ, Chu Nhất Long, Triệu Lệ Dĩnh và Dương Mịch.
Dương Mịch hiện duy trì cuộc sống độc thân, tìm niềm vui từ công việc và bạn bè (Ảnh: Weibo).
Về đời tư, Dương Mịch từng trải qua cuộc hôn nhân với nam diễn viên Lưu Khải Uy. Cặp đôi kết hôn vào năm 2013 và chia tay vào năm 2018. Khi chia tay, nữ diễn viên nhường quyền nuôi con gái cho chồng cũ. Trong khi con gái ở Hong Kong (Trung Quốc), Dương Mịch sống và làm việc chủ yếu tại đại lục. 
Nhiều năm qua, nữ diễn viên bị chỉ trích là người mẹ vô trách nhiệm khi bỏ rơi con gái cho chồng cũ và gia đình chồng cũ nuôi dưỡng. Đáp lại, Dương Mịch chỉ im lặng.
Năm 2023, có thông tin cho rằng, Dương Mịch muốn giành lại quyền nuôi con gái khi Lưu Khải Uy chuẩn bị tái hôn. Đáp lại những thông tin này, Dương Mịch và Lưu Khải Uy không bình luận. 
Hậu ly hôn, Dương Mịch cũng vướng tin đồn hẹn hò với đồng nghiệp khác giới. Trong đó, mối tình không công khai với tài tử kém tuổi Ngụy Đại Huân trong 2 năm được xem là đáng chú ý nhất. Cặp đôi chia tay trong bí mật vào năm 2021 và không đưa ra lý do. 
Nói về hôn nhân và các mối quan hệ tình cảm, Dương Mịch chia sẻ: "Sau ly hôn, tôi không còn quan trọng tình yêu. Tình yêu nếu quá đắn đo, mải miết tìm kiếm sẽ không còn cảm xúc. Tôi muốn nó trôi theo dòng chảy như điều tất yếu. Hơn thế, tình yêu không phải thứ quá quan trọng, nó chỉ là một phần trong trải nghiệm cuộc đời".
