Vừa rời khỏi vai cô con dâu nhí nhảnh của Gia đình mình vui bất thình lình, Lan Phương hóa thân vào Thập Nương trong Tết ở làng địa ngục với nội tâm phức tạp, mưu mô.
Đây cũng là cột mốc đánh dấu lần đầu Lan Phương thử sức với thể loại kinh dị, đồng thời có thể xem là vai diễn "nhiều máu me nhất" trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên.
Lan Phương trên poster phim "Tết ở làng địa ngục" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đạo diễn Trần Hữu Tấn kể, trước đó anh và ê-kíp đã mất rất nhiều thời gian để phân tích, thuyết phục "tắc kè hoa màn ảnh Việt" nhận lời vào vai này. Theo anh, ban đầu nữ diễn viên có sự chần chừ bởi đây là "vai diễn lạ và khác biệt nhất" mà cô từng trải qua.
Khi Lan Phương xuất hiện trên phim trường cùng lớp hóa trang, diễn thử một phân đoạn, các thành viên trong đoàn làm phim đều lặng người và dành cho cô tràng vỗ tay tán thưởng.
Tạo hình của Lan Phương trong phim (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Tết ở làng địa ngục do đạo diễn Trần Hữu Tấn thực hiện, chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên từng gây sốt trong năm 2022, lấy bối cảnh tại vùng rừng núi Hà Giang.
Nội dung phim xoay quanh những vụ án kinh hoàng xảy ra tại làng Địa Ngục - nơi tương truyền là điểm cư ngụ của hậu duệ băng cướp khét tiếng một thời. Xuyên suốt 12 tập phim là những vụ án khiến khán giả đau đầu đi tìm câu trả lời về hung thủ thật sự, đan xen những yếu tố kỳ bí đầy kịch tính.
Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên thực lực đến từ cả hai miền Bắc - Nam, dự kiến phát trên nền tảng chiếu phim trực tuyến từ tháng 10. Vai chính trong phim là ông Thập - trưởng làng có tính cách cương trực do diễn viên Quang Tuấn đảm nhiệm.
Bằng kinh nghiệm diễn xuất dày dặn, Quang Tuấn khiến Thảo Trang - tác giả truyện gốc - cảm thấy như cô đang gặp gỡ chính nhân vật bước ra từ những trang sách của mình khi cô có dịp ghé thăm bối cảnh phim. 
Nữ chính Thị Thập do nữ diễn viên Nguyên Thảo thể hiện. Vốn quen thuộc với khán giả qua các vai hài, nổi tiếng nhất là vai Ba Lùi trong Gia đình cục súc, Nguyên Thảo gây bất ngờ khi hóa thân vào một vai diễn đa màu sắc, cùng nhiều bước chuyển tâm lý dữ dội
Tuyến nhân vật chính còn có NSƯT Phú Đôn - diễn viên gạo cội của màn ảnh nhỏ miền Bắc. Lần đầu đóng phim kinh dị, nam nghệ sĩ nhập vai lão ăn mày cụt chân. Ông phải giảm cân, nuôi râu tóc, để móng tay dài và mỗi ngày mất rất nhiều thời gian cho khâu hóa trang trước khi vào cảnh quay.
Bên cạnh đó, phim còn có sự tham gia của NSƯT Văn Báu, NSƯT Hạnh Thúy, NSND Ngọc Thư, NSƯT Chiều Xuân, nghệ sĩ Viết Liên cùng dàn diễn viên gen Z như Hải Nam, Đình Khang, Huỳnh Như Đan...
