Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Phạm Thu Hà cho biết, Lương Ngọc Diệp đã qua đời vào lúc 0h20 phút ngày 18/4 sau những ngày điều trị ở bệnh viện.
Ca sĩ Phạm Thu Hà cùng đồng nghiệp đang về Quảng Ninh để viếng người em của mình.
"Tôi và Diệp thân nhau 10 năm nay rồi, em ấy là một người thẳng thắn, chân thành, cương trực và khí chất, em ấy luôn rõ ràng trong mọi chuyện và rất kín đáo. Hai chị em cũng thường tâm sự cả nỗi buồn cho nhau nghe", Phạm Thu Hà nói.
Ca sĩ Phạm Thu Hà cũng chia sẻ, Lương Ngọc Diệp chỉ mới phát hiện bệnh ung thư máu trước khi qua đời khoảng 5-6 ngày nên khi nghe tin Diệp qua đời, nhiều bạn bè, đồng nghiệp rất bàng hoàng.
Phạm Thu Hà lo nhất là việc chăm sóc cho bé Bảo Tiên - con gái Lương Ngọc Diệp - mới 9 tuổi.
"Bé rất có năng khiếu, khi còn sống Diệp luôn mong ước con sẽ được vào học Học viện Âm nhạc quốc gia. Sau khi Diệp mất, có lẽ tôi sẽ cùng gia đình, bạn bè lo cho bé Tiên. Diệp là mẹ đơn thân, nhưng em ấy sống cũng ổn định bằng nghề sáng tác, hát, đi dạy tiếng Trung", Phạm Thu Hà tâm sự.
"Họa mi bán cổ điển" nói: "Lương Ngọc Diệp là người hướng phật, vì thế tôi tin rằng, em ấy đã về ở một cõi khác tốt hơn, nhưng con của em ấy nhỏ quá, cần có người bảo hộ, chăm sóc. Khi còn sống, Diệp cũng không đố kỵ, tranh chấp với ai, nên khi em ra đi mọi người đều thương em ấy".
Ca sĩ Lương Ngọc Diệp sinh năm 1987 tại Hải Phòng nhưng lập nghiệp ở đất mỏ Quảng Ninh. Cô trưởng thành từ phong trào nghệ thuật quần chúng ngành than với nhiều giải thưởng, huy chương. Cô được người Quảng Ninh gọi là "sơn ca đất mỏ".
Trong Cuộc thi tiếng hát Hữu nghị Việt - Trung, Lương Ngọc Diệp giành giải nhất của tỉnh và khu vực miền núi - duyên hải phía Bắc, giải nhì toàn quốc và giải ba quốc tế tại Quảng Tây, Trung Quốc.
Lương Ngọc Diệp không chỉ là ca sĩ, mà còn là nhạc sĩ sáng tác những ca khúc mang tính nhân văn, lãng mạn và đầy cảm xúc. Cô đã cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc được khán giả yêu thích như Hạ Long sớm và Mơ yêu.
