Ngày 15/3, các tờ báo lớn tại Hàn Quốc đồng loạt đưa tin, nam diễn viên Oh Young Soo bị tuyên án 8 tháng tù nhưng cho hưởng án treo với thời gian thử thách là 2 năm vì tội quấy rối tình dục. Ngoài ra, Oh Young Soo phải hoàn thành chương trình điều trị bạo lực tình dục kéo dài 40 giờ.
Oh Young Soo ra hầu tòa, ngày 15/3 (Ảnh: Koreaherald).
Nguồn tin cho biết, Oh Young Soo không bị áp lệnh hạn chế việc làm trong phiên tòa diễn ra vào chiều 15/3. Trước đó, tại phiên tòa hồi tháng 2, công tố viên đề nghị mức án 1 năm tù giam và hạn chế việc làm đối với nam diễn viên. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, nam diễn viên kỳ cựu giữ im lặng trước hầu hết câu hỏi từ phóng viên khi rời khỏi tòa án. Khi được hỏi có dự định kháng cáo hay không, ngôi sao của Trò chơi con mực trả lời: "Có". 
Tháng 11/2022, thông tin Oh Young Soo bị truy tố vì quấy rối tình dục phụ nữ trở thành tâm điểm của truyền thông xứ Hàn. Vụ việc xảy ra từ năm 2017. 
Nạn nhân đâm đơn kiện ngôi sao kỳ cựu Oh Young Soo vào năm 2021 nhưng bị cảnh sát trả lại đơn. Cô tiếp tục gửi đơn kiện bổ sung và lần này được công tố viên quận Suwon (Hàn Quốc) chấp thuận đơn và bắt tay điều tra.
Oh Young Soo nói trong cuộc phỏng vấn với đài JTBC (Hàn Quốc): "Đó chỉ là suy nghĩ của một mình cô ấy. Chúng tôi đi dạo quanh hồ, tôi nắm tay cô ấy để chỉ cho cô ấy hướng đi đúng. Tôi xin lỗi cô ấy chỉ vì cô ấy nói sẽ không làm ầm lên. Nhưng điều đó không có nghĩa tôi thừa nhận các cáo buộc".
Tuy nhiên, phía công tố viên cho biết, họ đã tìm ra bằng chứng của hành vi quấy rối tình dục. Ngôi sao kỳ cựu đã bị điều tra suốt một năm qua. 
Tại phiên tòa hồi tháng 3 năm ngoái, nạn nhân khẳng định Oh Young Soo đã cưỡng ép ôm mình trong khi cả 2 cùng đi dạo. Chưa hết, người phụ nữ cho biết bị nam diễn viên hôn vào má phải một cách bất ngờ khi cô đang nhập mật khẩu vào nhà. Đáp lại, Oh Young Soo nhấn mạnh vào việc chỉ nắm tay cô gái để chỉ phương hướng.
Oh Young Soo trong bộ phim "Trò chơi con mực" (Ảnh: News).
Trong phiên tòa diễn ra vào tháng 2 năm nay, công tố viên lên án mạnh mẽ hành vi lệch chuẩn của Oh Young Soo, đồng thời công bố thêm nhiều thông tin mới. 
"Nam diễn viên Oh Young Soo thể hiện ham muốn khi uống rượu cùng nguyên đơn hồi năm 2017. Khi cô gái yêu cầu Oh Young Soo xin lỗi, bị cáo đã nhắn tin nói rằng, ông coi cô là con gái nên mới có hành vi gây tranh cãi. 
Từ động thái này, chúng tôi nhận thấy bị cáo muốn thao túng nạn nhân và tìm cách chối bỏ lỗi lầm. Vì bị cáo không tỏ ra ăn năn nên chúng tôi hy vọng quan tòa đưa ra hình phạt thật nghiêm khắc", đại diện tòa án cho biết. 
Xuất hiện tại tòa án vào năm ngoái, ngôi sao kỳ cựu đã gửi lời xin lỗi dư luận. 
Oh Young Soo (SN 1944) lớn lên tại tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc. Vì gia đình khó khăn, cha mất sớm nên Oh Young Soo phải bỏ học, đi lao động kiếm sống. Đến năm 25 tuổi, ông tình cờ gia nhập một đoàn kịch tại Hàn Quốc và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất.
Đến nay, ngôi sao 80 tuổi đã đóng hơn 200 bộ phim, nổi tiếng nhất là phim điện ảnh Xuân, Hạ, Thu, Đông Rồi Lại Xuân và phim truyền hình Trò chơi con mực (Squid Game). Với vai diễn trùm cuối mưu mô trong Trò chơi con mực, Oh Young Soo trở thành nghệ sĩ lớn tuổi đình đám nhất Hàn Quốc năm 2021.  
Đầu năm 2022, ngôi sao 78 tuổi thắng giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 79 và đi vào lịch sử khi trở thành người Hàn Quốc đầu tiên được xướng tên tại giải thưởng danh giá này. Đây cũng là giải thưởng đầu tiên của Oh Young Soo trong lĩnh vực phim ảnh.
Nam diễn viên kỳ cựu thừa nhận, cuộc sống của ông gần như thay đổi hoàn toàn sau hiệu ứng Trò chơi con mực.
Nói về sự nổi tiếng toàn cầu, ngôi sao 80 tuổi tâm sự: "Tôi thấy mình như đang bay trên không trung. Có rất nhiều người liên lạc với tôi từ ngày bộ phim Trò chơi con mực ra mắt và tôi không có quản lý để hỗ trợ nên tôi thực sự gặp khó khăn trong việc xử lý những cuộc gọi, tin nhắn. Con gái tôi đã phải ra tay giúp đỡ".
