Mới đây, ca sĩ Hà Anh Tuấn ra mắt album phòng thu mang tên Chân trời rực rỡ, kết hợp cùng huyền thoại âm nhạc Kitaro và nhạc sĩ Võ Thiện Thanh. Đây là album đầu tiên của nam ca sĩ sau 4 năm kể từ Truyện ngắn (2020).
Hà Anh Tuấn chia sẻ, anh tin album mới sẽ là nơi kết nối năng lượng, kết nối con người. Việc phát hành album cũng là cách để anh lan tỏa hạnh phúc với khán giả. 
Ca sĩ Hà Anh Tuấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong album, Hà Anh Tuấn gửi đến khán giả 13 bản thu âm các ca khúc tiêu biểu được anh trình diễn tại buổi hòa nhạc cùng tên từng tổ chức ở Ninh Bình 1 năm trước. Người hâm mộ cũng được thưởng thức phiên bản tiếng Nhật của Xuân thì và phiên bản tiếng Anh của Tháng Tư là lời nói dối của em.
Nam ca sĩ mong muốn album sẽ đưa khán giả trở lại mùa xuân Ninh Bình với nhiều kỷ niệm đẹp. Một năm trước, đêm nhạc Chân trời rực rỡ của Hà Anh Tuấn từng gây tiếng vang, thu hút hàng ngàn khán giả đổ về Ninh Bình tham dự.
Đặc biệt, album được phát hành theo 2 định dạng là CD và DVD. Trong đó, CD Chân trời rực rỡ do huyền thoại âm nhạc Kitaro sản xuất, gây chú ý với 2 nhạc phẩm nổi tiếng của Kitaro được nhạc sĩ Việt Anh soạn lời Việt là Ánh trăng tan (Koi) và Đường tơ lụa, đường cố hương (Silk road).
"Tôi rất xúc động khi Koi và Silk Road được Hà Anh Tuấn sáng tạo lại và mang một đời sống khác. Tôi hãnh diện vì được là một phần tạo nên album này", Kitaro chia sẻ.
Đĩa CD album thứ hai mang tên Người Việt Nam do nhạc sĩ Võ Thiện Thanh sản xuất. Album gồm 2 ca khúc hoàn toàn mới được Võ Thiện Thanh sáng tác, mang tên Những đứa con của rồng và Sống đời rực rỡ.
Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh cho biết các ca khúc mới mang thông điệp về cội nguồn, giúp người nghe trả lời câu hỏi "quyền lựa chọn mình là ai" và hy vọng về cách sống đẹp.
