Tối 4/3, rapper Đen Vâu cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mang tên Nhạc của rừng, nhằm cổ vũ mọi người tích cực trồng rừng, góp sức bảo vệ thiên nhiên và dành sự quan tâm cho các vấn đề về môi trường. 
Sản phẩm âm nhạc của Đen Vâu lần này mang màu sắc tươi sáng, sống động, nói về một nhóm trẻ em vào rừng trồng cây và khám phá thiên nhiên.
Các em nhỏ khám phá khu rừng trong MV của Đen Vâu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong chuyến đi, các em nhỏ lạc vào một mảng rừng xơ xác, cây cối tiêu điều. Cũng từ đó, các em đã góp phần hồi sinh khu rừng, cho nguồn nước lưu thông, đất đai ẩm ướt, cây cối đâm chồi.
Trong MV, Đen Vâu gây ấn tượng khi hóa thân thành một cây cổ thụ, thân quấn đầy dây điện đứng giữa rừng và được con người đến "giải cứu".
Đây là lần đầu tiên Đen Vâu sáng tác ca khúc có đề tài về thiên nhiên và môi trường. Nam rapper cho biết anh muốn nhắn nhủ, mỗi hành động nhỏ mà thiết thực của mỗi người sẽ giúp bảo vệ môi trường.
Đen Vâu vào vai một cây cổ thụ trong khu rừng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Hãy cùng nhau trồng thêm nhiều cây, góp phần làm xanh không gian sống. Tôi nghĩ bảo vệ môi trường cũng chính là bảo vệ cuộc sống của mỗi chúng ta", Đen Vâu chia sẻ.
Trong ca khúc mới, Đen Vâu còn kết hợp cùng Hiền VK (tên thật Nguyễn Thu Hiền) - cô giáo thanh nhạc và là thành viên của nhóm bè VK. Hiền VK gây ấn tượng bởi giọng ca khỏe khoắn, trong trẻo. 
Nhạc của rừng còn lồng ghép giai điệu, ca từ của Nhạc rừng (sáng tác Hoàng Việt) - ca khúc quen thuộc gắn liền với tuổi thơ của bao thế hệ học sinh Việt Nam.
Nói về quá trình thực hiện MV Nhạc của rừng, Đen Vâu cho biết một trong những điều khiến anh hạnh phúc và khó quên nhất chính là nụ cười của các diễn viên nhí.
"Bối cảnh quay là một địa điểm xa, di chuyển khó khăn. Không chỉ vậy, lịch trình quay cũng khá dài, nhưng các em luôn hết mình với từng cảnh quay cùng nụ cười trên môi.
Nhìn những nụ cười đó, tôi như được tiếp thêm năng lượng, đồng thời cảm thấy tâm thế làm nghề của mình được củng cố rất nhiều", Đen Vâu bày tỏ.
Rapper Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Anh từng làm nhân viên thu gom rác suốt 7 năm, trước khi được khán giả yêu thích qua các bản rap có nội dung gần gũi với đời sống như: Đưa nhau đi trốn, Lối nhỏ, Trốn tìm, Hai triệu năm… 
Năm 2019, Đen làm liveshow kỷ niệm 10 năm vào nghề, thu hút hơn 5.000 khán giả. Năm 2022, anh ra mắt album đầu tay mang tên dongvui harmony tập hợp những bản rap đình đám trong sự nghiệp của mình, được hòa âm phối khí với dàn nhạc giao hưởng. 
