Trong thông báo, công ty quản lý của Kim Hieora cho biết, nữ diễn viên đã giải quyết êm đẹp vụ việc với các nạn nhân. Họ cũng giải thích, Kim Hieora cùng các nhân vật liên quan đã gặp gỡ, dành thời gian sắp xếp lại ký ức và thấu hiểu nhau hơn. Đôi bên quyết định ủng hộ cuộc sống của mỗi người.
Công ty cũng thay mặt Kim Hieora gửi lời xin lỗi khán giả và cho biết cô đang dành thời gian suy ngẫm về bản thân. Họ viết: "Trải qua sự cố lần này, Kim Hieora đã dành thời gian nhìn nhận lại bản thân một cách nghiêm khắc. Đồng thời, cô cũng suy ngẫm xem mình nên làm gì để trở thành một công dân có trách nhiệm với xã hội.
Kim Hieora cho biết, cô và phía nạn nhân vụ bạo lực học đường đã giải quyết ổn thỏa (Ảnh: Dispatch).
Để đáp lại tình cảm yêu mến từ công chúng, cô ấy sẽ xây dựng lại cuộc đời bằng trái tim chân thành. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã khiến nhiều người lo lắng trong thời gian qua. Xin bày tỏ lòng biết ơn đến mọi người luôn tin tưởng và chờ đợi Kim Hieora".
Thông báo của công ty quản lý khiến cái tên Kim Hieora nhanh chóng trở thành từ khóa hot được tìm kiếm trên mạng xã hội xứ Hàn. Trong đó, khán giả tỏ ý tò mò về tương lai của nữ diễn viên.
Nhiều ý kiến cho rằng đây là động thái mở đường cho màn tái xuất của mỹ nhân Vinh quang trong thù hận. Tuy nhiên, một số khác không chào đón nữ diễn viên từng có vết đen bạo lực học đường quay lại làng giải trí.
Kim Hieora trở thành tâm điểm báo chí xứ Hàn vào tháng 9/2023 khi hãng tin Dispatch bất ngờ tung loạt bằng chứng về việc nữ diễn viên từng là "chị đại" ở trường học, bắt nạt bạn bè cùng trường.
Kim Hieora là ngôi sao đang lên của điện ảnh xứ Hàn nhờ thành công của dự án "Vinh quang trong thù hận" (Ảnh: Naver).
Thời điểm tin tức bùng phát, Kim Hieora là cái tên đang lên của bộ phim Vinh quang trong thù hận (The Glory). Ngay lập tức, cô phải nhận "trái đắng" như bị loại ra khỏi chương trình SNL Korea và phim Jeong Nyeon. Từ tháng 9/2023, nữ diễn viên ở ẩn.
Hãng tin Dispatch cũng đưa ra một bức thư tay do nữ diễn viên viết. Trong đó, Kim Hieora thừa nhận có quá khứ nổi loạn, chơi với nhóm bạn xấu nhưng khẳng định chưa từng gây tổn hại đến ai.
Bức thư của Kim Hiera có đoạn viết: "Tôi thừa nhận, ở độ tuổi thiếu niên non nớt, tôi đã từng nổi loạn. Hiện tại, tôi cảm thấy rất hổ thẹn vì quãng thời gian đó".
Kim Hiera thú nhận, việc theo đuổi nghệ thuật là quyết định sáng suốt vì nhờ đóng phim, cô mới tin rằng, bản thân chưa từng bắt nạt hoặc làm tổn hại đến ai. Nữ diễn viên cũng bày tỏ mong muốn được gặp trực tiếp các nạn nhân, nói lời xin lỗi và bù đắp cho họ.
Kim Hieora có diễn xuất ấn tượng trong "Vinh quang trong thù hận" (Ảnh: tvN).
Cô mong muốn được thay đổi: "Tôi không thể quay ngược thời gian cũng chẳng thể xóa bỏ quá khứ, nhưng chắc chắn tôi đang nỗ lực để trưởng thành. Nếu mọi người cho tôi cơ hội, tôi mong được thể hiện những mặt tốt hơn của bản thân thông qua các tác phẩm hay".
Kim Hieora (SN 1989) từng là diễn viên nhạc kịch trước khi chuyển sang đóng phim truyền hình Hàn Quốc vào năm 2021. Năm 2023, cô gây ấn tượng mạnh mẽ khi tham gia dự án The Glory (Vinh quang trong thù hận). Vai diễn của cô là một người bắt nạt bạn học, theo đuổi lối sống lệch lạc và phải trả giá sau nhiều năm.
Kim Hieora được đánh giá là diễn viên tài năng khi thể hiện nhiều dạng vai khác nhau. Ngoài The Glory, cô còn tham gia Hospital Playlist, Extraordinary Attorney Woo... Bê bối đầu tiên trong sự nghiệp đang ảnh hưởng tới hình ảnh và tương lai sự nghiệp của ngôi sao 35 tuổi.
