Nhân dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, VTV tổ chức sản xuất nhiều chương trình ý nghĩa. Vào dịp đặc biệt này, Thu Hà cũng có mặt tại Điện Biên để tác nghiệp.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, BTV Thu Hà cho biết, cô đến Điện Biên để thực hiện phóng sự và các chương trình chuyên mục về Điện Biên nhân dịp kỷ niệm đặc biệt của dân tộc.
Bên cạnh đó, Thu Hà đảm nhận hai nhiệm vụ chính là dẫn chương trình nghệ thuật chào mừng 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tối 6/5 và dẫn nhiều điểm cầu trong Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sáng 7/5.
BTV Thu Hà dẫn trong Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sáng 7/5 (Video: Nhân vật cung cấp).
Đặc biệt, chương trình Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ được tổ chức thành công và truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1 sáng 7/5 đã để lại cho BTV Thu Hà nhiều cảm xúc tự hào, xúc động và dấu ấn khó quên.
Thu Hà cho hay, cô là một trong những người may mắn nhất khi được có mặt ở cả trong sân vận động tỉnh Điện Biên, nơi diễn ra lễ kỷ niệm, rồi di chuyển ra khu vực bắn đại bác trước cửa Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ và khu vực diễu hành gần đó để ghi nhận không khí xem diễu binh, diễu hành của người dân.
"Từ sáng sớm 7/5, hai bên đường phố đã chật kín người dân dù tầm 7h trời mưa như trút. Có những bà con người dân tộc, mặc những bộ lễ phục đẹp nhất, trịnh trọng nhất mình có, vượt qua hàng chục km đường đèo núi, tới đây từ đêm và nhất quyết đợi 2 bên vỉa hè.
Không phải không có chỗ ngủ, mà vì họ muốn được ở gần với đoàn diễu hành, diễu binh nhất có thể. Rất nhiều cô chú cựu chiến binh mặc nguyên bộ quân phục tới xem, mắt rưng rưng xúc động. Những người khác, hầu như ai cũng cầm trên tay lá cờ đỏ sao vàng hay mặc áo, đội nón có biểu tượng lá cờ, biểu tượng Điện Biên Phủ".
Thu Hà chia sẻ, có 2 hình ảnh ấn tượng nhất với cô: "Đầu tiên, là hình ảnh những bài hát về "Việt Nam - Hồ Chí Minh - Điện Biên Phủ" cứ vô thức vang lên khắp nơi. Mới đầu là 1-2 người, sau thành cả một góc phố, cả nhiều góc phố hát vang, cả già trẻ gái trai, không phân biệt vùng miền, dân tộc, ai cũng thuộc, ai cũng hát theo.
Hình ảnh thứ 2 là lúc kết thúc diễu hành rồi, mọi người ào ào chen nhau ra về, 3 cô chú cựu quân nhân cầm ảnh Bác Hồ, ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp lồng khung cẩn thận, giơ lên cao giữa dòng người, mắt vẫn hướng về phía đồi A1, vừa như bảo vệ những bức ảnh quý giá không bị va đập, vừa như giơ cao tinh thần Quyết chiến quyết thắng năm xưa…". 
Với Thu Hà, được có mặt ở Điện Biên và tác nghiệp dịp 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ là niềm vinh hạnh lớn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ MC, BTV Thời sự VTV nói thêm, khoảnh khắc khi phần Lễ mít tinh chính thức bắt đầu với 21 loạt pháo lễ trên nền nhạc Quốc ca chào cờ thì cơn mưa đổ xuống như trút nước và ngay sau lễ mít tinh là chương trình diễu binh, diễu hành trời quang mây tạnh và hửng nắng là một hình ảnh đẹp và rất thiêng liêng.
"Với tôi, cơn mưa xuất hiện tại Điện Biên, trong các chương trình kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ đều vào những thời khắc vô cùng đặc biệt và xúc động.
Trước đó, vào tối 5/5, ở chương trình Cầu truyền hình trực tiếp Dưới lá cờ quyết thắng, khi người phụ nữ ngồi sụp xuống tại Nghĩa trang liệt sỹ đồi A1, khóc nấc lên: "Bố ơi, con tìm mãi mà không thấy bố ở đâu cả", trời Điện Biên cũng bất chợt đổ mưa, và những người ngồi xem ai cũng rơm rớm nước mắt vì nhớ lại một thời quá khứ hào hùng và oanh liệt, những mất mát và đau thương…", Thu Hà bày tỏ.
Khi được hỏi về những khó khăn, sự cố gặp phải khi tác nghiệp và dẫn trực tiếp chương trình Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sáng 7/5, Thu Hà cho hay, đêm hôm trước, cả ê-kíp thực hiện chương trình Văn nghệ đặc biệt chào mừng 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (Thu Hà dẫn chương trình), chương trình kết thúc muộn, sau đó, cả ê-kíp lại lao vào chuẩn bị cho chương trình Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành vào sáng hôm sau nên cô và nhiều người gần như thức trắng, không ngủ.
Trên trang cá nhân, BTV Thu Hà cũng chia sẻ loạt ảnh khi quay phóng sự tại cứ điểm lịch sử đồi A1. Trong ảnh, BTV Thu Hà khoe nhan sắc xinh đẹp với áo cóm - bộ trang phục truyền thống của người dân tộc Thái ở Điện Biên (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Sẽ không thể tránh khỏi những thiếu sót và cả khó khăn trong quá trình chúng tôi ghi hình trực tiếp Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, nhất là trong điều kiện thời tiết lúc đầu mưa rất lớn.
Máy quay thì ướt ống kính, hấp hơi, flycam bay dễ gặp trục trặc kỹ thuật. Sóng điện thoại, 3G, 4G không thể sử dụng do các biện pháp an toàn, các máy quay chúng tôi phải đặt đường cáp quang từ trước và di dây chạy theo máy quay để truyền trực tiếp chứ không sử dụng được công nghệ truyền hình trực tiếp chúng tôi quen dùng.
Tôi phải mặc áo dài đi bộ vài km dưới trời mưa tầm tã vì nhiệm vụ phải di chuyển nhiều nơi trong khi đường cấm hoàn toàn để phục vụ diễu hành, diễu binh.
Khi đôi giày tôi đi trở thành 2 con thuyền nhỏ, tôi mượn được đôi dép tổ ong để làm tiếp nhiệm vụ. May mà bà con trên sóng truyền hình không nhìn thấy cô BTV mặc áo dài đi dép tổ ong, không thì sẽ buồn cười lắm", Thu Hà kể.
Thu Hà bày tỏ, được đến Điện Biên đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm là một niềm may mắn, tự hào lớn lao của cô. Nữ MC, BTV đã được tận mắt chứng kiến sự phát triển của vùng đất khói lửa chiến tranh năm xưa, được cảm nhận tinh thần của bà con nơi đây.
Và đặc biệt, cô được gặp gỡ và trò chuyện với những chứng nhân lịch sử. Đó là niềm vinh hạnh của Thu Hà khi làm thời sự.
