 "Chuyện kể cho tương lai" được Volvo giới thiệu ghi lại câu chuyện của 17 nhân vật Việt Nam xuất sắc trong nhiều lĩnh vực, tôn vinh sự ưu tú, tri ân di sản mà họ mang lại cho cộng đồng và trên hết là phong cách sống tinh tế, hiệu quả cao và khiêm nhường.
Cuốn sách "Chuyện kể cho tương lai" (Ảnh: H.H).
Đó là những giá trị vượt thời gian trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật được tách chiết qua lăng kính của những "cây đại thụ" như NSƯT Thành Lộc, nhạc sĩ Trần Hải Đăng, PGS.TS Đào Đăng Phượng, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, NSND Bùi Công Duy.
Với họ, thành công luôn đi kèm sự kiên trì và khổ luyện cùng nhiệt huyết hết mình để bảo tồn, giữ gìn kho tàng văn hóa Việt và mang niềm tự hào Việt ra thế giới.
Đó là sự táo bạo và tinh thần "không gì là không thể" của một thế hệ doanh nhân Việt lớn lên trong khó khăn, nhưng không ngừng học hỏi và tỏa sáng theo cách của mình.
Tinh thần khởi nghiệp của những tên tuổi như Phạm Đình Nguyên, Nguyễn Quốc Thống - "phù thủy ánh sáng" hay Trần Quang Vũ - Giám đốc Chiến lược của thương hiệu gạo Việt ngon nhất thế giới sẽ là những câu chuyện truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ để họ dấn bước trên con đường chinh phục ước mơ.
Cuốn sách còn kể đến sự bền bỉ của những nhân vật đã theo dấu hành trình phát triển của đất nước trong buổi giao thời như nhà báo Kim Hạnh - nguyên Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ và Sài Gòn Tiếp Thị; ông Phạm Minh Thuận - Chủ tịch Công ty Cổ phần Phát Hành Sách TPHCM (Fahasa)...
Trong suốt hành trình đó, họ luôn mở rộng tầm nhìn và kiên định với mục tiêu để bắt nhịp với thời đại, nắm bắt thành công cho mình và cho cả những người xung quanh.
Khát vọng đóng góp cho cộng đồng và xã hội, như một phần rất tự nhiên của lối sống thành công cũng được kể qua câu chuyện của kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào; nhà báo Trần Mai Anh với hành trình 17 năm cùng quỹ từ thiện "Thiện Nhân và những người bạn", hay Hoa hậu Trần Thị Ban Mai dám vượt lên những giới hạn của bản thân, theo đuổi đam mê, lan tỏa sự giúp đỡ đến cộng đồng.
Cuốn sách cũng mở ra tầm nhìn vào tương lai, đầy tự hào với những nhân vật Việt Nam đang nắm bắt và đi đầu trong lĩnh vực khoa học, công nghệ như PGS.TS Bác sĩ Phan Toàn Thắng - "cha đẻ" của công nghệ tách chiết tế bào gốc; TS Vũ Duy Thức - một trong 40 người dưới 40 tuổi có ảnh hưởng nhất Silicon Valley nhờ những sản phẩm công nghệ AI (trí thông minh nhân tạo), CEO Ngô Trường Đà hay doanh nhân Vũ Minh Trí…
Những chia sẻ của họ sẽ giúp mở ra cánh cửa cho các bạn trẻ Việt dấn bước vào tương lai đầy thách thức, nhưng cũng đầy cơ hội.
Bà Ann Mawe, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam đã nhấn mạnh: "Quyển sách này tập hợp câu chuyện của những người Việt đã và đang vận dụng các nguyên tắc "Lagom" vào cuộc sống và lan tỏa tinh thần đó đến cộng đồng.
Thông qua việc giới thiệu những gương mặt nổi bật với hành trình không ngừng cống hiến cho xã hội và triết lý sống cân bằng thực sự, tác phẩm này là nguồn cảm hứng cho thế hệ mai sau. Ngoài ra, những câu chuyện cũng khẳng định rằng, khi ta chăm chút từng hành động nhỏ, chăm chỉ vun đắp nó theo thời gian, chúng ta có thể tạo nên những thay đổi lớn cho cộng đồng và xã hội".
Bà Lưu Bảo Hương, Tổng Giám đốc Volvo Car Việt Nam cũng chia sẻ: "Bằng những suy nghĩ rất giản dị mà chân thành, những triết lý sống sâu sắc được đúc kết qua những thời điểm cột mốc của cuộc đời, họ đã tạo nên những giá trị mới, những sáng kiến mới giúp cộng đồng có sự kết nối để cuộc sống trở nên hạnh phúc và thăng hoa hơn.
Điều thú vị nhất là, những con người ấy luôn bình dị, khiêm tốn với những thành quả của mình và muốn lan tỏa những giá trị sâu sắc ấy tới cộng đồng và những người trẻ của thế hệ tiếp nối".
