Omega Plus và Viện Pháp tại Hà Nội sẽ tổ chức buổi tọa đàm nhân dịp ra mắt cuốn sách Đường tới Quốc hội của nữ Nghị sĩ Pháp gốc Việt đầu tiên của tác giả Stéphanie Đỗ.  
Đây là cuốn sách được Tổng thống Cộng hòa Pháp Emmanuel Macron viết lời giới thiệu.
Đường tới Quốc hội của nữ Nghị sĩ Pháp gốc Việt đầu tiên thuộc Tủ sách Nhân vật của Omega Plus Books, được viết dành cho độc giả phổ thông, những người yêu thích thể loại hồi kí, tiểu sử nhân vật.
Tác phẩm gồm 6 chương. Chương đầu giới thiệu gia đình và tổ tiên của Nghị sĩ Stéphanie Đỗ.
Chương 2 và 3 là hành trình bắt đầu đến Pháp, khát khao học tập để thay đổi cuộc sống của cô, cùng những khó khăn, trở ngại và thành tựu đạt được qua các trường lớp.
Chương 4 và 5 kể về hành trình chinh phục con đường công chức và bước vào chiến dịch để trở thành Nghị sĩ của tác giả.
Chương cuối là hành trình trở thành một Nghị sĩ từ khi được đề cử đến khi đắc cử và đâu là nguồn động viên lớn nhất của Stéphanie Đỗ. 
Bìa sách "Đường tới Quốc hội của nữ Nghị sĩ Pháp gốc Việt đầu tiên" (Ảnh: Omega Plus).
"Sinh ra ở Việt Nam, tới Pháp năm 11 tuổi dù không biết tiếng Pháp, vài năm sau Stéphanie Đỗ đã trở thành nghị sĩ Quốc hội của 68 triệu công dân.
Cô đã đạt tới vị trí này nhờ lòng ngoan cường, ham muốn thành công và cống hiến vì người khác. Không gì có thể làm suy suyển quyết tâm của cô, một quyết tâm giúp cô đánh bại mọi dự đoán.
Kể cả nỗi đau buồn khi rời bỏ quê hương đến định cư ở Pháp, vạ vật từ trại tị nạn này qua trại tiếp nhận khác cùng gia đình.
Kể cả những khó khăn về vật chất mà cô phải đối diện, cùng ba người anh trai, mẹ là một người kinh doanh buôn bán và cha là một giáo sư toán có bằng cấp ở Việt Nam nhưng không được công nhận ở Pháp.
Cha mẹ cô đã phải bỏ lại tất cả ở Việt Nam để tiếp tục hành trình tìm kiếm tương lai xán lạn hơn cho con cái mình.
Stéphanie Đỗ đã chứng tỏ bản thân xứng đáng với sự kỳ vọng này. Cô đã nắm bắt mọi cơ hội mà nước Pháp mang đến cho mình và đã đền đáp cho nước Pháp gấp trăm lần".
(Trích Lời giới thiệu của Tổng thống Cộng hòa Pháp Emmanuel Macron)
Omega Plus hy vọng, khi đọc xong Đường tới Quốc hội của nữ Nghị sĩ Pháp gốc Việt đầu tiên, độc giả sẽ nhận được đáp án cho câu hỏi: "Làm thế nào mà tôi lại được bầu làm đại biểu Quốc hội?" và "Hãy cùng tôi bước vào địa hạt thấm nhuần ý chí, kiên định, khổ luyện và đầy thách thức nhé".
Tọa đàm nhân dịp ra mắt cuốn sách Đường tới Quốc hội của nữ Nghị sĩ Pháp gốc Việt đầu tiên 
Thời gian: 17h30 ngày 20/10.
Địa điểm: Nhà Khánh tiết, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, số 49 Bà Triệu, Hà Nội.
Diễn giả: Stéphanie Đỗ.
PGS.TS Nguyễn Thị Hạnh, Phó trưởng khoa Chính trị Quốc tế và Ngoại giao, Học viện Ngoại giao
Người điều phối: Nhà văn Linh Lê.
