Diễn viên Quốc Toàn đang gây chú ý với vai nam chính trong bộ phim điện ảnh Thành phố ngủ gật của đạo diễn Lương Đình Dũng. Trong phim, Quốc Toàn vào vai Tảo, một thanh niên 26 tuổi, sống một cuộc sống bình thường, đơn độc giữa trung tâm thành phố nhộn nhịp, phồn hoa.
Một ngày, một nhóm côn đồ xăm trổ cũng tới lẩn trốn trong khu nhà hoang, nơi người thanh niên đang sinh sống. Chúng mang theo ồn ào, bạo lực, say xỉn cùng một cô gái điếm (Hiền Lê thủ vai).
Người thanh niên bị nhóm côn đồ bắt nạt, hành hạ, bắt đầu có những chuyển biến dữ dội về tâm lý...
Quốc Toàn thủ vai nam chính trong bộ phim đang chiếu tại các rạp, "Thành phố ngủ gật" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo chia sẻ của Quốc Toàn, anh đến với vai diễn này không dễ dàng gì. Dù rất thích gương mặt điển trai, trong sáng của Quốc Toàn nhưng đạo diễn đã nhiều lần đánh trượt anh, thậm chí từ chối tiếp tục cho thử vai vì Quốc Toàn bám riết quá.
Đạo diễn Lương Đình Dũng từng chia sẻ: "Cho đến một lần Quốc Toàn gửi một video đến cho tôi, tôi ngồi xem lại video Toàn diễn, tôi thấy tinh thần của Toàn. Tôi gọi Toàn hỏi: "Quyết tâm chưa?". Toàn nói: "Em sẽ làm tốt hơn anh nghĩ". Tôi thích điều đó".
Vai cô gái điếm được giao cho Hiền Lê. Thực tế, đạo diễn từng mời nhiều diễn viên nhưng ai cũng từ chối đóng cảnh sexy này. Cuối cùng anh tìm được Hiền Lê - một người sắp sang Mỹ định cư với chồng. Trước đó, Hiền Lê từng tham gia rất nhiều vai nhỏ trong các phim truyền hình và một số phim tốt nghiệp của học viên trường Sân khấu Điện ảnh.
Cô được đào tạo tại trường Sân khấu Điện ảnh, từng công tác tại Nhà hát Tuổi Trẻ một thời gian. Hiền Lê tham gia sân khấu kịch nhiều hơn là điện ảnh. Vai diễn thành công nhất của cô là "Ôsin" Tươi trong Bộ Tứ 10A8.
Trước yêu cầu của đạo diễn về những cảnh nude, Hiền Lê tỏ ra rất chuyên nghiệp. "Cảnh nóng đòi hỏi độ chuyên nghiệp cũng như đội ngũ làm phim có ý thức. Khi đề cập đến việc có quay cảnh "hở" không và "hở" bao nhiêu, bản thân tôi là một diễn viên được đào tạo có bài bản cảm thấy nếu yêu cầu nằm trong vòng kiểm soát của bản thân và phục vụ cho mục đích nghệ thuật thì mình không ngại.
Trước khi quay, đạo diễn và ê-kíp cũng nói rõ là sẽ thực hiện cảnh nóng như thế nào. Khi quay chỉ có những người thực sự liên quan ở đó cũng như mọi người đều rất chuyên nghiệp nên tôi thấy tự tin và tập trung vào diễn suất hơn".
Câu chuyện hậu trường khiến nhiều người bất ngờ đó là, sau khi phim Thành phố ngủ gật đóng máy, nam chính Quốc Toàn và em gái của Hiền Lê chính thức hẹn hò. Hiện tại hai người đã thành vợ chồng và sinh hạ một bé gái rất đáng yêu.
Chia sẻ về việc từng thực hiện cảnh quay nhạy cảm với em rể, Hiền Lê cho biết: "Trong khi quay, cả hai chị em đều rất nghiêm túc, kể cả khi thực hiện cảnh nhạy cảm cũng không có đụng chạm thân thể nên có thể nói là không có gì đáng ngại. Tôi luôn coi Toàn như em trai và rất mong hai em mình có cuộc sống vợ chồng như ý".
Thành phố ngủ gật chỉ quay trong vòng 10 ngày với kinh phí 30.000 USD (hơn 700 triệu đồng). 
Trước khi ra mắt, bộ phim được lựa chọn vào vòng đề cử giải "Grand Prix" cho phim truyện xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Tallinn Blacknights lần thứ 25 (LHF Hạng A thế giới), lựa chọn vào hạng mục Soul of Asia tại Liên hoan phim quốc tế lớn nhất của  Ấn Độ -  International Film Festival of India (IFFI) lần thứ 50, lựa chọn vào Hạng mục Panorama - Liên hoan phim FNC Duneuvu, Canada lần thứ 49 và đề cử giải Netpac Award  tại Liên hoan phim quốc tế Kolkata (Ấn Độ) lần thứ 26.
