Sáng 12/4, truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin về sự ra đi của nữ ca sĩ Park Bo Ram ở tuổi 30. Theo Osen, Park Bo Ram mất vào tối ngày 11/4. 
Tờ Naver cho biết, cơ quan điều tra tiết lộ, Park Bo Ram có buổi tụ tập với vài người bạn vào tối 11/4. Họ cùng uống rượu, nói chuyện. Sau đó, Park Bo Ram được phát hiện bất tỉnh trong nhà vệ sinh.
Park Bo Ram khiến bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ tiếc thương khi qua đời vào đêm 11/4 (Ảnh: Naver).
Theo chia sẻ từ nhóm bạn của nữ ca sĩ, họ đã cố gắng sơ cứu cho nữ ca sĩ ngay khi phát hiện sự việc. Sau đó, nhóm bạn liên lạc với cảnh sát địa phương. Park Bo Ram được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Guri thuộc Đại học Hanyang (Hàn Quốc) nhưng không qua khỏi. Cô mất vào lúc 23h17 ngày 11/4.
Sở cảnh sát Namyangju cho biết sẽ yêu cầu Viện Khoa học Pháp y Quốc gia làm khám nghiệm tử thi để tiếp tục điều tra chi tiết về nguyên nhân cái chết của ca sĩ. 
Được biết, cố nghệ sĩ dừng cập nhật Instagram cá nhân từ ngày 12/3. Trong bài đăng cuối, Park Bo Ram tỏ ra vui vẻ, yêu đời. Thời điểm này, nữ ca sĩ không có bất cứ biểu hiện bất thường hay dấu hiệu gặp vấn đề sức khỏe thể chất, tinh thần.
Park Bo Ram là ca sĩ Hàn Quốc từng nổi lên từ cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Superstar K2 (Hàn Quốc) vào năm 2010. Cô dừng chân ở top 8 của chương trình. Rời khỏi chương trình, cô chính thức theo đuổi sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp. 
Trên mạng xã hội, đồng nghiệp và người hâm mộ không khỏi bàng hoàng, đau xót trước sự ra đi đột ngột của nữ nghệ sĩ sinh năm 1994.
Lee Bo Ram - nghệ sĩ từng tham gia chương trình SuperStar K2 cùng Park Bo Ram - buồn bã chia sẻ: "Tôi không thể tin được cô ấy đã qua đời. Tin buồn này ập đến quá bất ngờ. Bo Ram à, tôi hy vọng bạn được yên nghỉ, bình yên trên thiên đường". 
Park Bo Ram không có biểu hiện lạ, hay có vấn đề sức khỏe trước khi qua đời (Ảnh: BNT).
Ca sĩ Kim Greem kêu gọi dư luận không lan truyền thông tin sai sự thật về cái chết của Park Bo Ram trong thời gian cảnh sát điều tra vụ việc. Cô viết: "Nguyên nhân cái chết vẫn chưa rõ ràng, vì vậy xin vui lòng không đăng tải những bài viết mang tính suy đoán về sự ra đi của Park Bo Ram". Kim Greem mong người bạn của mình tìm thấy sự bình yên trên thiên đường. 
Seo In Guk - người yêu một thời của Park Bo Ram - giữ im lặng, chưa có bất kỳ động thái hay bất kỳ lời chia sẻ nào trước tin bạn gái cũ qua đời. Cặp đôi chia tay từ năm 2018. Hiện, Seo In Guk nhận được sự quan tâm của dư luận. 
Xanadu Entertainment, công ty quản lý của nữ ca sĩ, cũng bày tỏ: "Chúng tôi rất buồn và đau lòng. Park Bo Ram đã rời bỏ chúng ta vào tối 11/4. Tất cả nghệ sĩ, nhân viên của công ty đều thương tiếc người đã khuất".
Phía công ty của Park Bo Ram cho biết gia đình đang lo liệu tổ chức tang lễ. Thông tin về lễ tang sẽ được thông báo sau. Họ mong nhận được sự tôn trọng từ truyền thông và công chúng.
Cuộc sống nhiều biến cố của Park Bo Ram 
Công chúng cũng bày tỏ sự tiếc thương dành cho nữ ca sĩ ra đi khi tuổi đời còn quá trẻ và còn nhiều dự định tương lai. Được biết, cô mất khi đang chuẩn bị thực hiện chương trình ca nhạc lớn kỷ niệm 10 năm ca hát. 
Người hâm mộ cũng xót xa khi chứng kiến những biến cố trong cuộc sống của nữ ca sĩ trẻ. Cô sinh ra trong một gia đình ca sĩ có 1 anh trai và 1 em trai, bố mẹ đều đã qua đời.
Câu chuyện buồn về bố của Park Bo Ram được hé lộ khi cô tham gia thử giọng tại SuperStar K2 năm 2010. Khi đó, nữ ca sĩ mới 16 tuổi và bố của Bo Ram đã qua đời vì bệnh xơ gan vào đầu năm.
Sau khi bị loại khỏi chương trình, Park Bo Ram nghẹn ngào nói: "Thay vì cảm thấy buồn, tôi biết ơn Chúa và bố đã giúp tôi đi xa đến nhường này. Trước hết, tôi xin gửi lời xin lỗi đến bố tôi và tôi cũng muốn nói, tôi yêu ông thật nhiều".
Park Bo Ram từng có cuộc sống khó khăn trước khi mất (Ảnh: Naver).
Khi Park Bo Ram đang dần đạt được thành tựu trong sự nghiệp, mẹ cô cũng rời bỏ 3 anh em cô. Mẹ nữ ca sĩ chống chọi với căn bệnh ung thư gan trong khoảng thời gian dài. Bà đã trút hơi thở cuối cùng vào tháng 10/2017. 
Park Bo Ram từng phải chịu nhiều áp lực vì sở hữu ngoại hình bầu bĩnh. Khi tham gia SuperStar K2, cô nặng 60kg và chỉ 2 tháng sau, cô tăng lên đến 77kg.
Ngoại hình không đẹp khiến cô gái trẻ phải nhận nhiều bình luận ác ý. Sau đó, nữ ca sĩ quyết tâm giảm đến 34kg để lấy lại vóc dáng thon gọn, giúp cô tự tin và rộng đường phát triển sự nghiệp.
Park Bo Ram cũng không may mắn trong chuyện tình duyên. Cô và Seo In Guk bắt đầu hẹn hò vào năm 2015 nhưng phải đến tháng 12/2017, họ mới xác nhận mối quan hệ. Cả 2 đều từng là thí sinh của cuộc thi Superstar K và cách nhau 7 tuổi. Tuy nhiên, một năm sau khi công khai mối quan hệ, họ thông báo chia tay. 
