Lê Thanh Sơn là đạo diễn của Bẫy rồng (2009) và Em chưa 18 (2017), từng góp phần tạo nên tên tuổi của những gương mặt như Ngô Thanh Vân, Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn...
Hai năm trước, đạo diễn tuyên bố tái hợp Kaity Nguyễn trong dự án Móng vuốt - phim thuộc thể loại sinh tồn, kinh dị. Tuy nhiên sau đó, nữ diễn viên không còn xuất hiện trong danh sách diễn viên tham gia, để lại nhiều thắc mắc cho khán giả.
Trong cuộc gặp với truyền thông sáng 12/5, đạo diễn Lê Thanh Sơn lần đầu nói về lý do Kaity Nguyễn rút khỏi vai diễn, mối quan hệ hiện tại giữa anh và "ngọc nữ màn ảnh Việt".
Đạo diễn Lê Thanh Sơn trong cuộc phỏng vấn với truyền thông sáng 12/5 (Ảnh: Bích Phương).
Lê Thanh Sơn cho biết ban đầu, Kaity Nguyễn vui vẻ nhận lời tham gia Móng vuốt, xuất phát từ tình cảm thân thiết, quý mến nhau sau thành công của Em chưa 18. Tuy nhiên, khi đi sâu hơn vào dự án, nữ diễn viên dự đoán hành trình phim sẽ khá chông gai, kịch bản phim cũng chưa hoàn thiện, nên từ chối, rút khỏi phim.
"Kaity rút vai để lại cú sốc cho đoàn phim. Nhiều nhà đầu tư, nhà phát hành rút khỏi dự án. Lúc đó chúng tôi đã đầu tư một khoản tiền lớn, khoảng 6,3 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị, đầu tư một số bối cảnh, kỹ xảo.
Chúng tôi đứng trước câu chuyện, hoặc là phải cắt lỗ, dừng dự án ở con số 6,3 tỷ đồng, hoặc đi tiếp. 90% ý kiến lúc đó nói nên dừng lại để mọi người có giấc ngủ ngon. Dự án đứng trước nguy cơ đóng lại vĩnh viễn", Lê Thanh Sơn nói.
Kaity Nguyễn là diễn viên chính trong "Em chưa 18" - tác phẩm của Lê Thanh Sơn đạo diễn (Ảnh: Chụp màn hình).
Đạo diễn cho biết dự án Móng vuốt rơi vào quãng thời gian đen tối sau khi Kaity Nguyễn bỏ vai. Nhiều người tránh mặt, thất vọng về Lê Thanh Sơn. Anh đắn đo rất nhiều để quyết định phim sẽ tiếp tục sản xuất hay dừng lại.
"Tôi hoàn toàn hiểu vì sao mọi người phản ứng như vậy. Nếu đòi hỏi nhà đầu tư trong một dự án quá mới mẻ thì rất quá đáng. Nhưng sau đó đã có phép màu. Khi mọi thứ kiệt quệ, tôi tin vào tổ nghề và bước tiếp. Cánh cửa này khép lại, cánh cửa khác mở ra", Lê Thanh Sơn bày tỏ. 
Khi được hỏi về cảm xúc ở thời điểm Kaity Nguyễn rời dự án, đạo diễn Lê Thanh Sơn nói anh không tránh khỏi thất vọng. Hai năm qua, anh và Kaity Nguyễn đã ngừng liên lạc.
"Tôi sốc, bất ngờ, tức giận, không kiểm soát được cảm xúc trong vòng 2 ngày khi Kaity Nguyễn thông báo rời phim. Tôi đặt ra hàng trăm câu hỏi tiêu cực. Thậm chí, Kaity còn không gặp trực tiếp tôi mà để quản lý của cô ấy thay mặt.
Cô ấy chưa có lời đối diện trực tiếp với tôi từ đó đến nay, chúng tôi ngừng nói chuyện 2 năm nay. Tôi không biết cô ấy nghĩ gì. Nhưng sau những cảm xúc ban đầu, tôi không quá suy nghĩ, không trách Kaity. Tôi hiểu cô ấy làm đúng trong hoàn cảnh đó. Ban đầu, Kaity đồng ý, thỏa thuận miệng vì mối quan hệ thân thiết của chúng tôi. Nhưng sau đó cô ấy nhận ra không phù hợp với vai diễn.
Tôi mong khi Móng vuốt ra rạp, tôi và Kaity sẽ có cơ hội gặp lại, đối diện và giải quyết những vấn đề trước đó. Thực ra tôi giận vì Kaity biểu lộ một thái độ nào đó. Còn ở tình cảm cá nhân chú cháu, tôi vẫn yêu quý Kaity, sẵn sàng mời cô ấy tham gia những dự án khác phù hợp", Lê Thanh Sơn cho hay.
Sau "Em chưa 18", Kaity Nguyễn đóng nhiều phim nổi tiếng và hiện là diễn viên hàng đầu màn ảnh Việt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đạo diễn Em chưa 18 cho biết khi công khai những thông tin này, anh lường trước được các phản ứng trái chiều, tác động tiêu cực có thể ảnh hưởng đến Kaity Nguyễn.
"Những gì tôi chia sẻ có thể làm Kaity Nguyễn giận. Nhưng những điều trái chiều sẽ có ích cho quá trình trưởng thành của cô ấy. Nếu ngày Kaity quyết định ra đi, cô ấy nghĩ sau này tôi phải cảm ơn cô ấy, thì cô ấy đã đúng. Tôi từng rất giận, nhưng giờ tôi phải cảm ơn Kaity", đạo diễn khẳng định.
Chiều 12/5, phóng viên Dân trí liên hệ phía Kaity Nguyễn để tìm hiểu sự việc. Người đại diện công ty của nữ diễn viên tiếp nhận câu hỏi và cho biết sẽ phản hồi sau.
Diễn viên Nguyễn Lâm Thảo Tâm được chọn thay thế vai của Kaity Nguyễn trong "Móng vuốt" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía đạo diễn Lê Thanh Sơn, anh cho biết thêm, trong quá trình tìm kiếm diễn viên thay thế cho Kaity Nguyễn, đoàn phim gặp nhiều khó khăn vì vướng tin đồn về việc vai diễn này gặp nhiều áp lực, đòi hỏi hy sinh thể lực, nguy hiểm tính mạng... khiến nhiều diễn viên "chùn chân". Cuối cùng, đạo diễn quyết định chọn Nguyễn Lâm Thảo Tâm.
"Tôi biết sẽ có những ý kiến so sánh Thảo Tâm và Kaity Nguyễn, một bên diễn về kỹ thuật, một bên diễn về năng khiếu bẩm sinh. Thời gian đầu, năng lực diễn xuất của Thảo Tâm không bằng Kaity, cô ấy không có năng khiếu trời phú như Kaity. Nhưng Thảo Tâm có sự ham học hỏi, có thế mạnh về logic. 
Tôi và Thảo Tâm đã nghiên cứu rất kỹ, đọc rất kỹ kịch bản để tạo nên vai diễn cho cô ấy. Tôi ngạc nhiên và hài lòng về sự thể hiện của Thảo Tâm", đạo diễn chia sẻ.
Phim Móng vuốt đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Lê Thanh Sơn sau 7 năm từ Em chưa 18.  
Tác phẩm thuộc thể loại kinh dị, sinh tồn, lấy đề tài thú dữ tấn công con người. Móng vuốt lấy bối cảnh một chuyến dã ngoại vui vẻ trong rừng sâu của nhóm bạn 7 người, nhưng không ai ngờ được chuyến đi lại dẫn đến kết cục bi thảm.
Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên: Tuấn Trần, Thảo Tâm, Rocker Nguyễn, Quốc Khánh, Hồng Thanh… Tác phẩm dự kiến ra rạp 7/6 tới.
