Sau 17 năm kể từ liveshow đầu tiên Và con tim đã vui trở lại (2007), nhạc sĩ Đức Huy lần thứ hai tổ chức liveshow riêng Những gì đến tự nhiên, đánh dấu cột mốc sự nghiệp âm nhạc ở tuổi 76.
Chủ đề của liveshow lần này là Những gì đến tự nhiên, như được góp nhặt từ âm thanh tự nhiên của cuộc sống, tiếng thở, tiếng lòng như phát ra từ chính ca từ và giai điệu trong âm nhạc mộc mạc của nhạc sĩ Đức Huy.
Chia sẻ trong buổi gặp gỡ báo chí vào ngày 5/3, nhạc sĩ Đức Huy cũng thừa nhận, việc tổ chức liveshow lần này là sự ngẫu hứng. 
Nhạc sĩ Đức Huy (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Tôi nghĩ thế gian này điều gì cũng như ý mình thì tốt đẹp biết bao nhiêu nhưng sự thật có nhiều yếu tố, đôi khi không như ý. 
Năm 2017, tôi làm một liveshow ở TPHCM, 17 năm sau, tôi không nghĩ mình sẽ làm concert nữa. Nếu mọi người tin vào cái duyên thì đồng ý rằng thuận duyên, mọi điều tự nhiên đến. 
Chỉ tình cờ chúng tôi gặp nhau và muốn làm chương trình cùng nhau, tôi nghĩ tới từ "duyên", tự nhiên như cuộc sống đang xảy ra. Để mọi thứ tự nhiên thì không phải suy nghĩ gì nhiều nữa", ông bộc bạch. 
Nhạc sĩ hào hứng cho hay, ông sẽ tự dẫn chương trình, gợi mở những câu chuyện liên quan đến các sáng tác của mình. Ông cũng sẽ vừa đàn vừa hát trong một vài tiết mục. Ngoài trình diễn những nhạc phẩm được khán giả yêu thích, nhạc sĩ còn giới thiệu một ca khúc mới.
Nhạc sĩ Đức Huy không chỉ để lại ấn tượng bởi sự nghiệp âm nhạc đồ sộ trong 60 năm qua mà còn khiến công chúng ngưỡng mộ vì hôn nhân hạnh phúc với người vợ kém 44 tuổi. 
Khi được hỏi "có đưa chuyện tình cảm của mình với bà xã kém 44 tuổi lên sân khấu lần này hay không?", ông nói, mình không muốn khoe điều đó.
"Tôi đang rất hạnh phúc nhưng hạnh phúc gia đình là điều gì đó riêng tư mà tôi không muốn khoe, không muốn "flex" (khoe) như lời các bạn trẻ hay nói. Cuộc đời cho sao tôi nhận vậy đó. Nghĩ cho cùng tới tuổi này, tôi rất cảm ơn mọi người thương tôi", nhạc sĩ Đức Huy bày tỏ.
Nhạc sĩ Đức Huy cho rằng phần lớn mọi thứ trong cuộc đời ông đều đến tự nhiên và hiện tại ông cứ buông hai tay trôi theo dòng. "Trôi đâu thì trôi, tôi không tin vào sự an toàn do bám víu vào điều gì đó", ông nói.
Ở tuổi 76, nhạc sĩ Đức Huy làm live concert nhưng không đưa chuyện tình cảm của mình với bà xã kém 44 tuổi lên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ trong buổi giới thiệu liveshow, ca sĩ Bằng Kiều cho rằng nhạc sĩ Đức Huy là một phần cuộc sống, một phần tình cảm của rất nhiều người, là điều gì đó gắn bó, thân thuộc và vô cùng gần gũi.
"Tôi hát rất nhiều những bài của anh Đức Huy. Trước đây, tôi hát ở vũ trường, quán bar những bài của anh Đức Huy mà không hề biết, cảm giác rất sung sướng cũng như không có ranh giới nào cả, cảm thấy âm nhạc của anh như một phần cuộc đời mình.
Khi Giám đốc sản xuất mời tôi tham gia liveshow Những gì đến tự nhiên, tôi không phải nghĩ đến giây thứ hai mà nhận lời luôn. Thậm chí, tôi còn nói rằng không mời Bằng Kiều hát show của nhạc sĩ Đức Huy thì còn gì thú vị nữa", ca sĩ Bằng Kiều cho hay. 
Liveshow Những gì đến tự nhiên sẽ bao gồm khoảng 30 ca khúc hay nhất đã tạo nên một cuộc đời âm nhạc rực rỡ, hào hoa và phong trần của Đức Huy, trong đó có rất nhiều bài hát hay, được khán giả nhiều thế hệ yêu thích như: Đừng xa em đêm nay, Như đã dấu yêu, Cơn mưa phùn, Tiếng mưa đêm, Và con tim đã vui trở lại… cùng hàng loạt ca khúc đình đám khác.
Giám đốc âm nhạc Nguyễn Hữu Vượng, người gắn liền với các liveshow của Hà Anh Tuấn, Tùng Dương, sẽ phối mới hoàn toàn 30 ca khúc trong chương trình. Những gì đến tự nhiên được dàn dựng bởi đạo diễn Ngãi Võ, người đứng sau các show diễn hàng đầu tại Việt Nam như Tri âm của Mỹ Tâm và Sky Tour của Sơn Tùng M-TP.
Liveshow ngoài Bằng Kiều còn có sự góp mặt của các ca sĩ Mỹ Linh, Phương Vy, Nguyên Hà, Quốc Thiên, Thịnh Suy, Muộii (chương trình Vietnam idol 2023).
Nhạc sĩ Đức Huy tên thật là Đặng Đức Huy, sinh năm 1947 tại Hà Nội. Trong suốt 60 năm sự nghiệp, ông đã để lại rất nhiều bài hát nổi tiếng như: Và tôi cũng yêu em; Và con tim đã vui trở lại; Bay đi cánh chim biển; Một tình yêu; Người tình trăm năm…
Sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, Đức Huy từ Mỹ trở về và hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam. Năm 2013, ông kết hôn cùng vợ mới kém 44 tuổi, vốn là người hâm mộ của mình. Mặc dù đã 76 tuổi, sức khỏe của vị nhạc sĩ vẫn ổn định và có một tổ ấm hạnh phúc với vợ và 2 con.
