Lori và George Schappell đã qua đời tại bệnh viện Đại học Pennsylvania. Thông tin về sự ra đi của họ được đưa ra bởi một đơn vị tổ chức lễ tang ở thị trấn Hamburg, bang Pennsylvania, Mỹ.
Lori và George sinh ra ở bang Pennsylvania vào ngày 18/9/1961. Họ bị dính liền ở phần sọ não, phải dùng chung một số mạch máu quan trọng và 30% não.
Lori và George Schappell đã qua đời ở tuổi 62 (Ảnh: New York Post).
Lori và George là cặp song sinh dính liền đầu tiên trên thế giới được công nhận là có giới tính khác nhau. Điều này được thực hiện vào năm 2007, sau khi George chuyển giới và trở thành một nam giới. Trường hợp của Lori và George là một trong những trường hợp hiếm gặp nhất trong các trường hợp song sinh dính liền, chỉ chiếm khoảng 2-6% các ca song sinh dính liền.
Dù luôn sống bên cạnh nhau, nhưng lúc sinh thời, Lori và George khẳng định họ có sở thích và thiên hướng hoàn toàn khác biệt.
Trong khi Lori có thể bước đi, George có chiều dài cơ thể ngắn hơn và còn bị gai đôi cột sống. Vì vậy, George phải ngồi xe lăn, Lori là người đẩy xe trong quá trình di chuyển.
Tại nhà riêng của hai người ở bang Pennsylvania, họ có phòng riêng. Mỗi đêm, họ sẽ ngủ ở một phòng để mỗi người đều cảm thấy thoải mái. Trong cuộc sống hàng ngày, Lori và George còn từng chia sẻ rằng họ tắm trong những khung giờ khác nhau, có những thói quen và sở thích khác nhau.
George từng theo đuổi sự nghiệp của một ca sĩ hát nhạc đồng quê, trong khi đó, Lori thích chơi bowling. Trong thập niên 1990, Lori còn từng làm việc tại bệnh viện trong vai trò một nhân viên giặt là chăn mền.
Lori và George đã xuất hiện trong nhiều phim tài liệu. Các bác sĩ từng đưa ra những tiên lượng khá bi quan về trường hợp của Lori và George, theo đó, cặp song sinh bị cho là khó sống qua tuổi 30.
Lori Schappell (trái) và George Schappell (phải) (Ảnh: New York Post).
Sau khi ra đời, Lori và George sống 24 năm đầu tiên trong một bệnh viện tâm thần. Cha mẹ ruột của cặp song sinh cảm thấy quá bối rối và sợ hãi, nên đã gửi hai con vào bệnh viện.
Trong suốt cuộc đời, Lori và George chưa bao giờ muốn được phẫu thuật tách rời. Dù bị dính liền, nhưng họ cũng chưa bao giờ được trực tiếp nhìn thấy mặt nhau.
Khi được hỏi rằng có lúc nào họ mong muốn mình được tiến hành phẫu thuật tách rời và sẽ có cuộc sống bình thường hơn hay không, Lori từng nói: "Tôi không tin vào điều đó. Tôi nghĩ rằng nếu chúng tôi làm vậy, chúng tôi đã can thiệp vào công việc của tạo hóa".
George cũng có suy nghĩ tương tự: "Chúng tôi không cần phải được tách rời. Tại sao phải sửa chữa điều mà chúng tôi không thấy đó là hỏng hóc?". Hiện tại, cha ruột của Lori và George vẫn còn sống. Cặp song sinh còn có 6 anh chị em ruột khác.
Cặp song sinh dính liền Lori và George Schappell lúc sinh thời (Video: True Lives).
