Vừa qua, Thanh Hương xác nhận đã chia tay chồng sau hơn 10 năm chung sống. Nữ diễn viên cho biết, hiện tại cô đang ở với bố mẹ ruột và 2 con gái tại một chung cư ở Hà Nội. Hàng ngày, nếu cô đi làm phim, ông bà sẽ hỗ trợ cơm nước, chăm sóc các con của cô.
Thanh Hương đã vượt qua được nỗi buồn chia tay chồng, cô đang nỗ lực để làm việc và nuôi dạy các con (Ảnh: VFC).
Thanh Hương chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô chính là người nói lời chia tay và viết đơn ly hôn trước vì cô là người thẳng tính, họ chia tay vì hết duyên chứ không phải có người thứ 3.
"Nếu một ngày cả hai thấy không còn yêu, không còn quan tâm, một người đi xa mà người kia cũng không còn quá bận tâm thì mình tự hiểu. Do đó, người đưa ra quyết định chỉ là người nói ra mà thôi.
Có thể anh ấy cũng muốn chia tay nhưng chưa muốn nói ra vì sợ tôi buồn. Chúng tôi chia tay, ứng xử một cách văn minh", Thanh Hương tâm sự.
Nữ diễn viên cho biết, bố các bé vẫn đến đón con đi chơi. Tuy nhiên, từ khi ly hôn, cô chưa gặp lại chồng cũ. Nếu có vấn đề gì liên quan đến con, cô vẫn trò chuyện với người cũ qua điện thoại. Hai người cố gắng tạo cho các con cảm giác vui vẻ ngay cả khi bố mẹ không ở chung.
"Tôi chưa bao giờ cấm hay nói xấu bố với các con. Thậm chí, nhiều lần tôi phải để ý cảm xúc của các con thế nào vì sợ con buồn. Nhưng chưa kịp hỏi, các con đã động viên mình", cô chia sẻ.
Thanh Hương nói, nhiều ngày nay, cô thấy khá buồn vì có người đã nhắn tin, gọi điện cho con gái cô để hỏi về vấn đề của bố mẹ. "Tôi nói, đây là vấn đề của người lớn, các con không trả lời những thông tin về bố mẹ. Tôi vẫn đối diện, không nói dối các con. Tôi dành cho các con những thứ tốt đẹp nhất để các con luôn thấy hạnh phúc", nữ diễn viên bộc bạch.
Con gái lớn 14 tuổi cũng từng nói với Thanh Hương: "Con không nghĩ gì cả. Đó là chuyện riêng của bố mẹ. Ở lớp con, bố mẹ nhiều bạn cũng như vậy, không sao cả", cô càng thương các con của mình hơn.
Khánh của phim Người một nhà nói thêm: "Tính tôi trầm nhưng cũng khá nhạy cảm. Sau khi chia tay, tôi từng thấy chông chênh, mờ mịt. May mắn là công việc kéo tôi thoát ra khỏi những suy nghĩ tiêu cực, kiểu như "mình là người không may mắn chuyện tình cảm". Tôi thấy đến lúc cần phải sống cuộc sống mới, thay đổi tích cực hơn, yêu một người khác thay vì sống mãi trong quá khứ".
Nữ diễn viên vào vai Khánh trong phim "Người một nhà" trên VTV (Ảnh: VFC).
Thanh Hương nói, hiện tại cô là người độc thân, luôn mở lòng với những mối quan hệ mới. "Tôi là phụ nữ bình thường, vẫn cần một người bên cạnh sẻ chia. Dù mạnh mẽ đến đâu, thì cũng có những lúc yếu mềm. Tôi đang muốn có người yêu mà chưa có đây (cười). Thông tin về việc tôi đang yêu trai trẻ cũng không đúng", cô cho hay.
Phản hồi về mối quan hệ với mẹ chồng cũ, Thanh Hương cho biết, mẹ chồng cũ vẫn liên lạc với cô và mong hai người hàn gắn. "Mẹ chồng nói với tôi rằng, cho dù chuyện gì xảy ra thì mẹ vẫn yêu thương tôi. Bất kỳ nghệ sĩ nữ nào đối diện với việc chia tay cũng khó chia sẻ, khi nói ra có thể có giông bão sẽ đến, nhưng tôi muốn thẳng thắn với khán giả và chính mình", Thanh Hương bật khóc chia sẻ.
Khi phóng viên hỏi Thanh Hương: "Sau khi ly hôn, cô có rút ra được kinh nghiệm gì cho mình không?". Nữ diễn viên nói: "Không có một kinh nghiệm gì cả, chúng tôi đã rất cố gắng khi sống cùng nhau. Tôi vốn là mẫu người của gia đình, ít đi chơi, tụ tập, thích ở nhà chăm sóc người thân.
Nhưng việc đóng phim, diễn sân khấu, đi hát, học thêm, chiếm nhiều thời gian của tôi. Khi tôi bận rộn đi làm phim, anh ấy cũng hỗ trợ tôi chăm con, lo cho gia đình. Vì yêu công việc quá nên cũng ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng. Nếu hết duyên thì nên chấp nhận".
Quán quân cuộc thi Trời sinh một cặp mùa 3 thừa nhận, dù trông bề ngoài có vẻ mạnh mẽ nhưng trong sâu thẳm, cô cũng khá mong manh. Cô chưa bao giờ hối tiếc vì lấy chồng sớm, bởi cô và người cũ từng đến với nhau vì tình yêu.
"Tôi không đặt ra một hình mẫu cụ thể, nhưng chắc chắn người cùng tần số sẽ dễ gây thiện cảm. Miễn sao họ khơi dậy được trong tôi cảm xúc, sự rung động, và đến với tôi bằng sự nghiêm túc, chân thành", nữ diễn viên nói về tiêu chí chọn người mới.
Thanh Hương sinh năm 1988, quê ở Hải Dương. Cô nổi tiếng khi tham gia các phim như: Người phán xử, Quỳnh búp bê, Mùa hoa tìm lại, Cuộc đời vẫn đẹp sao… 
Thanh Hương sở hữu nhan sắc xinh đẹp, phong cách thời trang nóng bỏng. Cô từng giành Á khôi cuộc thi Hoa khôi Hải Dương 2006. Hiện cô đang là diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội. Ngoài diễn xuất, cô là Quán quân cuộc thi Trời sinh một cặp mùa 3, ra mắt một số sản phẩm âm nhạc.
