Hôm thứ 4 tuần này, tỷ phú Elon Musk đưa cậu con trai X tới nhà máy Tesla Gigafactory đặt ở Đức. Elon Musk (52 tuổi) để con trai ngồi trên vai trong lúc đứng lên phát biểu trước các nhân viên làm việc tại nhà máy.
Thời gian gần đây, tỷ phú Elon Musk liên tục xuất hiện bên con trai X. Vị tỷ phú đưa con đi cùng trong hầu hết các chuyến công tác, thậm chí đưa con tới các buổi làm việc quan trọng.
Tỷ phú Elon Musk đưa cậu con trai X tới nhà máy Tesla Gigafactory đặt ở Đức (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Elon Musk (52 tuổi) và mẹ ruột của bé X - nữ ca sĩ Grimes (35 tuổi) - có những bất đồng lớn xung quanh việc nuôi nấng các con chung. Vụ việc đã được đôi bên đưa ra tòa với mong muốn mình là người được quyền trực tiếp nuôi dưỡng cả 3 con.
Musk và Grimes có 3 người con chung gồm bé trai X (3 tuổi), bé gái Exa (2 tuổi) và bé trai Techno (1 tuổi). Elon Musk có 11 người con với 3 người phụ nữ. Người con đầu lòng của anh và người vợ đầu sớm qua đời vì chứng đột tử ở trẻ sơ sinh.
Cậu bé X không rời cha lúc nào xuyên suốt buổi làm việc ở nhà máy đặt tại Đức (Ảnh: Page Six).
Theo Grimes, Elon Musk hiện nhìn nhận bé X như là người thừa kế tiềm năng nhất trong số các con của mình. Vì vậy, anh muốn trực tiếp nuôi dưỡng bé X và liên tục cho bé X đồng hành bên mình tại nhiều sự kiện, để X sớm có những trải nghiệm mà Musk cho là hữu ích.
Vì Musk và Grimes sống ở hai bang khác nhau tại Mỹ, lịch trình công việc của hai người đều bận rộn, nên việc thu xếp để đôi bên đều có thời gian ở bên con đã trở thành vấn đề gây ra bất đồng lớn giữa họ, đến mức hai người quyết định đưa sự việc ra tòa.
Elon Musk để con trai ngồi trên vai trong lúc đứng lên phát biểu trước các nhân viên làm việc tại nhà máy đặt ở Đức (Ảnh: Page Six).
Tỷ phú Elon Musk gây sốt với hình ảnh "bố đảm": Vừa làm việc, vừa trông con (Video: Daily Mail).
Từ lâu, tỷ phú Elon Musk đã ủng hộ quan điểm có nhiều con: "Tôi đang làm hết sức mình trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng suy giảm dân số. Tỷ suất sinh thấp chính là mối đe dọa lớn nhất đối với nền văn minh nhân loại. Chúng ta cần tiếp tục tìm hiểu thêm về bản chất của vũ trụ. Nhận thức tồn tại mạnh mẽ nhất là ở loài người, vì vậy, chúng ta cần có thêm nhiều con người hơn nữa".
Dù vậy, Elon Musk cũng thừa nhận rằng trong tư cách một người cha, anh đã không thể chiếm được tình cảm của tất cả các con.
Thời gian gần đây, Elon Musk liên tục đưa X đi theo trong những chuyến công tác. Musk để X xuất hiện cả trong một số cuộc gặp quan trọng phục vụ công việc. Khi được hỏi về mẹ của bé X, Musk nói: "Tôi và mẹ của X chia tay, tôi là người chăm sóc con trai". Elon Musk đang là tỷ phú giàu có hàng đầu thế giới với khối tài sản ước tính vào khoảng gần 200 tỷ USD.
Elon Musk trong khoảnh khắc đón con trai X chào đời (Ảnh: Page Six).
Elon Musk bên bé X (Ảnh: Page Six).
Elon Musk thường xuyên để bé X xuất hiện cùng mình tại các sự kiện (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Grimes có 3 con chung với tỷ phú Elon Musk. Bé Exa và Techno ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ (Ảnh: Page Six).
