Đêm nhạc thu hút 4.000 khán giả, sân khấu được dàn dựng công phu, hoành tráng với sự góp mặt của những nghệ sĩ: danh ca Lê Uyên, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn, diva Mỹ Linh, Dương Triệu Vũ, Trúc Nhân, Uyên Linh, Trung Quân và đặc biệt là người bạn thân - "người tình âm nhạc" của Đàm Vĩnh Hưng - ca sĩ Mỹ Tâm.
Võ Tấn Phát và Khả Như tiếp tục là những người dẫn chuyện, kết nối những nhạc phẩm bolero thành một câu chuyện tình cảm động.
Trong đêm nhạc, có thể thấy Đàm Vĩnh Hưng cũng chịu khó đầu tư trang phục và có sự lựa chọn an toàn hơn, tránh gây ồn ào như đêm nhạc ở TPHCM.
Trước đó, liên quan đến ồn ào Đàm Vĩnh Hưng cài huy hiệu lạ khi biểu diễn tại show ở TPHCM, trả lời phóng viên Dân trí, bà Lê Thị Ánh Mai - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội - cho biết, cơ bản đêm nhạc được cấp phép.
Nếu đêm diễn chấp hành các quy định, thì vẫn sẽ diễn ra. Phía Đàm Vĩnh Hưng cũng phải cam kết về trang phục biểu diễn trên sân khấu.
"Ngày em thắp sao trời" sẽ là live show cuối cùng về bolero của Đàm Vĩnh Hưng.
Mở màn chương trình, khán giả được ôn lại hành trình 19 năm theo đuổi bolero của Đàm Vĩnh Hưng qua mashup (hình thức của một bài hát, được tạo ra bằng cách kết hợp hai hoặc nhiều bài hát): Xót xa, Xóa tên người tình, Qua cơn mê, Chờ đông, Chuyện loài hoa dang dở, Hạnh phúc lang thang, Cho cuộc tình đã mất.
Hình ảnh của các album lần lượt xuất hiện khiến nhiều khán giả hoài niệm, nam ca sĩ đứng phía sau cất cao giọng hát.
Tiếp đó, Khả Như và Võ Tấn Phát xuất hiện, mở ra câu chuyện tình với vô vàn cung bậc cảm xúc nhưng cũng hoài niệm với mashup Lại nhớ người yêu; mashup Tình có như không, Gặp nhau làm ngơ. 
Các nghệ sĩ trẻ như Uyên Linh, Trung Quân, Trúc Nhân đã cùng Mr Đàm thổi làn gió mới cho bolero thông qua loạt mashup ấn tượng: Mưa nửa đêm ngoài phố, Giã từ đoạn buồn đêm mưa, Tuổi xa người.
Sự kết hợp của các giọng ca trẻ cùng Đàm Vĩnh Hưng từ album Dạ khúc cho tình nhân 10 - Cho cuộc tình đã mất đã giúp giọng ca Qua cơn mê tiếp tục chinh phục khán giả yêu bolero đồng thời tiếp cận đến lớp khán giả trẻ hơn.
Tiếp nối thành công đó, liveshow Ngày em thắp sao trời được Đàm Vĩnh Hưng sử dụng phần lớn những thanh âm Lo-fi, nhẹ nhàng và mới mẻ hơn so với những nhạc phẩm bolero nguyên bản.
Sự góp mặt của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn khiến nhiều khán giả xúc động. Những giai điệu quen thuộc của Thành phố buồn, Xót xa, Ngày buồn, Thương tình nhân vang lên, giọng hát của Mr Đàm càng thêm thăng hoa khi có tiếng kèn lay động lòng người của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn.
Sự có mặt của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn sau một thời gian chống chọi bạo bệnh với những màn solo nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả Thủ đô.
Màn giao lưu của Đàm Vĩnh Hưng với 4.000 fans có mặt trong đêm nhạc nhận được sự hưởng ứng và những tràng vỗ tay lớn của khán giả.
Khi thể hiện Lâu đài tình ái, Thành phố buồn, nam ca sĩ kêu gọi khán giả "hát cùng cho... đỡ phí tiền vé". Đàm Vĩnh Hưng đùa vui, anh cũng phải học theo các ca sĩ gen Z hát thì thào, nhẹ nhưng bắt trendy (xu hướng) khi thể hiện mash-up Biển tình.
Dù là liveshow bolero nhưng Đàm Vĩnh Hưng luôn tìm tòi, đổi mới và sáng tạo. Không chỉ có những giai điệu trầm buồn, du dương mà thi thoảng nhạc xưa cũng được thể hiện sôi động với những giai điệu cha cha cha, bossa nova, disco tân thời, khi thì giai điệu jazz đầy ngẫu hứng.
Anh cũng cùng Dương Triệu Vũ làm mới những tình khúc của nhạc sĩ Vũ Thành An bằng mashup Bài không tên số 2, Bài không tên số 4, Cho người tình lỡ. 
Một điểm nhấn khác trong đêm nhạc Ngày em thắp sao trời là sự góp mặt của ca sĩ Mỹ Tâm. Hai nghệ sĩ có tình bạn thân thiết suốt 20 năm qua nhưng đây là lần hiếm hoi cô làm khách mời trong liveshow của đàn anh.
Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng song ca "Tình bơ vơ" của nhạc sĩ Lam Phương.
Trên sân khấu, hai ngôi sao kết hợp trong nhạc phẩm Tình bơ vơ. Kết thúc màn song ca, Đàm Vĩnh Hưng hài hước chia sẻ: "Quý vị khán giả có thấy không, bài hát buồn, da diết như thế mà Mỹ Tâm làm như không liên quan gì đến tình cảm của Hưng vậy, cứ cười suốt khi hát". 
Đáp lại đàn anh, Mỹ Tâm nói đó là vì cô thể hiện đúng sự bơ vơ, hững hờ như câu hát: "Em hát cho duyên hững hờ". Trước lời giải thích của "người tình âm nhạc", Đàm Vĩnh Hưng chỉ biết "cảm lạnh" và nhường sân khấu lại cho cô.
Trước khi biểu diễn ca khúc Hoa trinh nữ ngay sau đó, Mỹ Tâm chia sẻ, cô và Đàm Vĩnh Hưng quen biết nhau 20 năm trong nghề, sau này Đàm Vĩnh Hưng làm rất nhiều show nhưng anh không bao giờ mời cô. Hơn nữa, phong cách âm nhạc của cả 2 ngôi sao theo đuổi có phần khác nhau.
Tuy nhiên, một hôm buổi sáng khi vừa ngủ dậy thì Mỹ Tâm nhận được tin nhắn của nam ca sĩ: "Anh sẽ làm show bolero cuối cùng nên tha thiết mong em tham gia". Đây là đêm nhạc khép lại dự án Dạ khúc cho tình nhân kéo dài 19 năm, vì vậy Mỹ Tâm đã gật đầu đồng ý mặc dù ban đầu cô cũng hơi hoang mang vì mình chưa hát thể loại nhạc này bao giờ.
Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm trên sân khấu "Ngày em thắp sao trời" (Video: Ban Tổ chức).
Ngoài những màn kết hợp cùng chủ nhân đêm nhạc, Trung Quân hay Uyên Linh, Trúc Nhân đều có những phần trình diễn riêng ghi dấu ấn với khán giả.
Uyên Linh tiếp tục thăng hoa với nhạc phẩm Kiếp nào có yêu nhau, Trúc Nhân khiến cả không gian sôi động với Tình là sợi tơ, Trung Quân lại tràn ngập sự hân hoan, tươi mới với mashup Mộng dưới hoa - Ô mê ly, còn Dương Triệu Vũ khiến không khí sôi động với mashup Túp lều lý tưởng. 
Tự nhận đều là những người trẻ, ít tiếp cận với những bản nhạc xưa nhưng với sự thuyết phục của Đàm Vĩnh Hưng, các nghệ sĩ trẻ đều thay đổi, tìm được điểm giao với âm nhạc của một thuở vàng son.
Lê Uyên (giữa) về nước và góp mặt trong đêm nhạc với những bài hát của Lê Uyên Phương.
Diva Mỹ Linh cũng có mặt, song ca cùng Đàm Vĩnh Hưng ca khúc "Dấu tình sầu".
Đặc biệt, sự xuất hiện của danh ca Lê Uyên khiến nhiều khán giả xúc động bởi lẽ đây là dịp hiếm hoi nữ danh ca trở về Việt Nam biểu diễn.
Bà xuất hiện và hát ba ca khúc của chồng - nhạc sĩ Lê Uyên Phương: Vũng lầy của chúng ta (hát cùng Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ), Uống nước bên bờ suối, Dạ khúc cho tình nhân.
Hơn 4.000 khán giả và khách mời hoàn toàn bị thuyết phục bởi phong độ vững vàng trong giọng hát, phong cách trình diễn lẫn sự dàn dựng, đầu tư cực kỳ tâm huyết của Đàm Vĩnh Hưng dành cho bolero suốt gần 4 tiếng đồng hồ.
Một số hình ảnh trong đêm nhạc "Ngày em thắp sao trời":
Liveshow được lấp kín bởi 4.000 khán giả có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội.
Uyên Linh và Đàm Vĩnh Hưng thể hiện "Mưa nửa đêm ngoài phố" ("Mưa nửa đêm ngoài phố - Nửa đêm ngoài phố - Không bao giờ quên anh").
Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng trình bày mashup "Bài không tên số 2, "Bài không tên số 4" và "Cho người tình lỡ".
Trúc Nhân và Đàm Vĩnh Hưng mashup "Giã từ đoạn buồn đêm mưa" ("Giã từ - Đoạn buồn đêm mưa - Nửa đêm ngoài phố".
Trung Quân mang đến những cảm xúc mới cho khán giả khi từ một nam ca sĩ nhạc pop chuyển sang hát bolero trong đêm nhạc.
Cả hai kết hợp ăn ý trên sân khấu.
Đêm nhạc diễn ra từ 20h tới hơn nửa đêm mới kết thúc.
Ảnh: Ban Tổ chức 
