Trong 3 ngày (từ 23/3 đến 25/3), Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa phối hợp với UBND huyện Quan Hóa tổ chức khai mạc chương trình liên hoan văn nghệ dân gian - phiên chợ vùng cao năm 2024.
Đây là hoạt động văn hóa quan trọng nhằm bảo tồn, phát huy bản sắc, giá trị văn hóa truyền thống, gắn với phát triển du lịch, đồng thời nâng cao mức hưởng thụ văn hóa cho đồng bào, nhân dân, đặc biệt là các dân tộc ở khu vực 11 huyện miền núi của tỉnh Thanh Hóa.
Các tiết mục văn nghệ diễn ra tại phiên chợ vùng cao (Ảnh: Đỗ Đức).
Năm nay, chương trình thu hút đông đảo người dân và du khách tham dự. Tại ngày hội văn hóa vùng cao còn có khoảng 300 diễn viên, nghệ nhân đến từ 11 huyện miền núi Thanh Hóa.
Trong khuôn khổ lễ hội, có nhiều hoạt động đặc sắc, hấp dẫn, như: chương trình văn nghệ dân gian; không gian văn hóa phiên chợ vùng cao; trình diễn nghi thức sinh hoạt văn hóa truyền thống, trưng bày các gian hàng giới thiệu sản phẩm đặc trưng, thế mạnh của các địa phương; trình diễn ẩm thực truyền thống của đồng bào dân tộc thiểu số…
Đặc biệt, năm nay du khách đến với lễ hội còn được trải nghiệm bay dù lượn ở độ cao 400-500m. Đây là hoạt động do UBND huyện Quan Hóa phối hợp với công ty lữ hành có trụ sở tại Hà Nội tổ chức.
Du khách trải nghiệm bay dù lượn tại phiên chợ vùng cao Thanh Hóa (Ảnh: Hoàng Dương).
Địa điểm bay dù lượn được diễn ra ở sân vận động huyện Quan Hóa. Mỗi chuyến bay kéo dài khoảng 20-30 phút, ban tổ chức bố trí hai dù lượn để du khách trải nghiệm.
Nhiều du khách tỏ ra vô cùng thích thú khi lần đầu được trải nghiệm bay dù lượn, ngắm cảnh nơi vùng cao Thanh Hóa.
"Do thời tiết nắng đẹp nên đông đảo du khách thích thú trải nghiệm bay dù lượn. Mặc dù giá mỗi chuyến bay dù lượn lên đến 2 triệu đồng nhưng nhiều người vẫn xếp hàng chờ đến lượt, thử một lần được ngắm cảnh trên cao", một du khách chia sẻ.
Mỗi chuyến bay dù lượn kéo dài khoảng 30 phút (Ảnh: Hoàng Dương).
Ngoài ra, tại không gian văn hóa phiên chợ vùng cao, ban tổ chức còn tái hiện lại phiên chợ vùng cao tiêu biểu của từng địa phương, trưng bày, giới thiệu, quảng bá đến nhân dân những sản phẩm văn hóa, quảng bá du lịch đặc trưng của từng địa phương.
