Trương Gia Nghê bị cấm phát ngôn trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi cô xuất hiện tại đêm diễn của Lisa ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp) hồi tháng 9/2023.
Nữ diễn viên không thể đăng bài, bình luận trên các mạng xã hội của chính mình tại Trung Quốc. Các nền tảng lớn như Weibo, Douyin đều hiển thị cô bị cấm phát ngôn. 
Trương Gia Nghê chưa có bất kỳ hoạt động nào kể từ khi bị phong sát vào năm 2023 (Ảnh: Sohu).
Ngoài ra, Trương Gia Nghê cũng không xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí Trung Quốc trong nhiều tháng qua. Nhiều kế hoạch chụp hình và làm việc của nữ diễn viên cũng nhanh chóng bị hủy bỏ.
Ngay trong tháng 10 năm ngoái, bộ phim truyền hình có sự tham gia của cô - Chuyện tốt thành đôi - cũng gỡ bỏ hình ảnh quảng bá của nữ diễn viên. 
Dự án điện ảnh lớn khác có sự tham gia của mỹ nhân họ Trương, Anh hùng chí cũng chịu ảnh hưởng. Tên của Trương Gia Nghê đã bị xóa khỏi phần giới thiệu bộ phim trên trang Douban. 
Anh hùng chí là dự án phim được mong chờ trong năm 2023 với kinh phí đầu tư sản xuất lên tới 300 triệu NDT (hơn 1.000 tỷ đồng), dự kiến phát sóng trên cả nền tảng trực tuyến và truyền hình. Phim thuộc thể loại võ hiệp và được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên, do nam diễn viên Thành Nghị đóng chính. 
Trong trường hợp Trương Gia Nghê không thể tiếp tục hoạt động nghệ thuật, hoặc thời gian bị phạt kéo dài, đoàn phim phải tính phương án loại bỏ nhân vật, hoặc thay mặt bằng công nghệ AI.
Trương Gia Nghê gặp khó khăn trong sự nghiệp khi cô được cho là có mặt tại buổi biểu diễn của Lisa ở câu lạc bộ Crazy Horse tại Pháp vào tháng 9/2023 (Ảnh: Weibo).
Theo truyền thông Hoa ngữ, Trương Gia Nghê được cho là bị trừng phạt do vi phạm điều lệ dành cho người hoạt động lĩnh vực biểu diễn của cơ quan chức năng Trung Quốc ban hành.
Theo đó, các nghệ sĩ Trung Quốc không được phép tổ chức, tham dự hay quảng bá cho chương trình gợi dục, đồi trụy. Các buổi diễn của Lisa ở câu lạc bộ thoát y được xem là cổ xúy hành vi mang nội dung đồi trụy. Việc Gia Nghê tới xem buổi diễn của Lisa bị xếp vào hành vi quảng bá cho sự kiện.
Tháng 2 vừa rồi, truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin, Angelababy và Trương Gia Nghê được gỡ bỏ lệnh cấm phát ngôn trên mạng xã hội Trung Quốc.
Trong khi tài khoản Weibo, Douyin của Angelababy được xóa bỏ dòng thông báo "người dùng bị cấm phát ngôn do vi phạm pháp luật và các quy định có liên quan", tài khoản của Trương Gia Nghê vẫn bị giữ nguyên lệnh cấm. Do vậy, nữ diễn viên sinh năm 1987 chưa thể đăng bài, cho phép người hâm mộ nhắn tin, theo dõi trên trang cá nhân. 
Trương Gia Nghê là mỹ nhân nổi tiếng của dự án "Diên hy công lược" (Ảnh: Sina).
Trong khi Angelababy đã dần dần trở lại làng giải trí từ tháng 3. Cô tham gia các sự kiện thời trang và có mặt tại thảm đỏ giải Kim Tượng của Hong Kong (Trung Quốc) hôm 15/4, Trương Gia Nghê vẫn hoàn toàn mất hút. 
Cuối năm 2023, Trương Gia Nghê lọt vào ống kính của giới săn tin khi đi dạo trên phố. Nữ diễn viên ăn mặc giản dị, đeo khẩu trang và né tránh ống kính. Ngoài ra, cô hầu như không lộ diện.
Bạn bè cho biết, nữ diễn viên có tâm trạng không vui vẻ khi sự nghiệp gặp khó khăn. Cô mới trở lại làm việc từ năm 2022 khi chia tay với chồng. 
Nữ diễn viên của Diên hy công lược nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ và có nhiều dấu ấn. Tuy nhiên, scandal bị phong sát vì tới xem buổi diễn thoát y đã dập tắt ước mơ gây dựng lại sự nghiệp của mỹ nhân 37 tuổi. 
Cũng có thông tin cho biết, thời gian qua, nữ diễn viên họ Trương được cho là cố gắng nối lại tình cảm với chồng cũ nhưng không thành công. Trước đây cặp đôi ly hôn do chồng Trương Gia Nghê bị bắt gặp ngoại tình.
Trương Gia Nghê xinh đẹp nhưng lận đận tình duyên (Ảnh: Sina).
Khi chia tay, nữ diễn viên gặp khó khăn trong việc giành quyền nuôi con. Theo một số nguồn tin, mẹ chồng cũ của Trương Gia Nghê muốn giành toàn quyền chăm sóc 2 em bé. 
Trương Gia Nghê (SN 1987) được nhiều khán giả yêu mến khi tham gia Một thoáng mộng mơ, Cung tỏa châu liêm, Hiệp khách hành, Huyền của Ôn Noãn, Diên hy công lược… Cô từng được khán giả Trung Quốc bình chọn là nữ diễn viên đẹp nhất dàn sao Diên hy công lược.
Năm 2022 cô trở lại làng giải trí sau thời gian 7 năm tập trung chăm sóc gia đình. Chồng cũ của nữ diễn viên là doanh nhân Mãi Siêu, con trai của một trong những gia đình giàu có tại Trung Quốc.
Quay lại hoạt động nghệ thuật, nữ diễn viên nhanh chóng có được hào quang nhờ nhan sắc xinh đẹp, diễn xuất tiến bộ và đặc biệt, khi cô tham gia chương trình Đạp gió 2023.
Trương Gia Nghê trình diễn tại "Đạp gió 2023" (Video: MangoTV).
