Tối 20/5, tại Hải Phòng, Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam phối hợp với UBND TP Hải Phòng tổ chức bế mạc Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất - 2024.
NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam - phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Đình Trung).
Phát biểu bế mạc, NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Trưởng ban chỉ đạo liên hoan - nhận định, với 17 vở diễn của 14 đơn vị nghệ thuật trên toàn quốc tham dự, liên hoan lần này đã mang đến cho các em nhỏ một không khí nghệ thuật với nhiều tiếng cười, niềm vui, những bài học được đúc kết.
"Ban Tổ chức mong rằng, từ đây các nghệ sĩ có thêm những kiến thức và kinh nghiệm nghề nghiệp, tiếp tục không ngừng nâng cao trình độ, sáng tạo nhiều tác phẩm ý nghĩa, chất lượng hơn nữa để phục vụ thiếu niên, nhi đồng - những chủ nhân tương lai của đất nước, đồng thời xây dựng được đối tượng khán giả trẻ cho sân khấu", bà Mùi chia sẻ.
NSND Xuân Bắc - Chủ tịch hội đồng giám khảo Liên hoan - cho biết, các tác phẩm đến từ các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp và đơn vị nghệ thuật xã hội hóa đều được đầu tư nghiêm túc, chắt lọc. Mỗi nghệ sĩ trong từng vai diễn, trò diễn đều chú ý kết hợp cùng các thành phần sáng tạo như tác giả, đạo diễn âm nhạc, mỹ thuật, phục trang, âm thanh và ánh sáng.
Theo NSND Xuân Bắc, bên cạnh những điểm sáng, Liên hoan còn có nhiều hạn chế. Cụ thể, các tác giả, tác phẩm sân khấu dành cho thiếu nhi còn quá ít. Một số thành phần sáng tạo, diễn viên vẫn đưa cái nhìn của người lớn vào tác phẩm dự thi của mình. Cách diễn của một số nghệ sĩ khiến nhiều tác phẩm dự thi không có góc nhìn ngây thơ, trong sáng, đáng yêu thu hút trẻ nhỏ.
Nhiều đơn vị chưa thực sự phân biệt rõ giữa tác phẩm đề tài thiếu nhi và tác phẩm dành cho thiếu nhi dẫn đến vở diễn không thực sự thu hút khán giả nhỏ tuổi. Một số tác phẩm còn có kết cấu lỏng lẻo, thiếu thuyết phục, câu chuyện thiếu mạch lạc, tình huống không phù hợp, nhạy cảm, rất dễ gây ra sự nhầm lẫn trong nhận thức của khán giả nhỏ.
Ban Tổ chức trao Huy chương vàng cho các vở diễn xuất sắc (Ảnh: Đình Trung).
Kết thúc liên hoan, Ban Tổ chức đã trao 4 Huy chương vàng cho các vở: Chú mèo dạy hải âu bay (Nhà hát Tuổi trẻ), Rồng thần trở lại (Nhà hát Kịch Việt Nam), Dế mèn phiêu lưu ký (Đoàn Nghệ thuật múa rối Hải Phòng) và vở Nắm xôi kỳ diệu hay Chuyện thằng Bờm (Nhà hát Chèo Hà Nội).
3 vở diễn được trao Huy chương bạc gồm: Tấm Cám "Bống bống bang bang" (Liên đoàn Xiếc Việt Nam), Mặt trời quê hương (Đoàn Kịch nói Hải Phòng) và Lá cờ thêu sáu chữ vàng (Sân khấu Sen Việt).
Bên cạnh đó, 7 giải cá nhân xuất sắc được trao cho các thành phần sáng tạo như: Đào Duy Anh - Đạo diễn xuất sắc; NSƯT Văn Trực - Họa sĩ xuất sắc; Tuấn Nghĩa - Nhạc sĩ xuất sắc; Phùng Khải - Biên đạo múa xuất sắc…
Ban Tổ chức cũng trao 25 Huy chương vàng, 37 Huy chương Bạc cho các diễn viên tham gia các vở diễn.
Trung Ruồi và Đỗ Duy Nam nhận Huy chương vàng tại "Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất - 2024" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đó, diễn viên Đỗ Duy Nam và Trung Ruồi cùng đạt Huy chương vàng khi tham gia vở kịch Giải cứu mặt trăng của Trung tâm Bảo tồn và Phát triển nghệ thuật sân khấu Việt Nam do NSND Tự Long đạo diễn.
Đây là lần thứ 2 Đỗ Duy Nam đạt Huy chương vàng, trước đó, anh đã đạt Huy chương vàng trong vở Lời thề thứ 9 của cố tác giả Lưu Quang Vũ, thời kỳ anh còn công tác ở Nhà hát Tuổi trẻ. 
"Tôi hạnh phúc khi nhận được niềm vui này. Nửa tháng qua, chúng tôi đã làm việc hết mình và đã được đền đáp. Vai chú Cuội trong vở kịch Giải cứu mặt trăng do NSND Tự Long dàn dựng cho Trung tâm Bảo tồn và Phát triển nghệ thuật sân khấu Việt Nam là một vai đúng với sở trường của tôi.
Dù đã hơn 30 tuổi nhưng tôi thấy vai diễn cũng gần gũi với mình. Những vai diễn vừa hài hước, vừa hoạt náo là chất diễn của tôi. Tôi được anh Tự Long chỉ dạy cho nhiều thứ trong quá trình dựng vở. Huy chương vàng lần này có một dấu ấn rất đặc biệt đối với tôi sau nhiều năm trở thành diễn viên tự do", Duy Nam cho biết.
Duy Nam cũng chia sẻ thêm, xã hội đang phát triển, trẻ em có nhiều thứ thu hút hơn như Facebook, Tiktok... Vì thế, các em không mặn mà với sân khấu kịch. Tuy nhiên, nếu biết cách khai thác, truyền thông tốt thì các em nhỏ cũng rất thích xem kịch.
Các nghệ sĩ nhận Huy chương bạc tại liên hoan (Ảnh: Đình Trung).
