Bên cạnh những bộ trang phục lộng lẫy và đẹp mắt, một số thiết kế khác lọt vào danh sách xấu nhất mọi thời đại. Ngay cả những người nổi tiếng, thời trang nhất cũng không tránh khỏi việc mắc phải sai lầm thảm đỏ.
Một trong những quy định về trang phục của LHP Cannes dành cho khách mời tham dự là phải đi giày trang nhã, có hoặc không có gót. Tuy nhiên, Kristen Stewart đã phá vỡ quy định này khi cô cởi đôi giày Christian Louboutin mũi nhọn, đi chân trần trên thảm đỏ vào năm 2018. Năm đó, nữ diễn viên diện trang phục tùy chỉnh theo phong cách Chanel Haute Couture từ mùa thu năm 2013 (Ảnh: Vogue, Vanity Fair).
Năm 2007, Eva Green diện chiếc váy Dior lấy cảm hứng từ châu Á của nhà thiết kế John Galliano tham dự LHP. Một vài ý kiến cho rằng, bộ đồ mà Eva Green diện đã để lại ấn tượng tốt. Song số khác nhận thấy cách phối màu và lối xếp nếp khiến vẻ ngoài của nữ diễn viên lọt vào danh sách sao mặc xấu (Ảnh: Getty Images).
Thay vì gật đầu với những bộ trang phục quyến rũ trong "Dreamgirls" tại buổi ra mắt phim Cannes năm 2006, Beyoncé đã chọn chiếc váy sặc sỡ của House of Deréon do mẹ cô - Tina Knowles - thiết kế. (Ảnh: Getty Images, WireImage).
Sandra Bullock diện váy hoa xếp nếp khi tham dự buổi ra mắt phim "Murder by Numbers" ở LHP Cannes 2002. Thiết kế được đánh giá là sặc sỡ, rườm rà và loang lổ, có những đường cắt xẻ kỳ lạ (Ảnh: AFP).
Năm 2000, Björk "bơi" trong biển vải tuyn màu hồng Pepto-Bismol để quảng cáo cho phim "Dancer in the Dark", chỉ một năm trước khi cô đến thảm đỏ Lễ trao giải Oscar trong bộ váy thiên nga "khét tiếng" (Ảnh: Getty Images).
Tilda Swinton đến Lễ trao giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2001 trong bộ váy màu sắc của nhà mốt Christian Dior. Chiếc váy in hình trái cây quá khổ và áo khoác tương đồng đã khiến nữ diễn viên lọt vào nhiều danh sách sao mặc xấu tại Cannes (Ảnh: WireImage).
Tiến vào thảm đỏ LHP Cannes 2023, Phạm Băng Băng thu hút ánh nhìn với bộ váy lông vũ màu ombre thuộc bộ sưu tập Couture Xuân 2023 của Georges Hobeika. Không thể phủ nhận hay đánh giá thấp sự đóng góp của nữ diễn viên trong việc mang lại vẻ ngoài hào nhoáng. Song WWD cho rằng, đây là một trong những thiết kế xấu nhất trên thảm đỏ Cannes (Ảnh: Getty Images).
Năm 2021, Sharon Stone xuất hiện trước ống kính của nhiếp ảnh gia với bộ váy vải tuyn xanh, điểm xuyết những bông hoa nhiều màu cùng trang sức đính đá (Ảnh: Getty Images).
Năm 2021, Coco Rocha bị la ó vì màn tạo dáng và câu giờ trên thảm đỏ sự kiện. Người mẫu sải bước trên thảm đỏ trong bộ đồ Dior, thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2019 cùng trang sức Chaumet lấp lánh. Song những động tác tạo dáng uốn người của cô đã làm biến dạng bộ váy. Ngoài ra, lối trang điểm và làm tóc cầu kỳ lại khiến tổng thể trông nặng nề, quá sức (Ảnh: Getty Images).
Bước trên thảm đỏ LHP cùng năm đó, Tina Kunakey xuất hiện trong bộ đồ trùm đầu màu tím và chàm của Valentino, nằm trong bộ sưu tập Spring 2020 Haute Couture. Chiếc thắt lưng nơ đỏ giúp cố định trang phục, tạo nét khác biệt, thanh lịch nhưng vẫn thời trang. Dẫu vậy, cây bút của tạp chí WWD không đánh giá cao vẻ ngoài này của nữ người mẫu (Ảnh: Getty Images).
Vẻ ngoài của Elena Lenina tại Cannes 2021 đã gây ấn tượng mạnh mẽ, nhưng cũng khiến cô lọt vào danh sách sao mặc xấu, quái dị nhất LHP. Bộ tóc bện chặt khiến người nhìn liên tưởng đến hình ảnh cầu vồng trên đầu nữ diễn viên. Trước đó, cô nhiều lần thu hút chú ý với những cách tạo kiểu tóc dựng đứng, độc đáo của mình (Ảnh: Getty Images).
Năm 2019, Chloë Sevigny tham dự buổi chiếu phim "Once Upon a Time in Hollywood" trong bộ váy Miu Miu lệch vai màu hồng với chi tiết nơ đen đính đá quý. Thiết kế nữ tính gây thất vọng với chiếc nơ khổng lồ quá mềm mại, không đứng phom (Ảnh: Getty Images).
Tham dự buổi ra mắt phim "The Tree Of Life" tại LHP Cannes năm 2011, Zoe Saldana "đánh cắp" trái tim người hâm mộ trong bộ váy quây của Armani Privé. Theo tạp chí Glamour, bộ váy là sự thể hiện đáng yêu đối với văn hóa du thuyền ở miền Nam nước Pháp. Đồng thời, đây là sự lựa chọn thích hợp đối với thảm đỏ, nhờ chi tiết nhấn nhá ở eo và đường xẻ hông gợi cảm. Song cây viết của WWD vẫn đánh giá thiết kế này là một trong những trang phục xấu nhất thảm đỏ Cannes (Ảnh: Getty Images).
