"Putin - Logic của quyền lực" được First News tái bản lần thứ 3 là công trình của nhà báo người Đức Hubert Seipel, người từng theo chân tổng thống Nga từ năm 2010. Cuốn sách hé lộ góc nhìn của một nhà báo phương Tây về vị nguyên thủ lên nắm quyền nước Nga từ đầu năm 2000.
Góc nhìn của Hubert Seipel không dựa trên "ly cocktail cảm xúc pha từ thiện cảm và niềm tin vào giá trị của riêng mình", mà là dựa trên "thông tin và niềm tin, điều chỉ có thể xảy ra khi hai phía nhìn nhận nhau nghiêm túc".
"Putin - Logic của quyền lực" được First News tái bản lần thứ 3.
Vladimir Putin - Cái tên đang được nhắc đến nhiều nhất bởi "chiến dịch quân sự đặc biệt"
"Putin - Logic của quyền lực" được tái bản khi cả thế giới đang dõi theo "chiến dịch quân sự đặc biệt" của Nga ở Ukraine. Trung thành với bài học từ thuở nhỏ trên đường phố Leningrad, "nếu không tránh khỏi việc đánh nhau, hãy là người ra đòn trước" - như phát biểu nổi tiếng của mình ở Câu lạc bộ Valdai năm 2015, V. Putin ngày 24/2/2022 đã cho tiến hành chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine.
"Putin - Logic của quyền lực" - bức chân dung chân thật và rõ nét nhất về tổng thống V. Putin 
Cuốn sách "Putin - Logic của quyền lực" kể về những giai đoạn quan trọng khác nhau trong cuộc đời của V.Putin, trùng khớp với những thời khắc bước ngoặt của lịch sử Nga. Từ tuổi thơ ở Saint Petersburg vào thời ổn định Xô Viết, đến sự tan rã của Liên Xô và năm năm làm tình báo đối ngoại ở Dresden. Sau vài năm làm việc cho chính quyền Kremlin, chứng kiến sự tan rã của nhà nước và nhanh chóng học hỏi cách thức vận hành của cơ chế quyền lực trong kỷ nguyên hỗn loạn của Yeltsin, V.Putin bước vào chiếc ghế kế nhiệm. Từ đó trên cương vị tổng thống Nga, ông cố gắng khôi phục lòng tự trọng đã bị suy sụp của nhân dân mình, tìm khởi nguồn cho nó trong kinh nghiệm lịch sử của ông - từ đế chế Nga đến thời Xô viết, đồng thời trong Chính thống giáo, bất chấp phương Tây có thích hay không.
"Putin - Logic của quyền lực" là tác phẩm khá "nặng kí". Để có thể hoàn thành tác phẩm này, tác giả Seipel đã tiếp cận tổng thống Putin trong vai trò một nhà làm phim từ năm 2010, để rồi suốt 5 năm sau đó, ông đã có hơn 20 buổi phỏng vấn chuyên sâu, tháp tùng Putin trên hàng chục chuyến đi cả trong và ngoài nước để lấy thông tin.
Đây là một đặc quyền hiếm hoi, bởi Putin thường không gần gũi với bất kỳ nhà báo phương Tây nào. Từ những cuộc phỏng vấn này, Hubert Seipel dẫn dắt độc giả bước vào thế giới của Putin, về mối quan hệ giữa quan điểm thật sự của nhà lãnh đạo Nga với những lợi ích cạnh tranh.
nhà báo người Đức Hubert Seipel, người từng theo chân tổng thống Nga từ năm 2010.
Cuốn sách hấp dẫn ngay từ những trang đầu tiên, kể về ngày 17/7/2014 khi chiếc máy bay MH 17 bị bắn rơi trên bầu trời Đông Ukraine, gần như cùng thời gian với chuyến bay đưa ông Putin trở về Moskva sau chuyến công du Nam Mỹ sáu ngày...
Với "chiến dịch quân sự đặc biệt" đang diễn ra ở Ukraine, "Putin - Logic của quyền lực" này sẽ giúp bạn có cái nhìn hệ thống về V.Putin, người sẽ còn được nhắc đến dài lâu trong lịch sử thế giới.
Theo First News
