Tối 17/11, tại Phòng hòa nhạc lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, các thế hệ giảng viên của Khoa thanh nhạc như: NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, ca sĩ Lan Anh, ca sĩ tiến sĩ âm nhạc Tân Nhàn, ca sĩ Phương Uyên, Phúc Tiệp, Tố Loan, Lê Anh Dũng, Bích Hồng, Hương Ly, Mạnh Hoạch, Thăng Long… đã biểu diễn thăng hoa trên sân khấu.
Khách mời của chương trình Mùa thu vàng là NSƯT Thanh Lam và ca sĩ Quang Hà - hai nghệ sĩ trưởng thành từ Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam cũng có phần thể hiện ấn tượng.
NSND Quang Thọ và NSND Quốc Hưng chia sẻ tại chương trình (Ảnh: Bình Quách - Hải Dương).
Phần đầu chương trình với chủ đề Ánh dương là những tác phẩm cổ điển, kinh điển trong giáo trình đào tạo của khoa Thanh nhạc, đó là những aria, bản romance hay nhất, tiêu biểu nhất mọi thời đại. 
Tiết mục mở đầu, bản O Sole Mio (Sáng tác: Eduardo di Capua, Alfredo Mazzucchi) gây ấn tượng mạnh với khán giả với sự trình diễn của 4 thầy trò thuộc 4 thế hệ nối tiếp nhau: NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, Phúc Tiệp và Mạnh Hoạch.
NSND Quang Thọ - người thầy của nhiều thế hệ học trò của Học viện, chia sẻ: "Tôi thấy vinh dự và cảm động khi được đứng chung sân khấu với các học trò của mình. Dù được công nhận bởi danh hiệu hay chưa, các em đều đã được khán giả tôn vinh là những giọng ca vàng được nhiều người ngưỡng mộ". 
Trong vai trò nghệ sĩ, đồng thời là Tổng đạo diễn chương trình, NSND Quốc Hưng cũng chia sẻ mong muốn thực hiện đêm nhạc Mùa thu vàng dịp 20/11 giống như một lời tri ân sâu sắc các thầy cô trên mọi miền Tổ quốc, đặc biệt là những thầy cô của trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Những người thầy đã đào tạo nhiều thế hệ học trò, nghệ sĩ đã thành danh và cống hiến cho nền âm nhạc nước nhà.
Ca sĩ Phúc Tiệp hòa giọng cùng Đào Tố Loan ca khúc "The Prayer" (Ảnh: Bình Quách - Hải Dương).
Nối tiếp sau đó, giọng ca soprano Đào Tố Loan thể hiện Music of the night (Sáng tác: Andrew Lloyd Webber) - trích từ nhạc kịch Bóng ma trong nhà hát. Tố Loan cũng song ca cùng Phúc Tiệp ca khúc The Prayer được viết lời bởi David Foster, Carole Bayer Sager, Alberto Testa và Tony Renis.
Phần 1 khép lại với phần thể hiện ca khúc God Father của ca sĩ Phúc Tiệp, Đám cưới Figaro của NSND Quốc Hưng.
Bước sang phần hai với chủ đề Khúc thu ca là những bản tình ca lãng mạn về mùa thu hay vẻ đẹp của quê hương đất nước. Ba cô trò Lan Anh - Tân Nhàn - Hương Ly thể hiện ca khúc Thu vàng.
Ca sĩ Lan Anh - Tân Nhàn - Hương Ly thể hiện ca khúc "Thu vàng" (Ảnh: Bình Quách - Hải Dương).
Phần đệm đàn piano của NSND Phạm Ngọc Khôi đã khiến cho phần biểu diễn Khúc mùa thu của NSND Quốc Hưng càng thêm đặc biệt. Phó Trưởng khoa phụ trách khoa Thanh nhạc - ca sĩ - tiến sĩ Tân Nhàn cũng biến hóa khi thể hiện Tiếng khèn mùa ban nở của tác giả Lê Minh, Nguyễn Như.
Chương trình có những khoảnh khắc sâu lắng với những bản nhạc như: Tình em (tác giả Huy Du) qua phần biểu diễn của NSND Quang Thọ, Người con của dòng sông (Xuân Trí) qua phần thể hiện của Bích Hồng, Không còn mùa thu (Việt Anh) với giọng hát Phương Uyên.
Có lúc chương trình lại đem đến sự mới mẻ, trẻ trung qua các tác phẩm Ngẫu hứng sông Hồng (tác giả Trần Tiến) qua phần thể hiện của Hương Ly hay Bên em là biển rộng (Bảo Chấn) qua giọng hát Thăng Long.
Lan Anh song ca cùng Lê Anh Dũng ca khúc "Những gì đẹp nhất" (Ảnh: Bình Quách - Hải Dương).
Ở phần cuối với chủ đề Bản tình ca cho em, chương trình đến gần với thị hiếu khán giả với những tác phẩm lãng mạn. Lê Anh Dũng thể hiện Thu về trong mắt em (Phạm Mạnh Cương) và song ca với Lan Anh ca khúc Những gì đẹp nhất. Ca sĩ Lan Anh cũng thể hiện một sáng tác của nhạc sĩ Lam Phương - Mùa thu yêu thương.
Một điểm nhấn đáng nhớ của chương trình là sự trở lại của những học trò khoa Thanh nhạc. Đó là giọng ca Diva từng theo học tại khoa từ năm 9 tuổi - Thanh Lam. Chị gửi tặng khán giả các ca khúc Ngôi sao cô đơn và Gọi anh.
Điều thú vị là với ca khúc Gọi anh, Thanh Lam song ca cùng con rể Thăng Long, hiện đang là giảng viên của khoa Thanh nhạc, Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Giữa Thanh Lam và con rể Thăng Long cũng là một sự tiếp nối thế hệ rất ý nghĩa.
Ngoài Thanh Lam, sự góp mặt của Quang Hà cũng khuấy động khán phòng với ca khúc Dấu chân địa đàng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Ngỡ của Khắc Việt...
Thanh Lam có màn song ca cùng con rể Thăng Long, hiện đang là giảng viên của khoa Thanh nhạc, Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Ảnh: Bình Quách - Hải Dương).
