Như Quỳnh vừa thực hiện đêm nhạc riêng Xuân yêu thương tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Một trong những tiết mục nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả là màn kết hợp của nữ ca sĩ và rapper nhí 11 tuổi gốc Ukraine - Shumo AG với ca khúc Cho người tình nhỏ.
Theo chia sẻ từ Như Quỳnh, chính Shumo là người đã sáng tác phần lời của bài rap để phù hợp nhất mà vẫn không mất đi ý nghĩa của ca khúc Người tình nhỏ.
Như Quỳnh và rapper nhí Shumo AG chụp ảnh ở hậu trường liveshow "Xuân yêu thương" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi nhận được lời mời từ ê-kíp của nữ ca sĩ, rapper nhí gốc Ukraine rất hào hứng. Shumo đã được ê-kíp dịch lời ca khúc sang tiếng Anh giúp cậu dễ dàng nắm bắt được ý nghĩa của ca từ. Dù có trăn trở khi đối mặt với ca khúc về đề tài tình yêu, nhưng cậu vẫn tìm cách xử lý phù hợp.
Shumo đã gấp rút hoàn thành phần rap vừa giữ được màu sắc ca khúc vừa có độ trong sáng gửi cho phía Như Quỳnh chỉ 2 ngày trước khi chính thức công bố về màn hợp tác. Phần thu âm của Shumo được hoàn thành tại Úc và gửi về Việt Nam, được ê-kíp của Như Quỳnh hòa âm, phối khí thành một bản hoàn chỉnh kết hợp với phần hát của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ và rapper nhí kết hợp thể hiện ca khúc "Cho người tình nhỏ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về sự kết hợp đầu tiên đầy táo bạo này, ca sĩ Như Quỳnh cho biết, sau khi xem tiết mục của Shumo, nữ ca sĩ cùng ê-kíp đã nảy ra ý nghĩ kết hợp Bolero và rap. Bản thân nữ ca sĩ cũng nghĩ đây là một quyết định mạo hiểm, dễ nhận về ý kiến trái chiều nhưng vì muốn mang đến màu sắc mới mẻ cho khán giả nên chị quyết định thực hiện.
Cũng theo Như Quỳnh, chị chọn ca khúc Cho người tình nhỏ bởi đây là một tác phẩm nhẹ nhàng, vui tươi. Tuy nói về tình yêu đôi lứa nhưng vẫn có sự trong trẻo, dễ thương, phù hợp với sự kết hợp giữa Như Quỳnh và rapper nhí.
Nữ ca sĩ đã gửi lời cảm ơn bố mẹ và Shumo đã không ngại đường xa tới tham dự với Như Quỳnh (gia đình Shumo hiện đang định cư ở Úc). Như Quỳnh hi vọng, tiết mục mới lạ này là món quà chị và rapper nhí dành tặng khán giả.
Được biết, Shumo đang theo học một ngôi trường có tiếng ở Úc. Rapper nhí sử dụng được 2 nhạc cụ là guitar điện và cello. Mục tiêu trong năm 2024 của Shumo là lấy chứng chỉ cấp cao hơn về đàn guitar điện. Ngoài ra, Shumo còn tiếp tục sáng tác để tham gia nhiều giải âm nhạc ở Úc.
