"Xuân quê hương" là chương trình được tổ chức thường niên và trở thành điểm hẹn quen thuộc, lan tỏa tình yêu thương, sự ấm áp của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài mỗi khi Tết đến, xuân về.
Nối tiếp thành công, năm nay chương trình "Xuân quê hương 2024" với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh - Viết tiếp thiên anh hùng ca ngời sáng" được tổ chức với các hoạt động ý nghĩa, thiết thực, thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước.
Tham dự chương trình có các lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Ngoại giao; lãnh đạo các bộ, ban, ngành trung ương; lãnh đạo UBND TPHCM, UBND các tỉnh, thành phố... cùng hơn 3.000 kiều bào tiêu biểu trên khắp thế giới trở về Việt Nam đón xuân Giáp Thìn.
Chương trình gồm nhiều hoạt động ý nghĩa hướng về cội nguồn, khích lệ tinh thần yêu nước, gìn giữ và phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc như: lễ dâng hương, dâng hoa các vua Hùng tại khu tưởng niệm các vua Hùng - Công viên Lịch sử, Văn hóa Dân tộc; Lễ dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Tôn Đức Thắng.
Đoàn kiều bào tiêu biểu tham dự lễ dâng hương, dâng hoa các vua Hùng tại khu tưởng niệm các vua Hùng - Công viên Lịch sử, Văn hóa Dân tộc (phường Long Bình, TP Thủ Đức).
Cùng với đó là nghi thức thả cá chép truyền thống tại bến Nhà Rồng; trải nghiệm tuyến Metro số 1 (Suối Tiên - Bến Thành); tham gia các hoạt động kết nối địa phương tại Thủ Đức nhằm thắt chặt tình đoàn kết giữa người Việt Nam ở nước ngoài và trong nước; tọa đàm "Nghị quyết số 98/2023/QH15 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài"; tham quan các công trình tiêu biểu của thành phố bằng xe buýt 2 tầng.
Lãnh đạo thành phố, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp mặt, biểu dương đoàn kiều bào tiêu biểu trong việc đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước; tham dự họp mặt kiều bào "Mừng xuân Giáp Thìn - 2024", thưởng thức các món ăn 3 miền tại liên hoan ẩm thực Việt, được trải nghiệm trong không gian văn hóa ngày Tết tại khu vực trưng bày văn hóa truyền thống với nghệ thuật thư pháp…
Gian hàng sách tiếng Việt trong họp mặt kiều bào mừng xuân Giáp Thìn 2024 - Xuân quê hương 2024 tại Hội trường Thành phố (số 111, đường Bà Huyện Thanh Quan).
Ca sĩ Hồng Nhung biểu diễn "Thì thầm mùa xuân" trong họp mặt kiều bào mừng xuân Giáp Thìn 2024 - Xuân quê hương 2024.
Nhóm Mắt Ngọc, Lạc Việt cùng tiết mục "Tôi yêu Tổ quốc tôi"; "Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh".
Chương trình giao lưu nghệ thuật đặc sắc "Xuân quê hương" 2024 với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh - Viết tiếp thiên anh hùng ca ngời sáng" do Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM thực hiện, được truyền hình trực tiếp từ Dinh Độc Lập trên kênh VTV1, VTV4 và HTV9.
Vietart là đơn vị thực hiện các hoạt động trong khuôn khổ chương trình "Xuân quê hương" 2024, cũng như thực hiện thành công "Xuân quê hương" trong 7 năm liên tiếp.
Các đơn vị tài trợ chính cùng "Xuân quê hương" 2024: Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY); Công ty Cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO).
Cùng các đơn vị đồng hành: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank); Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank); Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV); Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel); Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank); Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet (Vietjet Air).
Nhà vận chuyển chính thức: Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).
Các đơn vị bảo trợ truyền thông: Công ty Cổ phần ABM Uniform; Chi nhánh TPHCM - Công ty Cổ phần Xe khách Phương Trang Futabuslines; Công ty TNHH Môi giới Bất động sản Thanh Hùng; Công ty TNHH Thương mại Xây dựng Bách Khoa; Công ty Cổ phần TMDV & Đầu tư Quốc tế Ý - Việt (IVCOM).
