Sáng 25/4, tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử quốc gia tổ chức khai mạc trưng bày chuyên đề Điện Biên Phủ - tinh thần bất diệt.
Với gần 150 tài liệu, hiện vật, trưng bày giới thiệu tới công chúng về ý nghĩa, tầm vóc, giá trị Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Mảnh nắp hầm tướng Đờ-cát tại trưng bày "Điện Biên Phủ - tinh thần bất diệt" (Ảnh: Lạc Thành).
Trưng bày gồm các phần: Phần 1 chủ đề Điện Biên Phủ - Điểm hẹn lịch sử, giới thiệu âm mưu của thực dân Pháp trong kế hoạch Nava; chủ trương của Đảng ta về mở Chiến dịch Điện Biên Phủ; vị trí địa lý của Điện Biên Phủ.
Phần 2 chủ đề Quyết chiến, quyết thắng, giới thiệu sưu tập tài liệu, hiện vật, hình ảnh thể hiện tinh thần "Tất cả cho tiền tuyến, tất cả để chiến thắng" của quân và dân Việt Nam trong Chiến dịch Điện Biên Phủ; những tấm gương về những đóng góp, hy sinh anh dũng, chiến đấu kiên cường với tinh thần "Quyết chiến, quyết thắng" của các anh hùng, chiến sĩ trên mặt trận Điện Biên Phủ.
Phần kết, giới thiệu tinh thần Điện Biên Phủ qua một số tranh cổ động nhân dịp kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ và những hình ảnh về sự tri ân của đồng bào cả nước, sự đổi thay của Điện Biên hôm nay.
Công chúng cũng được xem các hình ảnh về Chiến dịch Điện Biên Phủ toàn thắng, bộ đội về tiếp quản Thủ đô. Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết, kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của nhân dân Việt Nam.
Nhà sử học Dương Trung Quốc chia sẻ, cùng với cả nước, nhiều Bộ, ngành, cơ quan đơn vị đang sôi nổi tổ chức nhiều sự kiện lớn mừng 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ..., trưng bày này góp phần để người dân cả nước hiểu hơn về giá trị, ý nghĩa của Chiến thắng Điện Biên Phủ.
"Nhân chứng Chiến thắng Điện Biên Phủ đang ngày càng mất dần và tất cả những bằng chứng là hiện vật, tư liệu sẽ là ký ức chung của dân tộc, là di sản để lại cho thế hệ mai sau", ông Dương Trung Quốc nói.
Khách tham quan sẽ hiểu hơn về lịch sử qua những hiện vật, tài liệu liên quan đến chiến dịch Điện Biên Phủ (Ảnh: Lạc Thành).
Ông Nguyễn Văn Đoàn - Giám đốc Bảo tàng Lịch sử quốc gia - cho hay, nhân dịp này Bảo tàng phối hợp với Trung tâm Thông tin du lịch (Cục Du lịch quốc gia Việt Nam) tổ chức lễ ra mắt Hệ thống vé điện tử Trực tuyến - Liên thông - Đa phương thức.
Đây là giải pháp mới, đổi mới phương thức quản trị hệ thống vé tham quan, từ khâu bán vé, kiểm soát vé, báo cáo thống kê vé một cách khoa học, thuận tiện giúp công chúng có thể tiếp cận bảo tàng thuận lợi và dễ dàng hơn.
Trưng bày mở cửa từ ngày 25/4 đến tháng 6/2024.
