Ước tính trung bình mỗi fan của Taylor Swift sẽ chi tiêu 848 bảng (tương đương hơn 27 triệu đồng) khi tham dự các đêm nhạc của nữ ca sĩ tổ chức tại Anh. Hiện tại, 15 đêm diễn tại Anh của Taylor Swift trong khuôn khổ tour lưu diễn Eras đều đã cháy vé. Tổng số vé bán ra lên tới 1,2 triệu vé.
Các fan của Taylor Swift ở Anh đang chờ đợi được xem thần tượng biểu diễn trực tiếp, còn các nhà kinh tế chờ đón được thấy hiệu ứng kinh tế Taylor Swift.
Taylor Swift đã tiếp tục thực hiện tour lưu diễn "Eras" (Ảnh: The Independent).
Mức độ chịu chi của các fan Taylor Swift vốn đã là điều được biết tới từ lâu. Mỗi khi chuẩn bị đi xem một đêm nhạc của thần tượng, các fan của cô đều sẵn sàng chi mạnh cho việc di chuyển, thuê phòng, dùng bữa, mua sắm, đặc biệt là mua sắm trang phục phù hợp với chủ đề đêm nhạc.
Nhiều khảo sát kinh tế đã được thực hiện trước khi Taylor Swift chính thức đặt chân tới Anh. Trong đó, đáng chú ý có khảo sát của nhóm phân tích khoa học hành vi tại công ty tài chính Barclays (Anh). Nhóm khảo sát đã đặt câu hỏi với 200 fan của Taylor Swift tại Anh. Những người này đều đã có vé xem đêm nhạc của thần tượng.
Tìm hiểu về nhóm fan này, nhóm khảo sát nhận thấy đa số đều đang lên kế hoạch tổ chức tiệc tùng cùng với các fan khác, ở thời điểm trước hoặc sau khi đêm nhạc chính thức diễn ra. Phần đông các fan đều sẽ chi tiền sắm sửa phục trang, phụ kiện cho bản thân trước khi đi xem đêm nhạc. Các fan tham gia khảo sát có sự khác biệt về độ tuổi, giới tính, vùng miền, thu nhập...
Phân tích kế hoạch tiêu dùng của nhóm fan đa dạng, khảo sát của Barclays ước tính các fan của Taylor Swift tại Anh sẽ chi tiêu trung bình ở mức 848 bảng khi đi xem đêm nhạc của thần tượng. Con số này cao gấp 12 lần so với mức trung bình chi tiêu cho một buổi ra ngoài vui chơi tại Anh. Trung bình, người Anh chi khoảng 67 bảng (hơn 2 triệu đồng) cho một tối vui chơi bên ngoài.
"Hiệu ứng kinh tế Taylor Swift" là điều đã được phân tích trong vòng một năm trở lại đây (Ảnh: The Independent).
Đại diện nhóm khảo sát - tiến sĩ Peter Brooks - đánh giá: "Những ai nói rằng tiền không mua được hạnh phúc, rõ ràng họ không biết tới niềm vui dạng này. Các nghiên cứu phân tích hành vi tiêu dùng cũng cho thấy rằng khi một cá nhân có tiền để chi cho trải nghiệm mà họ muốn có, họ sẽ ngay lập tức cảm thấy hạnh phúc. Niềm vui này còn lớn hơn việc mua được những món đồ yêu thích".
Tiến sĩ Peter Brooks đánh giá rằng với những biểu tượng có sức hút diện rộng như Taylor Swift, các fan thường có mức độ hâm mộ rất cuồng nhiệt. Điều này khiến họ có nhu cầu chi dùng mạnh mẽ khi trải qua những dịp đặc biệt, chẳng hạn như đi xem đêm nhạc của thần tượng.
Đối với những người không phải là fan, họ có thể cảm thấy sửng sốt trước mức độ chi dùng lên tới 848 bảng khi đi xem một đêm nhạc. Nhưng đối với các fan cuồng nhiệt, họ coi khoản chi dùng này là một sự đầu tư cho một trải nghiệm đáng nhớ và có ý nghĩa đối với bản thân. Vì vậy, sẽ có không ít fan sẵn sàng chi mạnh để tạo nên một ký ức đẹp trong đời.
Trailer phim "Taylor Swift: The Eras Tour" (Video: Taylor Swift).
Taylor Swift đã trở thành tỷ phú USD (Ảnh: The Independent).
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Những đĩa đơn như Love Story hay You Belong with Me chứng kiến sự giao thoa thành công rực rỡ của nhạc đồng quê và nhạc pop, giúp Swift thăng hạng, trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế. Album thứ 4 trong sự nghiệp của cô - Red (2012) - là sự thử nghiệm với âm nhạc điện tử. Từ album này cô có bản hit We Are Never Ever Getting Back Together.
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). Đây là album nhạc pop tổng hợp tạo nên những bản hit như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood. Album Reputation (2017) tạo nên bản hit Look What You Made Me Do.
Sau khi ký hợp đồng thu âm với Republic Records trong năm 2018, Swift tung ra album Lover (2019) và phim tài liệu tiểu sử Miss Americana (2020). Swift khai thác phong cách indie dân ca trong album Folklore và Evermore cùng ra mắt trong năm 2020. Cô đưa chất pop điện tử vào album Midnights (2022).
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Cô còn là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc, là nữ ca sĩ hấp dẫn lượng người nghe nhạc lớn nhất trên một số nền tảng nhạc số. Swift là nữ tỷ phú USD đầu tiên gây dựng được khối tài sản "tỷ đô" chủ yếu từ sự nghiệp ca hát.
Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Swift đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách bình chọn của các tờ tạp chí uy tín xung quanh những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại và những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
Cách Taylor Swift xây dựng nên khối tài sản hơn 1 tỷ USD (Video: Bloomberg Originals).
