Chiều 17/4, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam khai mạc triển lãm Sofia Yablonska - Hành trình xuyên thế kỷ. Triển lãm được tổ chức nhân kỷ niệm 32 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ukraine.
Bà Nguyễn Thị Tuyết, Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Lạc Thành).
Triển lãm giới thiệu 55 tư liệu, hình ảnh được chụp và chia sẻ qua lăng kính của Sofia Yablonska, nữ nhà văn, nhiếp ảnh gia và quay phim chuyên về đề tài du lịch người Ukraine.
Thông qua triển lãm, công chúng sẽ đến với một hành trình ngược dòng quá khứ, tìm hiểu về những khoảnh khắc cuộc sống, phong cảnh và con người Việt Nam trong giai đoạn 1930 - 1940, mang tới những hiểu biết và cảm xúc sâu sắc về một thời kỳ lịch sử cách đây gần 1 thế kỷ.
Chia sẻ tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Tuyết, Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam cho biết, những bức ảnh tại triển lãm Sofia Yablonska - Hành trình xuyên thế kỷ dẫn dắt công chúng theo chân tác giả trong hành trình khám phá vùng đất Việt Nam, nơi bà và gia đình đã giành tình cảm sâu sắc trong 10 năm sinh sống.
"Triển lãm càng cho ta thấy tự hào về mảnh đất và con người Việt Nam đã níu giữ tâm hồn và tình cảm của rất nhiều nghệ sĩ nước ngoài trong đó có tác giả Sofia Yablonska.
Với góc nhìn tinh tế và trân trọng, mỗi nơi bà Sofia Yablonska đặt chân đến trên đất nước Việt Nam đều được ghi lại bằng ngôn ngữ hình ảnh và những cảm xúc cá nhân về lịch sử, văn hóa và con người", bà Tuyết chia sẻ.
Bà Tuyết chia sẻ thêm, những hình ảnh mà bà Sofia Yablonska thực hiện, đều thể hiện nhiếp ảnh gia là một người phụ nữ với nghị lực phi thường, với trái tim nhân văn cùng tâm hồn nhạy cảm.
"Điều này làm tôi nhớ đến những nữ nghệ sĩ Việt Nam cũng với tài năng và tình yêu quê hương đất nước đã ca ngợi con người và mảnh đất này theo những cách riêng đặc biệt như các nữ thi sĩ: Hồ Xuân Hương, bà Huyện Thanh Quan, Sương Nguyệt Ánh, Xuân Quỳnh...", Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam nói.
Cũng tại khai mạc triển lãm, Đại sứ Ukraine tại Việt Nam vô cùng xúc động trước nỗ lực giới thiệu hành trình đáng chú ý của một phụ nữ Ukraine can đảm và nổi tiếng vì tác giả không chỉ là một du khách can đảm dám đi du lịch đến những vùng đất mới mà còn tự mình đi khắp thế giới khi còn rất trẻ.
Bức ảnh "Dân tộc Thái đen" của nhiếp ảnh gia Sofia Yablonska tại triển lãm (Ảnh: Lạc Thành).
Đại sứ Ukraine nói, ngoài việc là một nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia, nhà văn, nhà báo, người mẫu và đạo diễn phim tài liệu tài năng, bà còn là một người Ukraine quan tâm sâu sắc đến quan điểm và tiếng nói của phụ nữ. Bà đi tiên phong trong việc xây dựng mô hình hành vi mới cho phụ nữ, khuyến khích họ ước mơ và hành động.
Triển lãm Sofia Yablonska - Hành trình xuyên thế kỷ diễn ra từ ngày 18 đến hết ngày 30/4 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Sofia Yablonska (1907-1971) là nữ nhà văn, nhiếp ảnh gia và quay phim chuyên về đề tài du lịch.
Năm 1927, khi mới 20 tuổi, bà rời xa quê hương Halychyna (phía Tây Ukraine) và bắt đầu hành trình chinh phục Paris.
Sau chuyến đi đầu tiên thành công, cùng với chiếc máy ảnh, Sofia Yablonska một mình thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới để quay phim tài liệu về các dân tộc ở các quốc gia nơi bà đặt chân đến như Morocco, Ai Cập, Djibouti, Sri Lanka, Tahiti, Australia, New Zealand, Hoa Kỳ, Trung Quốc và các nước Đông Nam Á: Việt Nam, Thái Lan, Lào, Campuchia, Indonesia.
Với sự cởi mở, chân tình, Sofia Yablonska đã ghi lại được những khoảnh khắc thú vị, giàu cảm xúc về cuộc sống của người dân bản địa.
