Đêm nhạc Em gái mưa của Hương Tràm còn có sự tham gia của ca sĩ Đinh Mạnh Ninh. Ban Tổ chức (BTC) ban đầu định lùi giờ đêm nhạc đến 21h, nhưng vì 20h30 trời vẫn đổ mưa lớn không ngớt nên BTC quyết định hoãn đêm nhạc để đảm bảo an toàn, sức khỏe cho khán giả và nghệ sĩ.
BTC cũng cho biết, chương trình sẽ được tổ chức vào một ngày khác và bảo lưu vé cho những khán giả đã đặt chỗ vào tối 12/5.
Nhiều khán giả đội mưa đến để xem show của Hương Tràm nhưng đành ra về vì đêm nhạc phải hủy do thời tiết bất lợi (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Hà Nội vẫn mưa lớn và diễn biến thời tiết khá cực đoan nên BTC xin phép lùi lịch vào thời điểm tốt hơn. Hiện, chúng tôi chưa thể thống nhất được thời gian cụ thể vì dự báo mưa tiếp diễn trong những ngày tới.
Rất mong được khán giả thông cảm, hỗ trợ cho BTC trong sự kiện lần này. Chúng tôi sẽ sớm thông báo lịch diễn ra show mới và bảo lưu vé với những khán giả đã đặt trước", đại diện BTC thông báo.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện BTC cho biết thêm, số tiền đầu tư vào công nghệ 3P Mapping trong đêm nhạc khá tốn kém, hiện họ chưa thống kê được thiệt hại khi hủy show.
Ông Chu Anh Hùng - Phó Giám đốc Nhà hát Lớn - cũng xác nhận, đêm nhạc của Hương Tràm bị hủy vì trời mưa lớn. "Ê-kíp đang họp bàn để đưa ra quyết định cuối cùng lựa chọn đêm diễn thay thế và thông báo với các khán giả đã mua vé. Nhiều khả năng, chúng tôi sẽ phải chuyển địa điểm từ sảnh ngoài trời vào trong Nhà hát Lớn để việc tổ chức đêm nhạc thuận lợi hơn'', ông Chu Anh Hùng nói.
Trên trang cá nhân, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh cũng thông báo: "Mưa lớn không có dấu hiệu ngừng, trên sân khấu lại có rất nhiều thiết bị điện gây nguy hiểm. Do đó, việc tiếp tục chương trình là phương án quá rủi ro và không đảm bảo an toàn cho toàn bộ khán giả tham gia. Hoãn show là quyết định khó khăn, BTC chương trình sẽ sớm gửi tới quý khán giả phương án trong thời gian sớm nhất có thể".
Hương Tràm cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi đêm nhạc không thể diễn ra như kế hoạch. Flows in you - Em gái mưa là đêm nhạc đánh dấu sự trở lại của cô sau 4 năm du học tại Mỹ. 
Nữ ca sĩ và ê-kíp, ban nhạc chuẩn bị cho show diễn trong nhiều tháng qua. Theo kế hoạch ban đầu, Hương Tràm thể hiện nhiều ca khúc tiếng Anh mà cô chưa hát trước đó. Một số bài hát quen thuộc cũng được nữ ca sĩ làm mới.
Hương Tràm sinh năm 1995, quê Nghệ An. Cô có bố là NSND Tiến Dũng, anh trai là ca sĩ Phạm Tiến Mạnh.
Hương Tràm được công chúng biết đến sau khi đoạt Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên (năm 2012). Hơn 10 năm ca hát, ca sĩ tạo dấu ấn nhờ các ca khúc như Em gái mưa, Ngốc, Duyên mình lỡ...
Đầu năm 2019, cô tổ chức liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1 ở Hà Nội. Tháng 5/2019, Hương Tràm lên đường sang Mỹ du học.
Hồi tháng 8/2023, cô tái xuất làng nhạc sau nhiều năm học ở Mỹ qua dự án LaLaLa với phong cách Latin, hình ảnh gợi cảm.
