NSND Thu Hà sinh năm 1969 tại Tuyên Quang. Năm 20 tuổi, Thu Hà vụt sáng lên như một ngôi sao màn bạc với hai bộ phim: Đêm hội Long Trì của đạo diễn Hải Ninh và Lá ngọc cành vàng của đạo diễn Vũ Châu.
Sau khi tiếp tục nổi tiếng với các bộ phim Tóc gió thôi bay, Canh bạc, Hẹn gặp lại Sài Gòn… Thu Hà rời Đoàn Văn công Quân khu 2 để gia nhập Nhà hát Kịch Hà Nội. NSND Thu Hà hai lần đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam năm 1990 và 1993.
Thu Hà là minh tinh màn bạc được người hâm mộ yêu mến cuồng nhiệt những năm 90, cùng với những tên tuổi như Lý Hùng, Diễm Hương, Việt Trinh, Lê Công Tuấn Anh, Y Phụng,... Chị cũng được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch".
Chị cũng là một trong số ít diễn viên miền Bắc nổi tiếng với những bộ phim ở miền Nam. Sự may mắn đó đến với chị sau khi tham gia bộ phim Sau những giấc mơ hồng.
Trước khi tham gia bộ phim này, nghệ sĩ Lý Hùng còn chưa biết đến Thu Hà, còn chị mới chỉ mang máng anh là con trai của nghệ sĩ nổi tiếng Lý Huỳnh.
Sau những giấc mơ hồng là một bộ phim tâm lý - tình cảm của đạo diễn Phượng Hoàng, ra mắt lần đầu năm 1992. Trong phim, Lý Hùng đóng với Thu Hà, tạo nên một cặp diễn đắt giá nhất nhì màn ảnh. Thời đó, Lý Hùng là một diễn viên nam đắt show nhất với cát-xê cao kỷ lục dành cho phim này là 30 triệu đồng.
"Khi vào miền Nam đóng Sau những giấc mơ hồng, tôi lạ lẫm với mọi thứ. Chẳng có một chút tâm lý gì là diễn viên thì phải thế nọ thế kia, tôi giữ nếp sống ở Bắc, có vai thì làm. Nhưng đóng phim trong ấy, liếc đi liếc lại, thấy ai cũng có bố có mẹ, có đệ tử đi cùng. Buổi trưa tôi lê la đi ăn với các anh ánh sáng, anh quay phim... đơn độc vô cùng.
Nhưng nhờ đó, người ta lại vô tình thấy được mình gần gũi, họ chăm chút cho mình về chính nghề của mình. Mọi người rất quan tâm, và sau phim đó, tôi có thêm hàng loạt người bạn trong nghề", chị kể lại.
Sau những giấc mơ hồng được coi là bộ phim đầu tiên mà NSND Thu Hà tham gia vào thị trường phim ảnh phía Nam. Sau đó, chị còn diễn cặp với Lý Hùng ở hàng chục phim khác. Với nét đẹp mong manh, hiền dịu, NSND Thu Hà thường được giao những vai phụ nữ ngây thơ, trong sáng, hiền lành, chịu nhiều bi kịch.
Thời đó, Thu Hà là diễn viên miền Bắc duy nhất được các đạo diễn dòng phim thị trường săn đuổi, muốn có chị trong các dự án phim của họ. Thu Hà coi đó là thời kỳ hoàng kim của mình khi thường xuyên được mời vào TPHCM để tham gia đóng phim.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Thu Hà cho biết, sau khi hoàn thành các bộ phim ở TPHCM, chị và Lý Hùng thân thiết với nhau hơn, chị luôn trân trọng những mối quan hệ tình thân như vậy... Nếu có điều kiện, chị cũng mong mình Lý Hùng có thể cùng nhau làm phim, diễn xuất với nhau như ngày xưa.
"Sau một thời gian làm phim ở TPHCM thì tôi trở về Hà Nội ở hẳn, những năm đầu, tôi và anh Lý Hùng không thường xuyên liên hệ vì ngày đó dùng điện thoại bàn, không tiện cho việc nói chuyện cùng nhau, nhưng những năm gần đây, tôi và anh ấy hay gặp nhau.
Ngoài đời, anh Hùng là một người thoải mái, anh vẫn có phong cách làm việc chuyên nghiệp, không mắc bệnh "ngôi sao". Khi làm phim, anh ấy chỉn chu, kỹ tính nhưng không kiêu kỳ. Khi làm việc, anh ấy cần một không gian riêng, nên nhiều người tiếp cận không dễ, nhưng ai gặp anh Lý Hùng cũng rất thích".
Nữ nghệ sĩ cho biết, Lý Hùng là một người rất yêu trẻ con, nếu khi đi sự kiện, gặp gỡ mà có em bé thì nam nghệ sĩ dành nhiều quan tâm.
"Thi thoảng, tôi cũng mang con đi cùng, anh Lý Hùng rất thích chơi với các cháu, bọn trẻ nhà tôi cũng rất yêu bác Lý Hùng. Dù đã trung niên nhưng tính cách anh rất dễ chịu, anh thích ca hát, ai đến chụp ảnh, ký tên cũng vui vẻ", chị kể lại.
Thu Hà nhớ lại thời hoàng kim, mỗi khi chị và Lý Hùng xuất hiện thì đường phố thường bị ùn tắc vì khán giả đứng lại xem.
"Tôi nhớ khi làm phim Tình ngỡ đã phôi phai, bộ phim quy tụ dàn diễn viên: Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Mộng Vân, Đoàn Việt Hà và tôi… chúng tôi phải giải vây bằng cách cho một nhóm nghệ sĩ đi một hướng để khán giả tưởng tất cả các nghệ sĩ đi theo hướng đó.
Hiện tại với nghệ sĩ, công chúng dễ dàng giao lưu, nhưng cách khán giả bày tỏ tình cảm vẫn khiến tôi xúc động", chị cho biết.
NSND Thu Hà nói thêm, giờ đây, mỗi khi nam tài tử ra Hà Nội thì khán giả vẫn "ào" đến để hỏi han, chụp ảnh. Nam nghệ sĩ vẫn rất nhiệt tình trò chuyện cùng người hâm mộ mà không tỏ ra khó chịu.
Nữ nghệ sĩ Thu Hà cũng chia sẻ, dù chị và đàn anh rất thân thiết và thoải mái nhưng chị không hỏi Lý Hùng về chuyện riêng tư, nhất là chuyện tình cảm.
"Anh ấy luôn nói mình may mắn được sinh ra trong gia đình có truyền thống về nghệ thuật, điều kiện cho anh làm nghệ thuật rất tốt. Anh luôn là người giữ hình ảnh đẹp cho mình.
Chỉ có điều chưa bao giờ thấy anh ấy giới thiệu người yêu với tôi (cười). Tôi cũng chưa bao giờ hỏi chuyện tình yêu của anh, có thể 10 năm về trước mà gặp thì tôi sẽ hỏi đấy nhưng giờ tôi không hỏi nữa...", NSND Thu Hà tâm sự.
