Thầy tôi là một ca khúc đặc biệt, dành tặng riêng cho cố PGS - viện sĩ - bác sĩ - NGND Tôn Thất Bách, được nhạc sĩ Bá Hùng viết dựa trên những kí ức và cảm xúc đặc biệt của một người học trò với người thầy kính yêu của mình.
Theo nhạc sĩ Bá Hùng, tình cảm, sự trân trọng, lòng biết ơn và nhớ thương của anh đối với người thầy của mình chính là nguồn cảm hứng để ca khúc ra đời.
Ca khúc Thầy tôi cũng chính là tên chủ đề của chương trình giao lưu nghệ thuật kỷ niệm 20 năm ngày mất của PGS Tôn Thất Bách (26/3/3/2004 - 26/3/2024), được tổ chức tối 22/3 tại hội trường Đại học Y Hà Nội.
NSƯT Hoàng Tùng thể hiện ca khúc "Thầy tôi" tại chương trình giao lưu nghệ thuật kỷ niệm 20 năm ngày mất của PGS Tôn Thất Bách (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Khi giọng hát của NSƯT Hoàng Tùng cất lên đã chạm đến trái tim người nghe,  nhiều thế hệ sinh viên Y khoa và khán giả đã rơi nước mắt vì xúc động.
"Khi hát ca khúc Thầy tôi, tôi cảm nhận được một mối dây liên hệ khăng khít, gắn bó, thân thương của tình thầy trò. Dù chưa từng được học hay được gặp thầy Tôn Thất Bách ngoài đời nhưng qua chương trình và câu chuyện về thầy, tôi thực sự rất xúc động, đồng thời rất ngưỡng mộ ông.
Hát đến những câu cuối bài hát, tôi đã phải kìm nén cảm xúc để không bật khóc trên sân khấu. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và vinh dự khi được hát ca khúc tưởng nhớ thầy Tôn Thất Bách. Tôi mong rằng, thầy sẽ hiểu được tấm lòng của người học trò ngày ấy, cũng như tiếng lòng của rất nhiều sinh viên Y Khoa dành cho thế hệ các thầy các cô".
Nhạc sĩ Thành Vương đã có một bản phối khí xuất sắc, da diết khi sử dụng dàn dây cho hầu hết các phần đệm và giai điệu của ca khúc. Nhiều khán giả cho rằng, ca khúc Thầy tôi được Hoàng Tùng thể hiện với ban nhạc là điểm nhấn đáng nhớ trong chương trình.
Trước đó, Thầy tôi đã được phát sóng trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam trong chương trình Tác phẩm mới nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.
Hình ảnh PGS - viện sĩ - bác sĩ - NGND Tôn Thất Bách được chiếu trên sân khấu (Ảnh: Hòa Nguyễn).
PGS - viện sĩ - bác sĩ - NGND Tôn Thất Bách đã có những đóng góp đối với y học và giáo dục Việt Nam, những tác động mạnh mẽ và hành trình truyền cảm hứng của ông đối với thế hệ trẻ qua các hoạt động xã hội.
PGS Tôn Thất Bách không chỉ là thầy thuốc mà còn là đại biểu Quốc hội và là một nhà giáo đầy tâm huyết. Ông có sức ảnh hưởng vô cùng lớn đối với các thế hệ sinh viên ngành y. Ông cũng đào tạo, hướng dẫn nhiều thế hệ học trò trở thành những bác sĩ tài năng, đề cao chữ y - đức trong sứ mệnh cứu người.
Ông đã kế thừa và phát triển xuất sắc các thành tựu về phẫu thuật gan mật và phẫu thuật tim mạch mà cố GS - Viện sĩ Tôn Thất Tùng đã để lại. Bằng "đôi tay vàng" của mình, ông đã cứu sống nhiều bệnh nhân, đúc rút được nhiều kinh nghiệm phẫu thuật để phát triển lớn mạnh ngành phẫu thuật gan, mật và phẫu thuật tim của Việt Nam.
35 năm cống hiến trên các lĩnh vực y tế, nghiên cứu khoa học, giáo dục và phát triển quan hệ Pháp - Việt về y tế, cố PGS - viện sĩ Tôn Thất Bách đã được trao tặng nhiều phần thưởng và danh hiệu cao quý. Năm 2004, ông được trao tặng Huân chương "Cành cọ hàn lâm" của Cộng hòa Pháp là sự ghi nhận thành tích xuất sắc cũng như công lao đóng góp của ông trong nghiên cứu y học, đào tạo và hợp tác Việt - Pháp.
NSƯT Hoàng Tùng xúc động hát ca khúc "Thầy tôi" (Video: Nhân vật cung cấp).
Chương trình Thầy tôi diễn ra tối 22/3 tại Hà Nội là lời nhắn gửi kết nối tới những thế hệ các nhà khoa học kế cận, cùng nhìn về phía trước, cùng chờ đợi những thách thức và cơ hội mới, cùng nhau xây dựng những giấc mơ, hoài bão, thực hiện mục tiêu cống hiến cho cuộc đời trong sứ mệnh cứu người. Chương trình truyền đi thông điệp: "Hãy để ý chí, niềm tin và hy vọng dẫn dắt chúng ta đến một hành trình mới tươi sáng".
Sự kiện có sự tham dự của các y bác sĩ, sinh viên đại học Y, các thế hệ học trò của PGS Tôn Thất Bách cùng các nghệ sĩ nổi tiếng: NSND Quốc Hưng, NSƯT Hoàng Tùng, NSƯT Quyền Văn Minh, ca sĩ Mỹ Linh, Hồ Trung Dũng, Hoàng Hồng Ngọc, Phạm Anh Duy, Minh Hiếu, Bùi Huyền Trang, rapper Dr.Peem, nhóm Thăng Long, Ban nhạc Thành Vương, Dàn dây VHZ, dàn kèn Mặt Trời, nhóm bè VK, câu lạc bộ Ngôi Sao Nhỏ và vũ đoàn Sunshine. Chương trình được dẫn dắt bởi MC Mỹ Lan.
