Những ngày qua, phim điện ảnh Đóa hoa mong manh (ra rạp hôm 12/4) do Mai Thu Huyền làm đạo diễn trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội.
Song, tác phẩm này được mọi người biết đến không phải vì nội dung hấp dẫn, sự đầu tư công phu hay quy tụ nhiều diễn viên nổi tiếng, mà vì được xem là một trong những tác phẩm điện ảnh "ế" nhất lịch sử phòng vé Việt.
Maya trong phim "Đóa hoa mong manh" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Sau 11 ngày ra mắt, phim chỉ đạt doanh thu 394 triệu đồng, không nhận được phản hồi tích cực từ khán giả. Phía Mai Thu Huyền lên tiếng cho rằng do bị nhà rạp "chèn ép" suất chiếu, không được ưu tiên những khung giờ đẹp. Tuy nhiên, khán giả lẫn giới phê bình phim lại phản ứng ngược lại. 
Nhiều người cho rằng phim thất bại vì nội dung không hấp dẫn, đề tài xa rời gu thưởng thức của đại chúng. 
Đây không phải phim đầu tiên của Mai Thu Huyền gặp thất bại ở phòng vé. Trước đó, phim Kiều, Giấc mơ Mỹ cũng có doanh thu không mấy khả quan.
Năm 2021, Mai Thu Huyền gây chú ý với phim điện ảnh đầu tay Kiều - chuyển thể từ Truyện Kiều của Nguyễn Du, khai thác mối quan hệ của các nhân vật: Kiều, Thúc Sinh và Hoạn Thư. 
Tác phẩm này được đánh giá có sự đầu tư về trang phục, bối cảnh, quy tụ nhiều tên tuổi được công chúng yêu mến như: Mỹ Duyên, Cao Thái Hà, Lê Khanh, Phương Thanh, Hiếu Hiền… 
Tuy nhiên, khi ra mắt, Kiều lại có doanh thu ế ẩm, không được khán giả đón nhận. Phim lỗ nặng khi chỉ thu về hơn 2,6 tỷ đồng (theo số liệu của Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập), trong khi ê-kíp từng chia sẻ Kiều cần doanh thu 100 tỷ đồng để hòa vốn.
Mỹ Duyên vào vai chính trong phim "Kiều" (Ảnh: Tư liệu).
Không chỉ vậy, tác phẩm còn nhận về nhiều lời chê bai từ khán giả lẫn giới chuyên môn. Không ít người cho rằng tác phẩm dài dòng, lan man, bị biến tấu quá đà, không thể hiện được giá trị cốt lõi từ tác phẩm gốc.
Diễn xuất của các diễn viên cũng bị đánh giá đơ cứng, nhạt nhòa và thiếu cảm xúc. Các cảnh nóng trong phim cũng bị cho thiếu tinh tế, biến bộ phim này thành "thảm họa". 
Trong phim, Mai Thu Huyền cũng góp mặt với vai diễn Đạm Tiên, song nữ diễn viên bị chê bai nặng nề vì tạo hình quá đáng sợ.
Trước đó, vào năm 2017, Mai Thu Huyền vừa đóng chính, vừa là nhà sản xuất của phim điện ảnh Giấc mơ Mỹ (Hồng Ngân làm đạo diễn kiêm biên kịch), với 60% cảnh quay được ghi hình tại Mỹ.
Phim kể về cuộc đời của Linh (Mai Thu Huyền đóng) - một bác sĩ thành đạt ở Việt Nam, có chồng là Thế Vinh (Bình Minh đóng), cũng là bác sĩ. Trong một ca phẫu thuật, Linh vô tình làm chết bệnh nhân rồi bị buộc thôi việc. Cô càng thêm đau khổ khi biết chồng ngoại tình. Sau đó, Linh sang Mỹ, từ đây, cô gặp nhiều người và cuộc sống của cô có nhiều thay đổi.
Dù là phim tâm lý tình cảm nhưng Giấc mơ Mỹ lại khai thác câu chuyện về ngành y với những cảnh quay của những người có chuyên môn trong ngành. Tác phẩm này được xem là sự mạo hiểm của Mai Thu Huyền và khi ra rạp, phim không nhận được sự ủng hộ từ khán giả.
Không ít người đánh giá, dù ca ngợi sự thủy chung trong tình yêu và niềm đam mê y khoa nhưng Giấc mơ Mỹ vẫn còn mắc nhiều "sạn", khiến người xem khó cảm được thông điệp.
Mai Thu Huyền và Bình Minh đóng chính trong phim "Giấc mơ Mỹ" (Ảnh: Tư liệu).
Nhiều người cho rằng, dù Mai Thu Huyền là gương mặt nổi trội trong vai trò diễn viên ở các phim truyền hình nổi tiếng. Thế nhưng, ở vai trò đạo diễn hay nhà sản xuất, cô vẫn còn khá non nớt, thiếu nhiều kỹ năng.
Dù có nhiều tâm huyết và đam mê làm phim, song, để làm hài lòng khán giả ở vai trò cầm trịch một tác phẩm điện ảnh, Mai Thu Huyền còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
Mai Thu Huyền sinh năm 1979, từng giành giải Nhất cuộc thi Học sinh thanh lịch Hà Nội 1994.
Năm 1995, khi 16 tuổi, Mai Thu Huyền bước vào làng giải trí với vai diễn đầu tiên trong phim truyền hình "Nỗi đau lặng thầm" của đạo diễn Đức Hoàn. Sau đó, cô tiếp tục ghi dấu ấn qua các bộ phim: "Những ngọn nến trong đêm", "Tia nắng mong manh", "Nhà có ba chị em", "Bước chân hoàn vũ"...
Không chỉ hoạt động nghệ thuật với vai trò diễn viên, Mai Thu Huyền còn là nhà sản xuất phim, chương trình truyền hình và tổ chức sự kiện.
Về đời tư, cô lập gia đình năm 2002, đến nay đã có 2 con, "đủ nếp đủ tẻ".
