Ngày 17/4, truyền thông Trung Quốc cho biết cổ phần của Triệu Vy trong công ty giải trí bị phong tỏa, giá trị cổ phần lên tới 5 triệu NDT (17,4 tỷ đồng).
Trên thực tế, ngay từ tháng 4/2021, nhiều cổ phần nắm giữ dưới tên Triệu Vy đã lần lượt bị phong tỏa. Những năm gần đây, địa bàn kinh doanh của Triệu Vy không ngừng bị thu hẹp.
Trước khi gặp khó khăn, Triệu Vy là cổ đông của 17 công ty, bao gồm nhiều lĩnh vực như phim ảnh, truyền hình, giải trí, đầu tư, công nghệ, bất động sản và các ngành khác.
Triệu Vy bị phong tỏa tài sản trị giá 5 triệu NDT (17,4 tỷ đồng) (Ảnh: Sina).
Trong số 3 công ty mà Triệu Vy là pháp nhân, chỉ có Xưởng Văn hóa Điện ảnh và Truyền hình Triệu Triệu (Thượng Hải) vẫn tồn tại, hai công ty còn lại đã bị hủy bỏ hoặc thu hồi.
Công việc kinh doanh của Triệu Vy bắt đầu có vấn đề vào năm 2018 khi cô nhận án phạt từ Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc. Theo đó, Triệu Vy cùng chồng là doanh nhân - Huỳnh Hữu Long - bị phạt mỗi người 300.000 NDT (hơn 1 tỷ đồng) và bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán trong vòng 5 năm.
Ngoài ra, từ năm 2021, nữ diễn viên cũng được cho là biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc sau khi "gà cưng" Trương Triết Hạn vướng bê bối chính trị. Cô bị gạch tên khỏi các tác phẩm làm nên tên tuổi như Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Họa bì, Mẹ hổ bố mèo, Kinh hoa yên vân… đồng thời bị thu hồi danh hiệu, giải thưởng từng nhận được.
Nhà ở khu trường học vốn là dự án đánh dấu sự trở lại của "én nhỏ" trên truyền hình sau 6 năm cũng phải mất gần 2 năm mới có thể ra mắt. Trong đó, vai diễn của Triệu Vy được thay thế bằng nữ diễn viên Tưởng Hân nhờ công nghệ AI, đổi tên thành Cuộc sống tiểu mãn.
Đến nay, nguyên nhân Triệu Vy gần như bị "xóa sổ" vẫn chưa được cơ quan quản lý văn hóa đưa ra.
Triệu Vy xuất hiện hiếm hoi trước công chúng vào năm 2023 (Ảnh: Sina).
Triệu Vy (SN 1976) là một trong "tứ đại hoa đán" màn ảnh Trung Quốc, nổi danh ở nhiều lĩnh vực, từ điện ảnh, âm nhạc tới truyền hình. Sau hơn 20 năm hoạt động trong giới giải trí và đầu tư, kinh doanh, cô gây choáng với gia sản "khủng". Trong đó, có thời điểm vợ chồng cô sở hữu khối tài sản lên tới 1 tỷ USD. 
Trong 3 năm qua, dù biến mất khỏi làng giải trí nhưng Triệu Vy vẫn luôn nhận được sự quan tâm của dư luận. Nữ diễn viên sống kín tiếng, hầu như không công khai xuất hiện. Cô dành thời gian tìm hiểu về Phật giáo, làm việc thiện và đi du lịch.
Giữa tháng 3 vừa rồi, có thông tin Triệu Vỹ dần được gỡ "phong sát" bởi một số video phim của cô hiển thị trên Bilibili - một trong nền tảng video thu hút người dùng tại Trung Quốc.
Nguồn tin từ truyền thông Hong Kong (Trung Quốc) cho biết cô có thể sẽ trở lại vào tháng 6 năm nay. Thời gian qua, cư dân mạng phát hiện trang Weibo của cô đã trở lại bình thường, nền tảng video không còn bị chặn. 
Đầu năm nay, một dân mạng đăng tải hình ảnh Triệu Vy được cho là ở Cáp Nhĩ Tân. Trong bức ảnh, Triệu Vy mặc chiếc áo khoác dày đứng trong tuyết. Bức hình còn lại cho thấy cô mỉm cười, trên tay là cây kem, kẹo táo.
Hình ảnh được cho là của Triệu Vy được chia sẻ trong một hội nhóm kín (Ảnh: Weibo).
Sau đó, vào sinh nhật tuổi 48, Triệu Vy gửi lời đến nhóm người hâm mộ qua đoạn ghi âm. Đây là lần đầu cô tương tác với fan kể từ khi bị hạn chế hoạt động ở Trung Quốc.
Cô chia sẻ: "Xin chào mọi người, là tôi đây. Dù là sinh nhật của tôi, tôi nghĩ cũng giống mọi ngày bình thường. Cảm ơn các bạn nhớ đến sinh nhật tôi và không rời đi. Tôi đã nhận được lời chúc mừng của các bạn. Một ngày trôi qua đều là ngày tốt lành. Tôi hy vọng các bạn sống hạnh phúc, khỏe mạnh, yêu mọi người".
Theo một hội nhóm người hâm mộ Triệu Vy, nữ diễn viên dự kiến tái xuất vào tháng 3 nhưng cuối cùng lùi lịch tới tháng 6. Ngoài ra, một hội nhóm kín còn đăng tải hình ảnh được cho là mới nhất của Triệu Vy vào dịp sinh nhật. Trong ảnh, nữ diễn viên cầm bông hồng và lấy tay che miệng.
Cả sự nghiệp diễn xuất và đời sống tình cảm của Triệu Vy đều trắc trở (Ảnh: Sina).
Giữa lúc nhiều người đặt hy vọng cho sự trở lại của cô, thông tin về việc "én nhỏ" bị phong tỏa tài sản được đăng tải. Nhiều người cho rằng, với tình hình hiện tại, con đường trở lại làng giải trí Trung Quốc của Triệu Vy gần như vô vọng.
Về đời sống hôn nhân, Triệu Vy được cho là đang hoàn tất thủ tục ly hôn chồng, doanh nhân Huỳnh Hữu Long, sau thời gian dài sống ly thân. Nữ diễn viên sẽ nhường quyền chăm sóc con gái chung duy nhất của hai người cho chồng cũ.
Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long đi đến hôn nhân năm 2008. Họ từng là cặp vợ chồng quyền lực của giới giải trí Hoa ngữ. Tài sản của cả hai từng được cho là đến từ hoạt động kinh doanh rượu, đầu tư chứng khoán thành công.
