Trải qua hơn 4 tháng phát động cuộc thi "Mặt trận Nghệ An trong lòng dân". Ban tổ chức đã tiếp nhận 836 tác phẩm, trong đó, 54 tác phẩm văn và 782 tác phẩm thơ. Hơn 600 tác phẩm thơ và 52 tác phẩm văn được lựa chọn vào chung kết.
Kết quả có 21 tác giả đạt giải (1 giải đặc biệt, 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 14 giải khuyến khích).
Theo Ban tổ chức, trong quá trình phát động, đã nhận được nhiều tác phẩm không chỉ có giá trị về mặt tuyên truyền, mà cả tấm lòng của người sáng tác. Cụ thể, như tác giả Trần Đình Lô, 96 tuổi tích cực sáng tác để tham gia dự thi.
Ban Tổ chức trao giải đặc biệt cho tác giả Vi Hợi, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Tương Dương với tác phẩm "Chuyện kể về Anh hùng Vừ Chông Pao" (Ảnh: Nguyễn Duy).
Ngoài ra, có nhiều tác giả gặp khó khăn về sức khỏe như: ông Lê Đình Sơn, Hà Văn Lạc, Trương Quang Thứ  vẫn vượt qua những khó khăn, khiếm khuyết của bản thân để tham gia, có nhiều tác phẩm hay, ý nghĩa phản ánh chân thực hình ảnh người cán bộ mặt trận "Nghệ An trong lòng dân". 
Qua cuộc thi, bên cạnh nhiều cây bút đã thành danh, phát hiện các nhân tố mới trong sáng tác văn, thơ, các điển hình tiên tiến để biểu dương, cổ vũ, nhân rộng các mô hình ở cơ sở, mang lại lợi ích xã hội thiết thực, khơi dậy tinh thần tương thân tương ái, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Nội dung các tác phẩm bám sát chủ đề, yêu cầu đề ra, chủ yếu tập trung vào: Công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; công tác giám sát, phản biện, tham gia phòng chống tham nhũng, xây dựng đảng, xây dựng chính quyền...
Trên cơ sở đó, Ban Tổ chức đã lựa chọn được hơn 600 tác phẩm thơ và 52 tác phẩm văn vào chung kết. Kết quả có 21 tác giả đạt giải (trong đó 1 giải đặc biệt; 1 giải nhất; 2 giải nhì; 3 giải ba; 14 giải khuyến khích) (Ảnh: Nguyễn Duy).
Nổi bật là tác phẩm Chuyện kể về Anh hùng Vừ Chông Pao của tác giả Vi Hợi viết về Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Vừ Chông Pao, một người dân tộc Mông. Ông đã cống hiến suốt cả cuộc đời mình cho mảnh đất Kỳ Sơn nói riêng và Nghệ An nói chung.
Ở cuộc thi này, Ban Tổ chức không đặt nặng tiêu chí nghệ thuật mà thiên về nội dung của tác phẩm đảm bảo sát, đúng với chủ đề của cuộc thi; có lối viết súc tích, dễ hiểu, văn phong thân thiện, gần gũi, dễ đi vào lòng người.
Công bố Biểu trưng Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An lần thứ XV (Ảnh: Nguyễn Duy).
Tại buổi lễ, Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An đã cho ra mắt bộ nhận diện truyền thông Đại hội Đại biểu Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An lần thứ 15, nhiệm kỳ 2024-2029. Biểu trưng bao gồm Logo được lấy cảm hứng từ biểu trưng chính thức của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
