Ngày 16/5, nhà sản xuất Xuân Lan và đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm thông báo phim Cái giá của hạnh phúc chính thức rút khỏi rạp.
Đại diện Box Office Vietnam xác nhận với phóng viên Dân trí doanh thu chiếu rạp của bộ phim dừng ở con số 26,3 tỷ đồng (tính đến hết 16/5).
Với doanh thu nói trên, Cái giá của hạnh phúc trở thành tác phẩm thất bại khá đáng tiếc của Xuân Lan và ê-kíp.
Một cảnh trong phim "Cái giá của hạnh phúc" (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhà sản xuất từng hé lộ kinh phí thực hiện phim khoảng 37 tỷ đồng. Như vậy, để hòa vốn sau khi trừ tỷ lệ ăn chia với nhà rạp, phim phải thu về ít nhất 70 tỷ đồng. Song, doanh thu 26 tỷ đồng khiêm tốn đã khiến Xuân Lan phải nhận mức thua lỗ tương đối lớn.
Ông Nguyễn Khánh Dương, nhà sáng lập Box Office Vietnam, chia sẻ thêm: "Đến thời điểm hiện tại, mặc dù thua lỗ, phim của Xuân Lan vẫn là tác phẩm có doanh thu đứng thứ 4 phòng vé Việt năm nay, sau Mai (520 tỷ đồng), Lật mặt 7 (394 tỷ đồng tính đến 16/5) và Gặp lại chị bầu (83 tỷ đồng).
Như vậy có thể thấy thị trường điện ảnh Việt Nam đang phân cực rõ rệt, có sự chênh lệch lớn giữa phim của các đạo diễn".
Phim của nhà sản xuất Xuân Lan rời rạp với doanh thu 26,3 tỷ đồng (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trước đó, khi bắt đầu khởi chiếu dịp nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương, phim Cái giá của hạnh phúc có một số tín hiệu tích cực.
Tác phẩm gắn nhãn 18+ do Thái Hòa đóng chính nhanh chóng vươn lên giữ vị trí số 1 phòng vé, thu 20 tỷ đồng sau 5 ngày ra rạp. Tuy nhiên, khi Lật mặt 7 ra mắt vào lễ 30/4, phim của nhà sản xuất Xuân Lan trở nên lép vé hoàn toàn.
Một số khán giả và chuyên gia cho rằng phim không bùng nổ như kỳ vọng vì có nhiều điểm hạn chế về nội dung, cách khai thác, tư duy thẩm mỹ cũ kỹ.
Thời gian qua, Xuân Lan liên tục chia sẻ tâm trạng lo lắng khi bộ phim không bán được vé như kỳ vọng. Cựu siêu mẫu cho biết cô xuống tinh thần, mất ăn mất ngủ khi hiệu ứng phòng vé, suất chiếu ngày càng ít, cơ hội hoàn vốn khó khăn.
Cái giá của hạnh phúc do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn, gắn nhãn T18. Phim thuộc thể loại tâm lý gia đình, khai thác góc khuất ngoại tình trong hôn nhân.
Câu chuyện xoay quanh tổ ấm của vợ chồng doanh nhân Đinh Công Thoại (Thái Hòa) và Võ Thùy Dương (Xuân Lan).
Bề ngoài, họ giàu sang, hạnh phúc, có hai người con ở tuổi trưởng thành, trong đó con trai Will (Lâm Thanh Nhã) vừa tổ chức đám cưới với bạn gái.
Hôn nhân của vợ chồng doanh nhân đứng trên bờ vực sụp đổ khi người chồng có quan hệ ngoài luồng, lừa dối, bạo hành tinh thần vợ.
