Ca sĩ Giana - hot girl bước ra từ Vietnam Idol 2023 - vừa có sân khấu diễn live đầu tiên vào tối 23/12. Nữ ca sĩ trình diễn trong chương trình HOZO 2023 tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM).
Chương trình có sự góp mặt của nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc Tempest, ca sĩ Văn Mai Hương, Erik, Han Sara, Mỹ Anh, Vũ Thảo My và các nghệ sĩ quốc tế khác, thu hút hơn 50.000 khán giả.
Giana xuất hiện với hình tượng nóng bỏng, cá tính (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Xuất hiện trên sân khấu, Giana diện trang phục cá tính, mang đến hình ảnh khỏe khoắn, trẻ trung với áo croptop kết hợp cùng chân váy ngắn khoe vòng eo con kiến.
Lần đầu tiên trình diễn trên sân khấu với quy mô, giọng ca sinh năm 2002 gây ấn tượng với tiết mục vừa hát vừa nhảy trên đôi giày trượt patin. Ở phần cuối của bài hát, nữ ca sĩ bất ngờ tháo giày, thay vào đôi đế bằng để thuận tiện trình diễn vũ đạo cùng hơn 20 vũ công. 
Giana vừa hát vừa nhảy trên đôi giày patin (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về quá trình tập luyện, Giana cho biết: "Có một cú ngã làm tôi nhớ mãi, ngã rất đau khiến tôi la lên rất to. Sau đó, tôi tự trách vì bản thân làm chưa tốt nhưng nhờ sự động viên của vũ đoàn, tôi đứng dậy và tiếp tục tập".
Giana cho biết cô cảm thấy rất vui và vinh dự khi được trao cơ hội trình diễn ở một sân khấu quy mô đến 50.000 khán giả. Nữ ca sĩ xem đây là động lực và là cột mốc đáng nhớ để cố gắng trên hành trình âm nhạc của bản thân.
"Tân binh" sinh năm 2002 nói thêm: "Chắc chắn trong tương lai tôi sẽ học tập, trau dồi, tập luyện ngày một tốt hơn, hoàn thiện bản thân để mang đến cho khán giả thêm nhiều sản phẩm hay và chất lượng". 
Vẻ đẹp cá tính của mỹ nhân sinh năm 2002 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bước ra từ chương trình Vietnam Idol, Giana gây ấn tượng nhờ sở hữu ngoại hình bắt mắt, chất giọng thu hút, kỹ năng vũ đạo nhuần nhuyễn. Dù là gương mặt mới nhưng cô được nhiều nghệ sĩ khen ngợi bởi thái độ làm nghề nghiêm túc, cầu thị và tâm huyết. 
Giana tham gia Vietnam Idol 2023 với nghệ danh Thanh Giang (tên thật là Hương Giang). Cô sinh năm 2002, quê gốc Hải Phòng. Tại cuộc thi, cô xuất hiện ở vòng tuyển chọn với ca khúc Một cú lừa và chinh phục thành công 3 vị ban giám khảo để trở thành một trong 15 thí sinh sở hữu tấm vé vàng của chương trình.
Sau cuộc thi, cô tung MV đầu tay Yêu đậm âm điệu, chính thức ra mắt khán giả với nghệ danh Giana. Từ sản phẩm này, Giana chính thức gắn liền âm nhạc của mình với hình tượng năng động, cá tính.
