200 cuốn sách (thuộc 10 tựa sách) với đa dạng thể loại, đến từ nhà xuất bản First News - Trí Việt, gửi tặng độc giả trải nghiệm gian trưng bày các sản phẩm, ấn phẩm của Dân trí (gian B22, B23, B24, khu vực cổng 2, đoạn Lê Lợi - Pasteur, quận 1, TPHCM), tải app Dân trí, check-in (lưu lại khoảnh khắc ở gian trưng bày). Thời gian tặng sách diễn ra vào 10h-12h và 15h-17h ngày 15/3-16/3.
Đây đều những là những tựa sách bán chạy, được yêu thích bởi nhiều thế hệ độc giả. Nổi bật là Đắc nhân tâm của tác giả Dale Carnegie, giúp hàng triệu người tìm thấy sự tự tin, thành công.
Cùng với Đắc nhân tâm, Quẳng gánh lo đi và vui sống của tác giả Dale Carnegie là cuốn sách bán chạy mọi thời đại. Bạn sẽ học cách làm thế nào để sống vui mỗi ngày, bớt lo lắng, hạnh phúc với những gì mình có.
"Đắc nhân tâm", "Quẳng gánh lo đi và vui sống" - 2 cuốn sách bán chạy dành tặng độc giả (Ảnh: First News - Trí Việt).
Muôn kiếp nhân sinh tập 1 của tác giả Nguyên Phong mang đến cho bạn đọc những câu chuyện kỳ lạ, kiến giải uyên bác và tiên đoán bất ngờ về hiện tại, tương lai của con người, thế giới.
Muôn kiếp nhân sinh tập 1 đưa bạn đến với hành trình chiêm nghiệm, khám phá tâm linh bất ngờ và lôi cuốn (Ảnh: Ngọc Anh).
Điều đặc biệt, các quy luật nhân quả và luân hồi được tác giả lý giải, phân tích  theo năng lượng học qua những câu chuyện quá khứ - hiện tại - tương lai, cùng những câu chuyện tình yêu sống động, huyền thoại; những đoạn đối thoại minh triết, thông tuệ, kết nối với nhau, tạo nên hành trình chiêm nghiệm, khám phá tâm linh bất ngờ và lôi cuốn.
Bộ sách "Hạt giống tâm hồn" giúp bạn cảm nhận, tìm lại giá trị của bản thân, thêm yêu cuộc sống (Ảnh: Ngọc Anh).
Bộ sách Hạt giống tâm hồn tiếp thêm nguồn động viên và sức mạnh giúp bạn vượt qua trở ngại tinh thần, thử thách trong cuộc sống để khẳng định mình, theo đuổi ước mơ và vươn đến những điều tốt đẹp. Nhằm lan tỏa văn hóa đọc, thời gian qua, báo Dân trí giới thiệu nhiều tác phẩm, được cập nhật trên mục Hạt giống tâm hồn, đáp ứng đa dạng nhu cầu độc giả
Thời đại thứ tư, Đừng trở nên xấu xa, Thương vụ Facebook thâu tóm Instagram, Ibosses - Thủ lĩnh số thế hệ Y, Trường mẫu giáo uyên thâm… chứa đựng nhiều kiến thức bổ ích, giúp mỗi người nắm bắt sự phát triển của công nghệ hiện nay.
"Thương vụ Facebook thâu tóm Instagram" được nhiều bạn đọc yêu thích (Ảnh: Ngọc Anh).
Trải nghiệm khu vực trưng bày các sản phẩm, ấn phẩm của báo Dân trí, độc giả không chỉ nhận sách, mà còn có dịp lắng đọng cảm xúc cùng những hình ảnh, câu chuyện, thước phim ghi lại hành trình nỗ lực của một tập thể đoàn kết, vì mục tiêu phụng sự độc giả, phụng sự cộng đồng. Bạn đọc cũng sẽ thấy mình trong hành trình đó, bởi những đóng góp của chính bạn đã giúp hàng nghìn mảnh đời khó khăn thoát nguy nan, là hàng trăm công trình nhân ái (cầu dân sinh, trường học, nhà phao…) hiện hữu khắp tỉnh thành (nhất là khu vực vùng sâu, vùng xa), suốt hơn 18 năm qua.
Độc giả còn được chiêm ngưỡng các chuyên đề ý nghĩa, giàu cảm xúc, mang lại giá trị tích cực cho cộng đồng, thưởng thức các tác phẩm báo chí truyền cảm hứng.
Không gian trưng bày của báo Dân trí có ứng dụng công nghệ trình chiếu 3D hologram. Qua đó, độc giả hiểu thêm về những dấu ấn, hành trình phụng sự cộng đồng của báo hơn 18 năm qua, bằng hình thức thể hiện đặc biệt. Đó là những hình ảnh chiếu nổi như vật thể lơ lửng trong không trung, cho phép quan sát bằng mắt thường mà không cần đeo kính, tạo hiệu ứng thị giác.
Trong khuôn khổ hội báo còn có chương trình văn hóa - nghệ thuật; 64 gian hàng trưng bày sản phẩm OCOP đến từ 50 tỉnh, thành phố; diễn đàn báo chí toàn quốc với các cuộc thảo luận sâu về việc sản xuất nội dung theo xu hướng báo chí số (báo chí dữ liệu, báo chí thị giác, báo chí sáng tạo...); vận dụng AI, Chatbot, ChatGPT… ở các tòa soạn.
Hội báo toàn quốc 2024 khai mạc lúc 8h ngày 15/3 trên tuyến đường Lê Lợi (quận 1, TPHCM). Lễ bế mạc lúc 8h ngày 17/3. Chương trình mở cửa miễn phí cho người dân, du khách.
