Tối 27/4, Mai Thu Huyền có bài đăng trên trang cá nhân, nói về phát ngôn liên quan đến Trấn Thành đang lan truyền trên mạng xã hội.
Theo nữ diễn viên Những ngọn nến trong đêm, trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông, cô có nhắc về tình trạng một số phim Việt bị xếp ít suất chiếu, khung giờ xấu.
Tuy nhiên sau đó, một số trang tin, kênh TikTok lại xuất hiện thông tin cho rằng Mai Thu Huyền nói phim Mai của Trấn Thành "chèn ép suất chiếu phim khác" và những video có những tiêu đề như "Mai Thu Huyền tố đàn em chơi xấu"...
Nhà sản xuất Đóa hoa mong manh khẳng định đó là những thông tin sai sự thật. Cô cho biết nội dung trả lời phỏng vấn của cô không hề nhắc đến Trấn Thành, nhưng đã bị hiểu lầm hoặc bị các trang tin cố tình giật tít, câu view.
Nhà sản xuất, diễn viên Mai Thu Huyền (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ nghệ sĩ giải thích, khi nói về tình trạng phim Việt bị ép suất chiếu, cô chỉ mong các rạp có thể ưu tiên cho phim Việt có những khung giờ thuận lợi hơn ở tuần đầu tiên ra rạp, rồi từ đó dựa trên sự đón nhận của khán giả mới có thể đánh giá bộ phim công tâm. Cô khẳng định trong câu trả lời của mình không hề nhắc đến tên Trấn Thành.
"Tôi chưa bao giờ tôi nhắc đến Trấn Thành trong các phát ngôn của mình. Đối với tôi, Trấn Thành là nghệ sĩ tài năng, tôi luôn ngưỡng mộ bạn ấy, cho dù ở bất kỳ vai trò nào Trấn Thành cũng vô cùng xuất sắc. 
Tất cả phim của Trấn Thành hay của bất kỳ đạo diễn Việt Nam nào khác, tôi đều đi xem. Hơn ai hết tôi hiểu để tạo ra một bộ phim cả ê-kíp đã phải nỗ lực vất vả như thế nào", Mai Thu Huyền bộc bạch.
Chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí, Mai Thu Huyền cho biết trước nay cô không đụng chạm đến ai, nhưng sự việc lần này quá sức chịu đựng.
"Tôi lên tiếng vì mình bị vu khống, tôi không muốn là đồng nghiệp với nhau lại bị hiểu sai về nhau. Trước giờ, tôi với Trấn Thành có mối quan hệ tốt đẹp. Tôi biết tài năng của Trấn Thành và tôi trân trọng những người có tài", nữ đạo diễn nói. 
Một cảnh trong phim "Đóa hoa mong manh" (Ảnh: Chụp màn hình).
Phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền sản xuất và làm đạo diễn. Sau khi công chiếu hôm 12/4, phim có doanh thu khiêm tốn.
Theo Box Office Vietnam, đến 27/4, tác phẩm chỉ mang về hơn 410 triệu đồng doanh thu. Con số này cách một khoảng khá xa với kinh phí làm phim (ước tính lên tới hàng chục tỷ đồng). 
Mai Thu Huyền sinh năm 1979, từng giành giải Nhất cuộc thi Học sinh thanh lịch Hà Nội 1994.
Năm 1995, khi 16 tuổi, Mai Thu Huyền bước vào làng giải trí với vai diễn đầu tiên trong phim truyền hình "Nỗi đau lặng thầm" của đạo diễn Đức Hoàn. Sau đó, cô tiếp tục ghi dấu ấn qua các bộ phim: "Những ngọn nến trong đêm", "Tia nắng mong manh", "Nhà có ba chị em", "Bước chân hoàn vũ"...
Không chỉ hoạt động nghệ thuật với vai trò diễn viên, Mai Thu Huyền còn là nhà sản xuất phim, chương trình truyền hình và tổ chức sự kiện.
Về đời tư, cô lập gia đình năm 2002, đến nay đã có 2 con, "đủ nếp đủ tẻ".
