Theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân ghi hình vào 3 ngày 27-29/1. Theo đó, các nghệ sĩ đang chạy sân khấu, ghép nhạc, ánh sáng và làm các công việc cuối cùng để chuẩn bị buổi ghi hình đầu tiên vào tối 27/1.
Táo quân năm nay sẽ không xuất hiện dàn nghệ sĩ quen thuộc như: Chí Trung, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung, Quang Thắng… mà sẽ là những gương mặt "lạ mà quen" như: Nghệ sĩ Quốc Quân đảm nhận vai Táo Kinh tế, nghệ sĩ Bá Anh vai Táo Xây dựng, nghệ sĩ Tú Oanh vai Táo Văn thể, Quân Anh vai Táo Xã hội…
Đây sẽ là 4 Táo lên chầu và báo cáo với Ngọc Hoàng các công việc trong năm qua.
"NSƯT Quốc Khánh vẫn đảm nhiệm vai diễn Ngọc Hoàng. Duy Nam vào vai Nam Tào, năm nay khuyết vai Bắc Đẩu. NSƯT Thái Sơn bị ốm nên không góp mặt tại chương trình. Những gương mặt như: Thanh Hương, Lưu Huyền Trang… cũng xuất hiện. Năm nay sẽ có nhiều đổi mới, nhiều tình tiết gây cười, bắt trend (xu hướng) giới trẻ", nguồn tin chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Bên cạnh sự tò mò về dàn diễn viên tham gia chương trình, thì việc rao bán vé của Táo quân vẫn được nhiều người quan tâm. Trên các nhóm buôn bán vé Táo Quân 2024, người hỏi mua vé và người bán đăng bài rất sôi nổi.
Theo đó, mỗi ngày ghi hình tương ứng với một màu vé khác nhau. Ngày 27/1 vé màu xanh dương, ngày 28/1 vé màu xanh lá cây và vé ngày 29/1 có màu đỏ. Giá vé được rao bán cao nhất là 12 triệu/cặp ở hàng ghế đẹp khiến cho người hỏi thì nhiều nhưng vé chưa được "sang tay".
Do nhiều ngày trước có những người bị "dụ" chuyển tiền trước khi mua nên ở các nhóm bán vé Táo quân, có nhiều cảnh báo mọi người nên giao dịch trực tiếp trước khi trao tiền cho người bán.
Không chỉ năm nay mà các năm trước, tình trạng rao bán vé Táo quân cũng diễn ra sôi nổi, khó kiểm soát. Vé của chương trình chủ yếu là vé tặng, không bán vé thương mại nhưng không hiểu sao, lại "lọt" ra ngoài nhiều như vậy?
Táo quân là chương trình hài kịch truyền hình, ra mắt lần đầu vào năm 2003, được khán giả yêu thích vì nội dung hài hước, trào phúng, có nội dung đả kích thâm thúy khi nhìn lại những sự việc nổi bật mỗi năm. Sau mỗi lần phát sóng, Táo quân đều thu hút lượng lớn người xem và quan tâm.
Dù chương trình nhận phải nhiều bình luận đa chiều nhưng Táo quân vẫn được công chúng đón nhận và mong chờ. Táo quân 2024 đánh dấu cột mốc 21 năm chương trình lên sóng. 
