Vân Dung tên đầy đủ là Lê Vân Dung (SN 1975) tại Hà Nội, trong một gia đình làm nghệ thuật, bố là đạo diễn, mẹ làm diễn viên. Sau đó gia đình chị chuyển lên Sơn La, rồi đến Thái Nguyên và năm Vân Dung lên lớp 2 chị cùng cả gia đình chuyển xuống Hà Nội sống.
Năm 1992, khi 17 tuổi, Vân Dung từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Toàn quốc Báo Tiền Phong (tên cũ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam) và lọt vào Top 15. Sau cột mốc đó, chị bén duyên với làng giải trí và trở thành diễn viên gắn bó với sự nghiệp diễn hài.
Vân Dung bắt đầu được đông đảo khán giả Việt Nam biết đến từ khi tham gia chương trình Đời cười của Nhà hát Tuổi trẻ, tiếp đó là Gặp nhau cuối năm (Táo quân), Gặp nhau cuối tuần và Gala cười của Đài Truyền hình Việt Nam.
Vân Dung cùng NSND Công Lý, NSƯT Xuân Bắc tại hậu trường "Táo quân 2023" (Ảnh: VTV).
Ở Táo quân, chị thường vào vai Táo Y tế, sau đó, đảm nhiệm vai Táo Kinh tế, Táo Xã hội, Táo Điện lực, Táo Dân sinh... Tuy nhiên, khán giả vẫn thường gọi chị là Táo y tế vì lối diễn duyên dáng, hài hước của chị khi vào vai này.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Vân Dung cho biết, chị cảm thấy may mắn khi được tham gia Táo quân - chương trình gắn liền với thời thanh xuân của chị. Kỷ niệm chị nhớ nhất là tập chương trình thường vào buổi tối và đêm muộn. Dù phải tập trong thời gian dài, thời tiết lạnh, nhiều nghệ sĩ bị ốm nhưng ai cũng cố gắng để hoàn thành vai diễn của mình.
Vân Dung cho biết, áp lực của những người tham gia Táo quân là rất lớn, các nghệ sĩ luôn trăn trở làm sao phải luôn mới, năm nay hay hơn năm trước, mình bước chân ra đường có được khán giả đón nhận hay không?
"Nhiều năm, người người, nhà nhà quây quần xem Táo quân nhưng tôi "đứng ngồi không yên" vì hồi hộp đợi xem phản hồi của khán giả", chị tâm sự.
Nói về các danh hiệu, Vân Dung bộc bạch, ghi nhận lớn nhất là yêu thương của khán giả dành cho mình.
"Ước mơ từ bé của tôi là trở thành diễn viên thì tôi đã làm được rồi. Diễn cả hài kịch và bi kịch, tôi cũng trải qua. Gia tài làm nghề của tôi trong suốt hơn 30 năm cũng khá nhiều rồi đấy chứ, còn gì để buồn và nuối tiếc nữa?
Những đồng nghiệp trong gia đình Táo quân mà tôi yêu quý cũng đều có danh hiệu NSƯT, NSND cả, cũng phải có một người nghệ sĩ bình thường như tôi để được sai và được chiều chứ", chị cho hay.
Nhiều khán giả đã quen với hình ảnh nghệ sĩ Vân Dung chua ngoa, đanh đá trong các vai diễn của Táo quân. Ngoài đời, Vân Dung kín tiếng, thừa nhận sợ nơi đông người và thích việc chăm sóc nhà cửa.
"Trên màn ảnh hay trên sân khấu, tôi là người rất sôi nổi, có thể đanh đá, chua ngoa, màu mè… Nhưng ngoài đời tôi khác hẳn: Sống nội tâm, sợ những nơi đông người và sợ ồn ào…", chị chia sẻ.
Khi phóng viên hỏi: "Người ta nói, Vân Dung cứ khiêm tốn thế thôi nhưng là đại gia đấy, liệu có đúng?". Nữ nghệ sĩ nói: "Họ đồn về tôi nhiều thứ lắm, Quang Thắng hay trêu tôi là đại gia bất động sản, thực ra tôi chỉ đủ ăn thôi. Làm nghệ sĩ thì khó giàu lắm".
Vân Dung chia sẻ thêm, từ khi con trai Long Vũ theo nghiệp diễn viên, chị vui nhưng cũng khá lo lắng. Khi con muốn thi vào khoa Diễn viên, trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội, chị đã khuyên con là nghề này rất vất vả và nghèo, nếu không có tài năng thực sự thì rất khó khăn. Nếu làm diễn viên không giỏi, nghề sẽ đào thải rất nhanh. Nhưng khi con trai chị quyết tâm theo nghề, chị cũng ủng hộ và hồi hộp với mỗi bước trưởng thành cùng con.
Long Vũ từng góp mặt trong các bộ phim Lối nhỏ vào đời, Gia đình mình vui bất thình lình, mới đây, cậu gây chú ý khi vào vai Cương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến.
"Tốt nghiệp Đại học, Long Vũ ở nhà cứ chờ xem có phim nào casting (tuyển diễn viên) thì tự đi chứ mẹ hoàn toàn không biết thông tin gì. Con rất sốt ruột, liên tục hỏi: "Sao con không được gọi đi làm phim nhỉ, hay con xấu trai quá nên không ai mời đóng hả mẹ?".
Tôi mới bảo: "Cứ bình tĩnh con ạ, các nghệ sĩ như Công Lý, Quang Thắng, Trường Giang… cũng không phải là người đẹp trai nhưng vẫn đi làm phim do khả năng và có duyên đấy thôi", nghệ sĩ Vân Dung kể lại.
Vân Dung khẳng định, sau này khi con trai lập gia đình, chị sẽ là một bà mẹ chồng xì tin: "Mẹ chồng này thì cũng hơi "đồng bóng" nhưng nịnh tí là… cho hết đấy. Tôi chỉ cần con dâu sạch sẽ là được (cười)".
Vân Dung chia sẻ thêm, nếu sau này con trai kết hôn, chị sẽ không ở chung với con dâu mà ở riêng để vợ chồng con trai có sự tự lập. Hơn nữa do khoảng cách thế hệ nên chị sẽ không can thiệp vào cách dạy cháu của vợ chồng con trai.
"Tôi cũng mong con sẽ tìm được một người phụ nữ yêu thương mình. Tôi cũng không phải là bà mẹ chồng khó tính. Mình cứ yêu con dâu thì khắc các con sẽ yêu mình", nghệ sĩ Vân Dung bộc bạch.
