Tối 11/4, báo Dân trí tổ chức sự kiện Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai. Tại đây diễn ra buổi đấu giá 5 tác phẩm độc đáo, giá trị: Buổi sớm mùa xuân - họa sĩ Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng Rô), Sung túc bình an - họa sĩ Khổng Đỗ Duy, Làng Cựu - họa sĩ Chu Viết Cường, Mơ hoa 05 - họa sĩ Nguyễn Thế Hùng và Những câu chuyện nhỏ 05 - họa sĩ Nguyễn Minh (Minh Phố).
"Cầm trịch" buổi đấu giá này là nhà giám tuyển Lý Đợi (có 20 năm kinh nghiệm với thị trường mỹ thuật Việt Nam) và Hoa hậu Ngọc Hân.
Dẫn dắt buổi đấu giá "Gala Nhân ái 2024" là nhà giám tuyển Lý Đợi và Hoa hậu Ngọc Hân (Ảnh: Mạnh Quân).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, trước đây, cô từng làm MC cho nhiều triển lãm tranh nhưng MC đấu giá thì là lần đầu tiên.
Khoảng hai năm gần đây, cô đã và đang dấn thân vào con đường hội họa, mỹ thuật. Bản thân cô cũng đồng hành với Quỹ Nhân ái của báo Dân trí nhiều năm. Do đó, khi báo tổ chức sự kiện ý nghĩa, ghi lại dấu mốc 20 năm, cô rất muốn cống hiến công sức và chút tấm lòng của mình.
"Tôi thực sự cảm thấy hồi hộp bởi khi đến đây, tôi không chỉ đóng vai trò một khách mời mà còn nhận nhiệm vụ trở thành MC trong phần đấu giá. Ban đầu, tôi khá lo lắng, không biết lúc mình phát giá có nhiều cánh tay giơ lên hay không", Hoa hậu Ngọc Hân nói.
Hai MC và các họa sĩ đóng góp tác phẩm giá trị của mình cho buổi đấu giá (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhờ lối dẫn dắt linh hoạt của hai MC, chất lượng của 5 bức tranh cùng lòng hảo tâm của các mạnh thường quân, buổi đấu giá diễn ra sôi nổi, thu về 928 triệu đồng. Ngoài ra, Tập đoàn KANGAROO đã ủng hộ 5 căn nhà, tương đương 250 triệu đồng; Hoa hậu Ngọc Hân cũng tham gia đấu giá và ủng hộ chương trình 50 triệu đồng.
Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá sau khi trả họa sĩ một phần theo thỏa thuận, trừ đi những chi phí vận hành, vận chuyển trong quá trình đấu giá, sẽ được báo Dân trí thực hiện chương trình "Nhân ái 20 năm - 20 căn nhà nâng bước tương lai".
Với mỗi 50 triệu đồng đóng góp, báo Dân trí sẽ giúp đỡ một hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động xây dựng nhà, xóa bỏ những căn nhà tạm bợ, dột nát. Các hoàn cảnh được hỗ trợ được lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên xác nhận từ chính quyền địa phương.
Vợ chồng Hoa hậu Mỹ Linh đã đấu giá thành công bức tranh "Mơ hoa 05" của họa sĩ Nguyễn Thế Hùng (đứng giữa), đóng góp vào Quỹ Nhân ái 250 triệu đồng (Ảnh: Thành Đông).
"Trước khi đến Gala Nhân ái 2024 , tôi rất thích hai bức tranh Sung túc bình an của họa sĩ Khổng Đỗ Duy và Những câu chuyện nhỏ 05 của họa sĩ Nguyễn Minh nên đã chủ động đấu giá, dù nghĩ bản thân rất khó thắng được những người khác. Tôi tâm niệm, dù đấu giá được hay không, tôi vẫn muốn đóng góp một căn nhà.
Tôi rất vui khi có thể kết nối mọi người, chương trình diễn ra suôn sẻ và cuối cùng là đem đến kết quả mỹ mãn - cả 5 bức tranh đều được đấu giá thành công với mức giá cao, đóng góp cho Quỹ Nhân ái, từ đó nhiều mảnh đời sẽ có căn nhà khang trang hơn", Hoa hậu Việt Nam 2010 chia sẻ.
Sau buổi đấu giá, Ngọc Hân hy vọng cô sẽ có thêm nghề tay trái là MC cho những buổi đấu giá. Cô cho biết, bản thân đã theo dõi và hâm mộ MC đấu giá Trần Lương Linh (người Trung Quốc), mong muốn một ngày nào đó được giống như cô ấy.
Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai là sự kiện kỷ niệm hành trình nhân ái 20 năm qua, đồng thời tri ân các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã đồng hành cùng báo Dân trí lan tỏa yêu thương tới cộng đồng.
Tại sự kiện, báo Dân trí đã vinh danh những đơn vị, tổ chức và cá nhân đã và đang ủng hộ, sẻ chia, đóng góp tích cực trong hành trình nhân ái của báo.
Bên cạnh sự ủng hộ của các đơn vị, tổ chức, cá nhân với Chương trình Nhân ái của báo Dân trí, không thể không nhắc tới những con người thầm lặng, những phóng viên, những cây bút đã không quản ngại đường sá, địa hình khó khăn hiểm trở kết nối các nhà hảo tâm với những hoàn cảnh, dự án.
Tại sự kiện Gala Nhân ái, báo Dân trí đã trao tặng kỷ niệm chương cùng sự tri ân tới những con người thầm lặng, dũng cảm đó.
