Cựu võ sĩ quyền anh hạng nặng Mike Tyson đã giải nghệ từ lâu vì những chấn thương ở vùng lưng. Tuy nhiên, ông sẽ trở lại võ đài để so găng với Jake Paul - ngôi sao YouTube chuyển hướng trở thành võ sĩ quyền anh.
Những cuộc so găng "trong mơ", với ý tưởng thoạt tiên nghe qua rất phi lý, kỳ thực lại có sức hấp dẫn lớn đối với truyền thông và công chúng quốc tế ở thời điểm hiện tại.
Những cuộc so găng như vậy rất khó đoán trước, bởi không thể sử dụng logic phân tích thông thường. Các trận đấu này luôn có yếu tố bất ngờ, khó đoán định và đang trở thành hướng đi "hái ra tiền" trong lĩnh vực quyền anh.
Mike Tyson (phải) sẽ trở lại võ đài so găng với võ sĩ Jake Paul (trái) (Ảnh: Daily Mail).
Năm ngoái, truyền thông và công chúng quốc tế từng rất háo hức trước khả năng diễn ra cuộc so găng giữa hai tỷ phú giàu có hàng đầu thế giới - Mark Zuckerberg và Elon Musk. Đôi bên đã có "lời qua tiếng lại", thách đấu nhau một thời gian và cũng có cân nhắc tới khả năng thượng đài.
Thậm chí, đã có đơn vị trung gian tiếp cận cả hai tỷ phú. Nhà chức trách tại Italia còn gợi ý sẽ cho mượn Đấu trường La Mã ở Rome để hai tỷ phú so găng, nếu trận đấu thực sự diễn ra. Dù vậy, trận đấu đã không diễn ra, cả hai tỷ phú đều âm thầm thoái lui.
Nhưng sự việc này cho thấy rằng truyền thông và công chúng quốc tế rất hứng thú với những trận so găng có lồng ghép yếu tố văn hóa đại chúng, khi hai nhân vật thượng đài đều là nhân vật có sức hút đối với công chúng, kể cả nhóm công chúng không quan tâm nhiều tới quyền anh và thể thao.
Những trận đấu dạng này đang trở thành một hướng đi "hái ra tiền" trong lĩnh vực quyền anh. Tính chất chuyên môn của những trận đấu như thế này lại không phải yếu tố được đặt lên hàng đầu.
Chính tính chất giật gân, yếu tố bất ngờ và mức độ nổi tiếng của hai nhân vật thượng đài so găng mới là yếu tố khiến sự kiện thu hút sự quan tâm của các nhà tài trợ và các hợp đồng quảng cáo.
Khoảng cách tuổi tác giữa Mike Tyson (phải) và Jake Paul (trái) là 30 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Trở lại với Mike Tyson, ở tuổi 57, ông dự kiến sẽ thượng đài để so găng với đối thủ trẻ hơn mình tới 30 tuổi. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 20/7 tại sân vận động sân vận động AT&T nằm ở thành phố Arlington, bang Texas, Mỹ. Sân có sức chứa 80.000 chỗ ngồi. Trận đấu sẽ được phát trực tuyến trên nền tảng Netflix.
Hiện tại, có một số ý kiến chỉ trích trận đấu này vì cho rằng những sự kiện dạng này chỉ phục vụ mục đích giải trí và kiếm tiền, không thực sự là một sự kiện thể thao đúng nghĩa.
Một số ý kiến từ giới chuyên môn còn cho rằng mức độ rình rang của những sự kiện dạng này có thể sẽ làm hạ thấp tiêu chuẩn mà truyền thông và công chúng đặt ra cho các bộ môn thể thao. Dần dần, các sự kiện thể thao sẽ đẩy cao yếu tố giải trí và xem nhẹ tính chất chuyên môn của hoạt động thi đấu.
Dù vậy, điều không thể tranh cãi chính là sức hút và khả năng sinh lợi từ những sự kiện thể thao dạng này rất lớn. Năm ngoái, khi Jake Paul để thua trong trận so găng với ngôi sao truyền hình thực tế kiêm võ sĩ quyền anh Tommy Fury, anh vẫn nhận về 9 triệu USD tiền thù lao, vì đã tham gia vào một trận đấu hấp dẫn truyền thông và công chúng thế giới.
Mike Tyson đã 57 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Jake Paul ở tuổi 27 (Ảnh: Daily Mail).
Với trận đấu lần này, cả Jake Paul và Mike Tyson đều có khả năng nhận về khoản thù lao cao hơn mức 9 triệu USD, bởi mức độ quan tâm của khán giả dành cho trận đấu này là rất lớn.
Jake Paul vốn là một ngôi sao YouTube trước khi chuyển hướng trở thành võ sĩ quyền anh. Đứng trước trận đấu gặp Mike Tyson, Jake Paul chia sẻ với giới truyền thông: "Tôi muốn trở thành võ sĩ quyền anh vô địch thế giới. Hiện tại, tôi có cơ hội chứng minh bản thân mình trước một cựu võ sĩ quyền anh hạng nặng có sự nghiệp thi đấu vĩ đại.
Đối thủ của tôi vốn được mệnh danh là người đàn ông đáng sợ nhất hành tinh, là võ sĩ nguy hiểm nhất mọi thời đại. Đối với tôi, đây là trận đấu có tính chất điểm nhấn của cả sự nghiệp".
Mike Tyson cũng đã lên tiếng chính thức: "Jake Paul đã trưởng thành qua thời gian trong vị thế một võ sĩ quyền anh. Các bạn sẽ thấy rất thú vị khi quan sát tham vọng và ý chí của một đứa trẻ, khi đứng trước kinh nghiệm và năng lực của một nhân vật được mệnh danh là vĩ đại nhất mọi thời đại.
Đây là trận đấu rất hấp dẫn và kịch tính. Tôi đã để ý Jake Paul từ khi cậu ấy mới bắt đầu theo đuổi sự nghiệp boxing. Giờ đây, kế hoạch của tôi là cho cậu ấy nếm mùi bị hạ đo ván".
Mike Tyson đã phải giải nghệ, từ giã bộ môn quyền anh từ năm 2005 vì chấn thương vùng lưng (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, những trận đấu so găng dạng này vừa mang tính chất của một sự kiện thể thao, vừa có phần "biểu diễn" mang tính giải trí.
Trận so găng chuyên nghiệp cuối cùng của Mike Tyson đã diễn ra từ năm 2005, khi ấy, Mike để thua võ sĩ người Ireland Kevin McBride. Về sau, ông từng tham gia một trận đấu có tính chất biểu diễn với cựu võ sĩ Roy Jones Jr hồi năm 2020. Trận đấu này đã kết thúc với tỷ số hòa.
Mike Tyson sẽ thượng đài so găng với võ sĩ kém 30 tuổi Jake Paul (Video: Netflix).
Mike Tyson có đang thiếu tiền?
Mike Tyson từng phá sản. Hiện tại, sức khỏe của ông cũng không ở trạng thái tốt. Lý do gì khiến Mike Tyson thượng đài ở tuổi U60? Liệu có phải Mike Tyson đang thiếu tiền? Thực tế, ông đang trong cuộc hôn nhân thứ 3 và có 2 con nhỏ cần phải nuôi nấng - Milan (12 tuổi) và Morocco (9 tuổi).
Mike còn có 4 người con đã ở tuổi trưởng thành từ các mối quan hệ tình cảm trước đây. Có thể nói áp lực chu cấp cho gia đình không hề nhỏ đối với võ sĩ 57 tuổi. Thực tế, ở thời điểm diễn ra trận đấu với Jake Paul, Mike Tyson đã bước sang tuổi 58.
Mike Tyson có thời điểm phải chống gậy hoặc ngồi xe lăn vì đau dây thần kinh tọa (Ảnh: Daily Mail).
Trong những năm gần đây, tình trạng sức khỏe của Mike Tyson có một số vấn đề. Ông bị đau dây thần kinh tọa và có thời điểm phải ngồi xe lăn. Mike Tyson cho biết việc bị đau dây thần kinh tọa đôi khi khiến ông đau đớn tới mức "không còn sức để nói".
"Tôi bị đau dây thần kinh tọa và có những thời điểm cơn đau kịch phát. Những lúc ấy, tôi còn không có đủ sức để nói. Điều may mắn là tôi chỉ phải đối diện với vấn đề sức khỏe duy nhất này thôi. Tôi rất biết ơn vì những gì mà tôi nhận được trong cuộc sống này", Mike Tyson từng chia sẻ.
Mike Tyson đã phải giải nghệ, từ giã bộ môn quyền anh từ năm 2005 vì những vấn đề ở vùng lưng. Cuộc đời và sự nghiệp của Mike Tyson khiến ông được xem như một nhân vật quen thuộc trong đời sống văn hóa đại chúng Mỹ.
Trong sự nghiệp võ sĩ quyền anh, Mike Tyson đã đạt được nhiều thành tích đáng nể và được xem là một võ sĩ nổi tiếng thế giới. Dù vậy, ông cũng là nhân vật gắn liền với những tai tiếng.
Ông từng phải ngồi tù 3 năm vì tội cưỡng hiếp hồi năm 1992. Mike Tyson từng tuyên bố phá sản hồi năm 2003, dù ông từng kiếm được khoảng 300 triệu USD từ sự nghiệp thi đấu quyền anh.
Ngoài ra, Tyson cũng bị nhắc nhớ vì hành động cắn tai võ sĩ Evander Holyfield, khi hai người đối đầu nhau trên võ đài hồi năm 1997.
Mike Tyson đã có mặt tại thành phố Turin (Italia) trong tháng 2 để ghi hình cho một bộ phim (Ảnh: Daily Mail).
Về tình trạng tài chính hiện tại của Mike Tyson, ông được cho là có khối tài sản vào khoảng 10 triệu USD. Mike Tyson vẫn rất tích cực tìm kiếm hướng đi cho công việc của bản thân. Hồi tháng 2 vừa qua, ông có mặt tại thành phố Turin (Italia) để tham gia ghi hình cho một bộ phim mới.
Thông tin về bộ phim khá ít ỏi, nhưng cũng đủ để công chúng hiểu rằng Mike đang rất nỗ lực để tìm ra hướng đi cho mình, kể cả lấn sân vào showbiz. Mike Tyson muốn tận dụng mọi cơ hội để tiếp tục làm việc và kiếm tiền, đặc biệt là khi sức hút của ông đối với truyền thông và công chúng quốc tế vẫn còn khá lớn.
Mike Tyson (SN 1966) là cựu võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp người Mỹ. Ông thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1985 tới năm 2005. Khi mới khởi động sự nghiệp, Mike Tyson từng có những biệt danh như "Iron Mike" (Mike quả đấm thép) hay "Kid Dynamite" (chàng trai thuốc nổ).
Về sau này, Mike Tyson có biệt danh "người đàn ông đáng sợ nhất hành tinh". Mike Tyson được đánh giá là một trong những võ sĩ quyền anh hạng nặng vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông từng là võ sĩ quyền anh hạng nặng vô địch thế giới từ năm 1987 tới năm 1990.
Năm 1992, Mike Tyson bị kết tội cưỡng hiếp và phải chịu bản án 6 năm tù. Sau khi ngồi tù 3 năm, Mike Tyson được hưởng khoan hồng và được ra tù sớm. Mike Tyson nhanh chóng lấy lại phong độ và phục hồi vị thế trong giới quyền anh.
Năm 1997, Mike Tyson gây chấn động giới thể thao vì bê bối cắn tai đối thủ khi đang so găng.
Trên sàn đấu, Mike Tyson được biết tới với phong cách thi đấu rất dữ dội. Ngoài ra, ông còn có cách hành xử gây tranh cãi cả trong sự nghiệp thi đấu và trong cuộc sống riêng. Với khả năng ra đòn hạ đo ván đối thủ nhanh chóng, Mike Tyson được nhiều tờ tin tức thể thao đánh giá là một trong những tay đấm đáng sợ nhất trong lịch sử quyền anh hạng nặng.
Tư gia của cựu võ sĩ quyền anh Mike Tyson (Video: GQ).
