Cuốn sách Dưỡng sinh phân tử của GS.TSKH Lê Đình Phái do NXB Thanh niên ấn hành vừa được giới thiệu tới độc giả vào chiều 25/1 tại Hà Nội. Đây là kết quả nghiên cứu nhiều năm của vị giáo sư năm nay 86 tuổi.
GS.TSKH Lê Đình Phái chia sẻ tại buổi ra mắt sách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo GS.TSKH Lê Đình Phái, việc nghiên cứu cách chăm sóc sức khỏe bắt nguồn từ ngày nhỏ sức khỏe của ông không được tốt. "Tôi muốn tìm một phương pháp giữ gìn sức khỏe, từ đó tìm hiểu những phương pháp dưỡng sinh từ hóa sinh, kết hợp với dinh dưỡng học hiện đại để cho ra những cách thức giữ sức khỏe phù hợp nhất", ông nói.
Cũng theo ông, Dưỡng sinh phân tử đề cập đến 2 vấn đề chính: Đề xuất nguyên lý dưỡng sinh căn cứ trên nền tảng phân tử của sự sống; Phát hiện con đường phi truyền thống để khai phá các tư tưởng tinh hoa về y học của người Việt trong các chữ Nôm.
Cơ sở tư tưởng của cuốn sách trên được bắt nguồn từ nghĩa lý và triết lý, đến từ 2 chữ Nôm là chữ "Dưỡng" và chữ "Sinh". Sự phá vỡ cấu trúc các nét của 2 chữ trên đã cho tác giả phát hiện được 4 viên ngọc quý (tứ trụ), cũng chính là "bảo bối" để duy trì, bảo vệ sự sống của con người, đó là: Dinh dưỡng, cách sống, môi trường, tâm trí.
Tứ trụ này tạo nên một chu trình mà tác giả đặt tên là "vòng tròn sự sống", vì toàn bộ sự sống đều chỉ xoay quanh những cái cột này. Đó là một quy luật bất biến về sự sống.
GS.TSKH Lê Đình Phái cho rằng, con người nếu biết chăm sóc tốt tứ trụ lấy việc giữ giới làm cốt lõi sẽ khống chế được các yếu tố phá hoại sự sống, chủ yếu là 2 "tam độc" gồm tam độc tâm trí (tham-sân-si) và tam độc hóa sinh (gốc acid, gốc tự do và các ion kim loại nặng). Khi 2 "tam độc" được kiểm soát tốt thì sức sống của mọi tế bào điều trở nên mạnh mẽ (các phân tử protein quan trọng trong cơ thể được bảo vệ an toàn). Do vậy phương pháp này mang tên "Dưỡng sinh phân tử".
Cuốn sách "Dưỡng sinh phân tử" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cuốn sách cũng đem đến những phân tích thú vị của GS.TSKH Lê Đình Phái về chữ Nôm liên quan đến các phương pháp dưỡng sinh, giữ sức khỏe. Ông cho biết, chữ Nôm có những ý nghĩa, tư tưởng rất đặc biệt của người Việt, văn hóa Việt, mang những điều rất lý thú nếu phân tích kỹ. Trong sách, ông đưa vào 65 chữ Nôm cùng những phân tích, lý giải chặt chẽ.
GS.TSKH Lê Đình Phái sinh năm 1938 tại Hà Nội. Ông từng làm dược sĩ tại Đại học Dược Hà Nội 1960, Tiến sĩ Hóa - Sinh (Viện Hàn lâm Đức), Tiến sĩ khoa học (Đại học FSU Jena - Đức). Năm 1990, ông về nước và công tác tại viện Kỹ thuật quân sự.
Năm 1980 ông được Giải thưởng Khoa học Nhà nước (cùng với tập thể phòng Hóa sinh Viện kỹ thuật quân sự. Ông từng cho ra đời các cuốn sách Những vấn đề Dược học dân tộc (NXB Đà Nẵng, 1980) và Micro acupressure (bằng tiếng Anh, tại Katowice, 1991).
