Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Xa Thi Mạn khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ khi hé lộ nhiều khó khăn thuở mới vào nghề. Cô tâm sự, ngôi vị Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1997 giúp cô bước chân vào làng giải trí và ký hợp đồng với đài TVB, chính thức trở thành diễn viên. 
Thời gian đầu đóng phim, cô từng bị chỉ trích là "bình hoa di động" trên màn ảnh với lối diễn khô cứng. Xa Thi Mạn kể, vì thiếu kinh nghiệm diễn xuất, cô từng bị mắng chửi, chê trách trong những ngày đầu đóng phim. 
Xa Thi Mạn là ngôi sao nổi tiếng của màn ảnh Trung Quốc (Ảnh: Sina).
"Tôi nói, tôi không thuộc lời thoại của mình, cảnh quay chỉ có một câu thoại. Nhưng cô ấy vẫn ném kịch bản vào người tôi, la mắng và cằn nhằn", Xa Thi Mạn kể lại. 
Nữ diễn viên chia sẻ thêm: "Hiện, tôi vẫn nhớ cảm giác bị xúc phạm nhưng phải cố bình tĩnh. Khi ấy tôi đã trang điểm và thay phục trang, không muốn lãng phí thời gian vì cảm xúc cá nhân. Lịch trình làm việc trong ngày cũng dày đặc. Tôi cố kìm nén cảm xúc để hoàn thành công việc".
Năm 1999, Xa Thi Mạn tiếp tục phải hứng chịu sự coi thường, bị đạo diễn mắng ngay trước mặt mọi người khi ghi hình cho bộ phim Tuyết sơn phi hồ. Tuy nhiên, nữ diễn viên không tức giận trước phản ứng của đạo diễn mà xem đây là động lực để cô cố gắng hơn, hoàn thiện bản thân. Cô vẫn biết ơn đạo diễn tới bây giờ. 
Với nghị lực và quyết tâm không ngừng, mỹ nhân thế hệ 7X đã dần khẳng định vị thế của mình và chứng tỏ khả năng diễn xuất. Năm 2004, cô mới thực sự "lột xác" khi vào vai Nhĩ Thuần trong bộ phim Thâm cung nội chiến. Đến nay, cô được xem là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất của màn ảnh nhỏ xứ hương cảng. 
Xa Thi Mạn tin rằng, thành công của cô là kết quả của quá trình làm việc chăm chỉ, nỗ lực hoàn thiện bản thân (Ảnh: Sohu).
Từ năm 2011, Xa Thi Mạn quyết định chuyển hướng tới phát triển sự nghiệp tại đại lục. Thời điểm đó, Xa Thi Mạn đang là một trong những diễn viên nhận cát-xê cao nhất tại Hong Kong (Trung Quốc), thu nhập khoảng 3 triệu USD nhờ đóng phim và ký hợp đồng quảng cáo mỗi năm.
Xa Thi Mạn thừa nhận, bản thân là một phụ nữ nhiều tham vọng và mục tiêu. Khi rời Hong Kong sang đại lục đóng phim, cô mở công ty tại đại lục với mong muốn phát triển sự nghiệp dài lâu tại đây. Cô khởi đầu từ những vai phụ nhưng dần chiếm được tình cảm của khán giả. Năm 2018, cô thể hiện xuất sắc vai Nhàn Phi trong Diên hi công lược.
Những nỗ lực của Xa Thi Mạn được đền đáp khi cô trở thành ngôi sao hiếm hoi của làng giải trí Hong Kong thành danh tại đại lục. Trong nhiều năm, người đẹp duy trì hoạt động nghệ thuật song song tại Hong Kong và đại lục.
Theo một nguồn tin thân cận, Xa Thi Mạn là một trong những diễn viên Hong Kong được trả cát-xê cao nhất tại đại lục và được đồng nghiệp công nhận là một trong những nữ diễn viên tài năng của điện ảnh Trung Quốc. 
Xa Thi Mạn gây sốt với bộ phim "Nữ hoàng tin tức" (Ảnh: Sohu).
Các bộ phim có sự tham gia của cô như Nữ hoàng tin tức, Diên hi công lược, Bên tóc mai không phải hải đường hồng, Cung tâm kế, Công chúa giá đáo, Bằng chứng thép... đều được khán giả đón nhận. 
Tháng 1 vừa rồi, Xa Thi Mạn thắng lớn với dự án Nữ hoàng tin tức. Vai diễn giúp mỹ nhân U50 giành 3 giải gồm Nữ diễn viên xuất sắc của đài TVB, Nữ diễn viên xuất sắc tại Malaysia, Nữ diễn viên TVB được yêu thích và được săn đón rầm rộ. 
Nữ hoàng tin tức là dự án đánh dấu sự trở lại của Xa Thi Mạn với màn ảnh TVB (Hong Kong) sau vài năm hoạt động năng nổ tại đại lục Trung Quốc. Sắp tới, cô sẽ góp mặt trong bộ phim truyền hình Người thừa kế vinh quang gia tộc, hứa hẹn gây sốt.
Nhờ làm việc chăm chỉ và sự nhạy bén trong đầu tư kinh doanh, Xa Thi Mạn tích lũy được khối tài sản không nhỏ. Ước tính, hiện tại nữ diễn viên nổi tiếng sở hữu tài sản lên đến 20 triệu USD (gần 493 tỷ đồng). Trên trang cá nhân, mỹ nhân sinh năm 1975 thường xuyên đăng tải hình ảnh những món đồ hiệu đắt tiền.
Đầu năm, Xa Thi Mạn vừa chi gần 28 triệu NDT (khoảng 100 tỷ đồng) để tậu một căn nhà có diện tích gần 100m2 tại Hong Kong (Trung Quốc). Ngoài căn nhà đắt đỏ mới tậu, Xa Thi Mạn còn sở hữu nhiều bất động sản có giá trị khác tại Hong Kong (Trung Quốc).
Theo nguồn tin của tờ HK01, số bất động sản thuộc sở hữu của Xa Thi Mạn lên tới 100 triệu HKD (hơn 314 tỷ đồng). Với gia tài ấn tượng, Xa Thi Mạn được mệnh danh là một trong những phú bà bất động sản trong làng giải trí Hoa ngữ. 
Xa Thi Mạn sở hữu khối tài sản 20 triệu USD và vui sống độc thân (Ảnh: Sina).
Nhìn lại chặng đường thành công đã qua, Xa Thi Mạn nói: "Tôi cũng đã từ bỏ nhiều thứ. Mọi thứ rất công bằng. Bạn tập trung vào việc gì thì việc đó sẽ trở nên tốt hơn. Tôi nhận thấy rằng nên biết trân trọng sự may mắn của mình, nắm bắt cơ hội khi có được, dù có thất bại cũng chẳng sao, đây cũng là một kinh nghiệm.
Tuy nhiên, mình không thể dừng bước mà phải học cách tiến lên phía trước, không ngừng hoàn thiện bản thân. Bất kể ở độ tuổi nào, sự cố gắng đều cần thiết. Không nên sợ tuổi tác, bởi ở mỗi độ tuổi khác nhau, bạn sẽ có những nét quyến rũ khác nhau. Quan trọng phải học cách tự tin và trân trọng giá trị bản thân".
Sau những mối tình dang dở, Xa Thi Mạn không công khai mối quan hệ, tận hưởng cảm giác tự do tự tại, tập trung phát triển sự nghiệp. Ngôi sao nổi tiếng dành trọn vẹn thời gian cho công việc, bạn bè và người thân. Ngôi sao U50 cho rằng, kết hôn không phải là điều quan trọng nhất với cô lúc này. 
