Phim Trạm cứu hộ trái tim đang chiếu trên VTV3 gây chú ý với khán giả bởi những đoạn phim kịch tính, gay cấn. Bộ phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính Ngân Hà (Hồng Diễm) và Nghĩa (Quang Sự) với những ân oán tình thù do cha mẹ đem lại.
Chuyện tình yêu, việc trả thù… được khắc họa rõ nét, thậm chí nhiều khán giả như sống cùng với những cảm xúc yêu, ghét của nhân vật trong phim.
Phim được chú ý nhiều hơn khi có sự góp mặt của dàn diễn viên gạo cội như: NSND Thu Hà (bà Hạ Lan, mẹ ruột Ngân Hà), NSND Mỹ Uyên (bà Xinh, mẹ chồng Ngân Hà), NSƯT Thu Hương (bà Mến, mẹ bạn thân Ngân Hà).
NSND Thu Hà - vai bà Hạ Lan
Trong phim, bà Hạ Lan khiến khán giả khá "sốc" khi luôn cay nghiệt với con gái, bà vốn là một nghệ sĩ múa vì bị ngã nên phải dùng nạng. Bà luôn ôm nỗi oán hận với ông chồng trăng hoa và đứa con gái dại dột vô tình khiến bà bị thương.
Chia sẻ với Dân trí, NSND Thu Hà cho biết, khi vào vai Hạ Lan, chị cũng nhận nhiều ý kiến phản hồi của khán giả, chị luôn cảm ơn sự quan tâm, góp ý của mọi người dành cho mình.
NSND Thu Hà nói, nhân vật Hạ Lan trong phim có những cảnh quay rất khó, khi sự thù hận trong trái tim người đàn bà bị phản bội lúc nào cũng ngùn ngụt, đã gần hết đời vẫn không hóa giải được.
"Trước mỗi cảnh quay tôi rất áp lực, nhiều cảnh phải thể hiện sự che giấu tâm can cũng như sự thể hiện ra bên ngoài của nhân vật rất khủng khiếp. Điểm nhấn của nhân vật này chính là mối hận thù với con gái ruột.
Ngay từ đầu phim đã xảy ra những vấn đề trong gia đình dẫn đến mối hận thù này. Làm sao để vừa bộc lộ sự cay nghiệt nhưng vẫn che giấu được nỗi đau trong lòng, thực sự khó", NSND Thu Hà cho biết.
Nữ nghệ sĩ cho hay, những lúc căng thẳng chị quên mất nhân vật bị què, quên cả gậy, chị không dám nhìn vào màn hình của đạo diễn ở phim này và cả những vai bà mẹ gần đây của mình.
"Vì tôi vẫn quen khi thấy mình trên màn ảnh với những vai thánh thiện, hiền lành. Nhưng gần đây tôi thường được giao các vai bà mẹ ghê gớm, sắc sảo và già hơn so với mình ngoài đời nên tôi không khỏi bị áp lực", chị nói.
NSND Thu Hà đang làm việc tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Năm 20 tuổi, chị vụt sáng lên như một ngôi sao màn bạc với hai bộ phim: Đêm hội Long Trì của đạo diễn Hải Ninh và Lá ngọc cành vàng của đạo diễn Vũ Châu.
Sau khi tiếp tục nổi tiếng với các bộ phim Tóc gió thôi bay, Canh bạc, Hẹn gặp lại Sài Gòn… Thu Hà rời Đoàn Văn công Quân khu 2 để gia nhập Nhà hát Kịch Hà Nội. NSND Thu Hà hai lần đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam năm 1990 và 1993.
Thu Hà là minh tinh màn bạc được người hâm mộ yêu mến cuồng nhiệt những năm 90, cùng với những tên tuổi như Lý Hùng, Diễm Hương, Việt Trinh, Lê Công Tuấn Anh, Y Phụng,... Chị cũng được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch".
Thu Hà là một trong số ít diễn viên miền Bắc nổi tiếng với những bộ phim ở miền Nam. Chị từng kể, mình đã mua được nhà ở Hà Nội sau 2 bộ phim đóng ở TPHCM.
"Tôi may mắn là nghệ sĩ sống được với nghề. Tôi không giàu có nhưng thấy đủ. Tôi nhận thấy mình là người của thế hệ trước, nếu mình có một người quản lý tốt như giới trẻ bây giờ thì mình sẽ sướng hơn, giàu hơn", chị chia sẻ.
Nữ nghệ sĩ cũng nhận mình không phải là người hiện đại: "Tôi có những cái rất cổ của thế hệ trước. Nếu tôi đi theo xu hướng, chắc đã khác nhiều: Giàu có, long lanh hơn nhưng tôi chọn cách đơn giản nhất, là chính mình".
NSND Mỹ Uyên - vai bà Xinh
Vai diễn của NSND Mỹ Uyên trong phim Trạm cứu hộ trái tim là một người sống lương thiện, tần tảo nuôi con (nhân vật do Quang Sự đóng). Bà dành hết  tình yêu thương cho con trai và khi có con dâu (nhân vật do Hồng Diễm đóng) bà cũng yêu con dâu mình như con gái ruột.
Bà chăm sóc hai con hết lòng với mong muốn sớm có cháu để bồng bế. Nhưng mọi thứ lại diễn ra không như mong muốn khiến bà rất đau lòng.
NSND Mỹ Uyên cho biết, thời gian qua chị rất bận vừa làm quản lý, vừa giảng dạy, vừa diễn sân khấu nên đã từ chối nhiều kịch bản gửi đến. Tuy nhiên, khi thấy khán giả liên tục hỏi sao dạo này không thấy Mỹ Uyên đóng phim, chị chợt nhận ra là cần phải dành thời gian để gặp gỡ khán giả truyền hình.
Chị đã nhắn tin cho đạo diễn Vũ Trường Khoa hỏi xem có vai nào "nhẹ nhẹ" không để tham gia. Và đạo diễn đã cho chị đóng một vai trong phim Trạm cứu hộ trái tim.
"Trở lại với phim trường phía Bắc, tôi không cảm thấy có gì khó khăn. Trước mỗi cảnh quay, tôi đều trao đổi với đạo diễn và bạn diễn của mình để phối hợp với nhau cho nhịp nhàng. Khán giả bây giờ rất thông minh, nếu diễn viên diễn hời hợt thì người xem sẽ nhận ra ngay", chị nói.
Nữ nghệ sĩ cũng tự nhận mình là một nghệ sĩ nghèo, không biệt thự, không ô tô xịn. "Nhưng tôi có được sự tôn vinh của người nghệ sĩ. Tôi tự tin và thoải mái với cuộc sống hiện tại, công việc nghệ thuật có thể nuôi tôi", NSND Mỹ Uyên tâm sự.
Vào ngày 6/3 vừa qua, Mỹ Uyên được phong tặng danh hiệu NSND tại Nhà hát Lớn (Hà Nội), chị vui khi những nỗ lực của mình được công nhận. Sự khích lệ này khiến chị càng yêu nghề, chị cũng luôn có ý thức đào tạo các bạn trẻ đam mê với nghề.
Chị chia sẻ với phóng viên Dân trí: " Đây là một nghề mang lại cho mình nhiều cảm xúc, một đời sống tinh thần phong phú. Cho nên nếu không sống hết mình, không thỏa nỗi đam mê và tâm huyết sẽ không bao giờ thu được thành quả xứng đáng".
Hiện tại, NSND Mỹ Uyên là Giám đốc của Sân khấu kịch 5B, dù trẻ đẹp nhưng Mỹ Uyên luôn được đảm nhận vai diễn gai góc, lam lũ. Sự đối lập từ hình ảnh ngoài đời và trên phim cũng là một trong những yếu tố thể hiện tài năng trong diễn xuất của chị.
NSƯT Thu Hương (Hương Tươi), vai bà Mến
Nghệ sĩ Hương Tươi vào vai bà Mến mẹ ruột Mỹ Đình (Thúy Diễm), có mối quan hệ rất gần gũi với mẹ con nữ chính.
Bà Mến tự nhận mình là người "ít học nhưng nhiều tiền", bà có tính cách thẳng thắn, bộc trực, sẵn sàng hành động để bảo vệ những người xung quanh.
Tuy phân cảnh của nghệ sĩ Hương Tươi không nhiều nhưng mỗi khi chị xuất hiện đều khiến khán giả hả hê với những đoạn diễn hài hước, nói nhiều.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Hương Tươi cho biết, vai diễn của chị là một người phụ nữ kinh doanh sắc sảo, tính cách thẳng thắn, quyết đoán nên tạo màu sắc đặc biệt cho phim.
Hương Tươi cũng bất ngờ khi vai diễn của mình được khán giả yêu thích, thậm chí khán giả liên tục dành nhiều lời khen cho vai diễn bà Mến.
"Trang cá nhân của tôi "sôi sục" lên vì được khán giả gửi nhiều hình ảnh, clip về vai diễn bà Mến của phim Trạm cứu hộ trái tim. Bên cạnh đó, nhiều diễn đàn cũng có lời khen về vai diễn này. Họ nói tôi "trở lại lợi hại hơn xưa", "diễn đỉnh của chóp"... Tôi không nghĩ vai diễn ngắn này lại được chú ý đến vậy.
Thấy khán giả ủng hộ như vậy, tôi sẽ lại đầu tư thêm về vai diễn ở những cảnh quay sắp tới. Khi được nhận vai diễn bà Mến, tôi nghĩ vai này ngắn quá nhưng thôi mình tham gia để có thêm một kỷ niệm đẹp về nghề", Hương Tươi cho biết.
Khi được hỏi có phải đã đưa tính cách thật của mình vào vai bà Mến trong phim không, Hương Tươi cho biết: "Cũng không hẳn, tôi chỉ là người thẳng tính thôi. Khi đọc kịch bản, dù là vai ngắn, tôi vẫn tính toán xem mình diễn thế nào".
Nghệ sĩ Hương Tươi nói, những ngày đầu, chị thoại rất nhanh khiến cho Thúy Diễm - người đóng con gái chị - "cong" hết người vì chưa theo kịp. Sau đó đạo diễn Vũ Trường Khoa nói với Thúy Diễm phải thoại nhanh cùng với chị.
"Tôi cũng ngồi nói chuyện với Thúy Diễm để hai chị em  thoại nhanh hơn. Về sau, Thúy Diễm nói đã tự tin diễn cùng với đồng nghiệp và với tôi vì đã bắt được nhịp của nhau", Hương Tươi chia sẻ.
Hương Tươi hiện đang công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Chị là một trong những nữ nghệ sĩ hài nổi tiếng của miền Bắc.
Chị gây ấn tượng khi tham gia chương trình Gặp nhau cuối tuần trên VTV cùng với các nghệ sĩ như Phạm Bằng, Vân Dung, Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, Giang Còi, Quang Tèo… sau đó là nhiều tiểu phẩm hài trên truyền hình và các đĩa hài ra mắt dịp cận Tết.
Chia sẻ về cát-xê thời kỳ đỉnh cao của mình, Hương Tươi nói: "Ngày mới tốt nghiệp, tôi cũng được nhiều đoàn mời đi diễn ngoài, mỗi đêm, vai chính chỉ được 70.000 đồng thì tôi đã được trả cát-xê từ 300.000 đồng - 700.000 đồng, nhưng tôi là người biết trước, biết sau.
Nếu thấy bầu sô thất thu, tôi sẽ giảm bớt một chút cho họ đỡ vất vả. Nhiều bạn chơi với tôi mà tổ chức show diễn nhưng không bán được vé như mong đợi, họ "vò đầu, bứt tai" hay nói khó, tôi cũng không lấy cát-xê.
Nghệ sĩ Hương Tươi trở lại phim truyền hình với vai diễn có tính cách thẳng thắn, quyết đoán, tạo một màu sắc đặc biệt cho phim (Ảnh: Toàn Vũ).
Nữ nghệ sĩ cũng không ngần ngại chia sẻ về thói quen "sang chảnh" của mình là thường xuyên mua vàng mỗi khi tiết kiệm được một khoản đi diễn.
"Tôi cũng hay mua vàng thật. Tiền cát-xê diễn về, tôi để mua vàng, mà vàng ta hẳn hoi nhé (cười). Hai chỉ vàng đầu tiên mua, tôi thường đeo trên tay để "lấy lộc", như món đồ trang sức. Có những khi đi diễn về mà chưa đủ tiền mua một chỉ vàng thì mẹ tôi cho thêm, bù vào để… mua nhẫn", chị kể lại.
