Trong giấy tờ mới nhất gửi ra tòa trong vụ kiện liên quan tới biệt thự có vườn nho ở Pháp, Angelina Jolie tố Brad Pitt "hút máu hòng gây kiệt quệ tài chính" đối với cô. Theo Jolie, chính phía Pitt mới là bên mong muốn kéo dài hoạt động kiện tụng, vì Pitt biết rõ năng lực tài chính của Jolie không thể so với anh.
Ngay khi Jolie đưa ra thông tin này, phía Pitt cũng có nhân vật ẩn danh nhanh chóng cung cấp thông tin cho giới truyền thông. Nguồn tin ẩn danh cho biết rằng kể từ khi chia tay Jolie vào năm 2016, Pitt ước tính đã chuyển cho vợ gần 100 triệu USD.
Brad Pitt và Angelina Jolie bên các con nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Số tiền này được gửi đi bằng nhiều hình thức, bao gồm các khoản cho vay, tiền hỗ trợ nuôi con, các món quà tặng... Chẳng hạn như việc Jolie bán 50% cổ phần cô sở hữu tại biệt thự Chateau Miraval bao gồm cả 10% cổ phần do Pitt trao tặng Jolie trước đây. Như vậy, số tiền Jolie thu về được từ hoạt động bán cổ phần cũng có phần đóng góp của Pitt trong đó.
Công trình biệt thự Chateau Miraval ở Pháp có vườn nho rộng lớn có thể phục vụ cho hoạt động sản xuất rượu nho. Công trình này có giá 60 triệu USD ở thời điểm Pitt và Jolie mua lại hồi năm 2008. Sau quá trình sửa chữa, nâng cấp biệt thự và đầu tư vào vườn nho để tạo thành dây chuyền sản xuất rượu nho, Chateau Miraval giờ có giá trị lên tới 165 triệu USD.
Trong những giấy tờ mới nhất gửi ra tòa, Jolie cho biết áp lực tài chính chi cho hoạt động kiện tụng với Pitt trong những năm qua khiến cô rất mệt mỏi, kiệt quệ. Phía Pitt ngay lập tức có động thái phản bác thông qua tương tác với truyền thông.
Theo phía Pitt, Jolie vẫn có đủ tiềm lực tài chính để thuê lại một bất động sản đắt giá ở Manhattan, New York, nhằm phục vụ cho hoạt động kinh doanh thời trang. Bất động sản này từng được cho thuê với giá 60.000 USD/tháng. Jolie vừa ký một hợp đồng thuê lại mặt bằng kéo dài tới 8 năm.
Brad Pitt bên cha mẹ ruột và 3 người con nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Trong giấy tờ mới nộp ra tòa, Jolie đánh giá việc Pitt kiên trì theo đuổi kiện tụng xung quanh biệt thự Chateau Miraval là một minh chứng cho thấy Pitt luôn muốn kiểm soát Jolie về mặt tài chính, thậm chí muốn cô bị kiệt quệ tiền bạc. Theo Jolie, Pitt khởi kiện vì muốn dồn cô vào thế khó.
Theo Jolie, khi ra tòa, nếu cô muốn chứng minh mình không sai trong việc bán lại cổ phần cho bên thứ 3, thay vì bán lại cổ phần cho Pitt, cô sẽ phải "vạch áo cho người xem lưng". Jolie sẽ phải cung cấp đầy đủ thông tin về những thỏa thuận "ép người quá đáng" mà Pitt từng đưa ra. Theo đó, anh từng yêu cầu cô phải tuyệt đối giữ im lặng về những năm tháng chung sống của hai người.
Khi nhắc tới những điều này trước tòa, Jolie cũng buộc phải nói về việc cô đã bị bạo hành, bị kiểm soát như thế nào khi chung sống với Pitt. Đây là những điều mà Jolie không mong muốn phải thực hiện. Nhưng Pitt đã chủ động khởi kiện và đưa ra những cáo buộc sai lệch về cô, nên Jolie buộc phải tự bảo vệ bản thân.
Trước nay, cuộc chiến pháp lý và cuộc chiến truyền thông giữa Pitt và Jolie vẫn luôn diễn ra căng thẳng. Họ luôn đồng thời đưa thông tin ra tòa và cũng ngay lập tức sử dụng sức mạnh của truyền thông để tạo áp lực dư luận cho các bên liên quan.
Chateau Miraval giờ có giá trị lên tới 165 triệu USD (Ảnh: Daily Mail).
Trước những cáo buộc mới nhất, phía Pitt cho rằng chính nam tài tử đã phải nhường nhịn vợ cũ trong nhiều năm qua. Anh vẫn âm thầm hỗ trợ Jolie về mặt tài chính dù trước truyền thông, anh bị khắc họa như một nhân vật phản diện đầy thù hận.
Phía Pitt khẳng định nam tài tử đã luôn nỗ lực thương lượng với Jolie để giữ cho biệt thự vườn nho Chateau Miraval vẫn nằm trong hoạt động kinh doanh "của gia đình", nhưng chính Jolie không muốn hợp tác.
Nguồn tin ẩn danh thân cận với Pitt cho biết tài tử đã chi ra 1,3 triệu USD trong năm 2018 để hỗ trợ Jolie nuôi con. Anh cũng chi trả chi phí để các con đi tư vấn tâm lý giữa lúc cho mẹ trải qua hoạt động ly hôn nhiều căng thẳng.
Ngoài ra, bất cứ hóa đơn nào được phía Jolie chuyển tới, Pitt đều sẵn sàng chi trả. Pitt đã luôn hào phóng với vợ cũ và các con. Trong vòng hơn 7 năm qua, Pitt ước tính đã chi ra 10 triệu USD tiền hỗ trợ nuôi con.
Hiện tại, vụ kiện giữa Jolie và Pitt lại đi đến một giai đoạn căng thẳng (Ảnh: The Cut).
Thực tế, năm 2018, giữa giai đoạn căng thẳng sau khi chia tay, Pitt vẫn gửi cho Jolie vay 8 triệu USD để cô mua nhà mới ở thành phố Los Angeles. Jolie mua căn nhà nằm ở khu dân cư Los Feliz với giá 24,5 triệu USD. Cô phải vay từ Pitt 8 triệu USD.
Dù vậy, phía Jolie khẳng định rằng khoản vay này có tính lãi và có đề ra kế hoạch chi trả rạch ròi. Phía Jolie cho biết cô lựa chọn căn biệt thự này cũng là vì Pitt, bởi cô muốn các con được sống gần cha. Thực tế, căn nhà này rất gần với căn nhà mà Pitt thường xuyên lưu lại.
Hiện tại, vụ kiện giữa Jolie và Pitt xung quanh biệt thự Chateau Miraval lại đi đến một giai đoạn căng thẳng. Đôi bên đang liên tục đưa ra những thông tin gây sốc với mong muốn chiếm ưu thế trong vụ kiện đã kéo dài dai dẳng nhiều năm.
Angelina Jolie và con gái út Vivienne xuất hiện tại một sự kiện mới đây (Video: Page Six).
