Theo người dẫn chương trình của lễ trao giải Oscar 2024 - nam diễn viên hài Jimmy Kimmel - ban đầu, nhà đài ABC đã rất lo lắng trước ý tưởng để nam diễn viên John Cena xuất hiện khỏa thân trên sân khấu lễ trao giải, họ cực lực phản đối.
Trong chương trình truyền hình Jimmy Kimmel Live! vừa lên sóng, Jimmy Kimmel cho biết ê-kíp thực hiện chương trình lễ trao giải đã phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Họ còn phải tìm mọi cách để trấn an nhân sự cấp cao bên phía nhà đài ABC - đơn vị phát sóng trực tiếp lễ trao giải.
Nam diễn viên hài Jimmy Kimmel (trái) và tài tử John Cena (phải) trên sân khấu lễ trao giải Oscar 2024 (Ảnh: New York Post).
Jimmy Kimmel tiết lộ: "Tôi chưa bao giờ thấy một tình huống nào phải trải qua quá trình kiểm duyệt kỹ lưỡng như tình huống này. Có rất nhiều cuộc họp, email, tin nhắn, cuộc gọi... đã được thực hiện. Phía nhà đài rất lo lắng, trong quá trình bàn bạc rất áp lực, có người còn bật khóc.
Khi phía nhà đài hiểu rằng ê-kíp sản xuất chương trình sẽ không chịu từ bỏ ý tưởng để John Cena khỏa thân, họ đành nhượng bộ và yêu cầu phải tăng kích thước của chiếc phong bì lên. Các biện pháp để đảm bảo sự an toàn cho khuôn hình trong mọi tình huống đã được bàn luận vô cùng kỹ lưỡng và chi tiết".
Kimmel cho biết nhà đài ABC yêu cầu sử dụng chiếc phong bì rất lớn, chi tiết này có thể làm hỏng hiệu ứng của tình huống hài hước. Vì vậy, một loạt cuộc họp căng thẳng lại tiếp tục diễn ra xoay quanh kích thước của chiếc phong bì. Những biện pháp an toàn cần thiết để đảm bảo không có tình huống hớ hênh xảy ra đã được thực hiện.
Những miếng dán thường được sử dụng trong hoạt động làm phim để hỗ trợ diễn viên khi thực hiện cảnh "nóng" đã được đem ra sử dụng. John Cena thực ra không hoàn toàn khỏa thân, nhưng hiệu ứng của tình huống đối với truyền thông và công chúng vẫn rất mạnh mẽ. Đây được xem là một trong những khoảnh khắc táo bạo sẽ đi vào lịch sử của giải Oscar.
Dù các cuộc họp đã diễn ra rất nhiều, từng chi tiết đã được thống nhất kỹ lưỡng, nhưng khi tình huống thực sự diễn ra trên sân khấu lễ trao giải, các nhân sự cấp cao phía nhà đài ABC vẫn "toát mồ hôi" theo dõi cách thức mọi việc diễn ra.
Năm nay, lễ trao giải Oscar thu hút 19,5 triệu lượt khán giả theo dõi trực tiếp qua sóng của đài ABC, tăng 4% so với lượng người xem của năm ngoái. Lễ trao giải năm nay bắt đầu từ lúc 7h tối (theo giờ Mỹ), sớm hơn một tiếng so với thông lệ, điều này có thể đã giúp lượng khán giả theo dõi chương trình gia tăng.
Đây là lễ trao giải có tỷ suất người xem cao nhất kể từ năm 2020 trở lại đây. Sự kiện cũng tạo nên sự quan tâm lớn trên mạng Internet nói chung và mạng xã hội nói riêng. Theo thống kê của đài ABC, đã có tới gần 29 triệu lượt tương tác trên mạng xã hội được thực hiện với các nội dung liên quan tới lễ trao giải Oscar 2024.
