Ngày 17/11, tại Hà Nội đã diễn ra sự kiện giới thiệu và giao lưu với dịch giả, người làm bản quyền của cuốn Một cuộc đời dang dở: John F. Kennedy, 1917-1963.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn giả Nguyễn Thu Trang cho biết, trong nhiều năm qua, có rất nhiều cuốn sách viết về Tổng thống Mỹ Kennedy, trong đó Một cuộc đời dang dở: John F. Kennedy, 1917-1963 được viết bởi Robert Dallek - một nhà Sử học hàng đầu của Mỹ là cuốn sách tiểu sử dày dặn và đầy đủ nhất về Tổng thống John F. Kennedy.
Ông đã dành rất nhiều thời gian để nghiên cứu và đưa ra rất nhiều tư liệu quý giá vào trong cuốn sách này.
Dịch giả, TS. Nguyễn Sỹ Hưng (phải) và diễn giả Nguyễn Thu Trang, Phó Tổng giám đốc Tân Việt Books tại sự kiện ra mắt sách tại Hà Nội, chiều 17/11 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo diễn giả Nguyễn Thu Trang, dịch giả, TS. Nguyễn Sỹ Hưng đã tới Mỹ năm 2008 và bắt tay vào dịch cuốn sách này từ nhiều năm, trước khi đơn vị liên hệ mua bản quyền phát hành cuốn sách bằng tiếng Việt.
Nhà xuất bản đã dành hơn 2 năm để hoàn thành cuốn sách vì kiến thức rất đồ sộ. Cuối cùng, cuốn sách đã được xuất bản và phát hành đúng vào dịp kỷ niệm tưởng nhớ 60 năm Tổng thống John F. Kennedy bị ám sát (22/11/1963-22/11/2023).
"Chúng tôi đánh giá đây là cuốn sách dường như trọn vẹn nhất về cuộc đời, sự nghiệp của Tổng thống John F. Kennedy. Cuốn sách có thể đem đến cho bạn đọc một cái nhìn rất toàn diện về một vị Tổng thống vừa có con mắt nhân văn, tầm nhìn và cả những yếu điểm của ông trong hơn 2,5 năm rưỡi điều hành ở Nhà trắng.
Tuy nhiên, ông vẫn vượt qua nghịch cảnh để có thể trở thành vị Tổng thống ấn tượng nhất trong lịch sử Hoa Kỳ", diễn giả Nguyễn Thu Trang nói.
Chia sẻ tại sự kiện ra mắt sách, dịch giả TS. Nguyễn Sỹ Hưng cho hay, bản dịch của ông dài tới 1000 trang nhưng sau đó được biên tập gọn lại, cắt bỏ những chi tiết quá nhạy cảm để đưa vào cuốn sách dày gần 600 trang vừa ra mắt độc giả.
Đánh giá về cuốn sách, ông cho rằng, đây là cuốn sách rất hấp dẫn, rất đáng đọc.
"Hãy đọc đến trang cuối cùng, và khi gấp cuốn sách lại, bạn sẽ có một bức tranh hoàn chỉnh, thú vị về Kennedy - một trong những nhân vật hấp dẫn nhất của thế kỷ 20", dịch giả, TS. Nguyễn Sỹ Hưng nói.
Cuốn sách vén màn nhiều bí mật đời tư ít ai biết về vị Tổng thống Mỹ (Ảnh: Ban Tổ chức).
John F. Kennedy (29/5/1917 - 22/11/1963) là vị Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử hơn 200 năm của Hoa Kỳ, vị tổng thống chỉ tại vị 1.000 ngày.
Khi qua đời, John F. Kennedy (JFK) mới 46 tuổi và còn 13 tháng nữa mới kết thúc nhiệm kỳ Tổng thống của mình.
Một cuộc đời dang dở - một nhiệm kỳ tổng thống chưa trọn vẹn. Nhưng trong vòng 2 năm 11 tháng đứng đầu Nhà Trắng, Kennedy đã kịp làm được rất nhiều việc và vẫn ấp ủ nhiều ý tưởng lớn cho nhiệm kỳ thứ hai của mình.
Người dân Mỹ và nhiều nhà nghiên cứu nước ngoài nhớ đến ông còn bởi vì khả năng đặc biệt của ông trong tầm nhìn xa, cách đánh giá và xử lý tình hình, bình tĩnh.
Và đặc biệt là khả năng lôi cuốn trong những bài diễn văn hùng biện, khả năng sử dụng ngôn ngữ đầy thuyết phục, với các triết lý sâu sắc ẩn sâu trong những câu nói rất ấn tượng.
Còn đối với người dân Việt Nam, John F. Kennedy là một vị Tổng thống đặc biệt.
Tác giả Robert Dallek, mô tả Kennedy: "Một con người với đầy đủ những đức tính và những thiếu sót khiến ông dường như vừa phi thường lại vừa bình thường. Một con người có trí tuệ khác thường, có mục đích, kỷ luật và óc phán đoán tốt, đồng thời vẫn có nhiều vấn đề về sức khỏe thể chất và cảm xúc".
