Chiều 18/3, họp báo ra mắt phim Người một nhà của đạo diễn Trịnh Lê Phong đã được tổ chức tại Hà Nội với sự góp mặt của các diễn viên: NSƯT Quốc Trọng, Vân Dung, Thanh Hương, MC Tuấn Tú, Quỳnh Châu…
Trong phim, nghệ sĩ Vân Dung vào vai bà Thư - một người đàn bà ham tiền. Đối với chồng, bà luôn dịu dàng, chăm sóc nhưng thực chất là một người rất ghê gớm.
Khi phóng viên Dân trí hỏi: "Có ý kiến cho rằng, ngoài đời Vân Dung cũng rất thích tiền, thường "ôm" tiền đi đầu tư đất?"
Nghệ sĩ Vân Dung cho biết, những lời đồn thổi đó là do Xuân Bắc, Quang Thắng hay trêu đùa chị chứ chuyện đó không có thật.
"Anh Quang Thắng, Xuân Bắc đi đến đâu cũng nói Vân Dung rất thích tiền và về nhà thường đếm tiền "phồng miệng lên". Tôi không thích tiền, vấn đề là... bao nhiêu thôi (cười).
Trong phim, bà Thư thích tiền, làm mọi cách để thỏa mãn thú vui riêng của mình nhưng ngoài đời tôi rất khác. Nếu mình làm ra tiền một cách chân chính bằng mồ hôi nước mắt, đứng trên đôi chân của mình thì đáng quý", Vân Dung chia sẻ.
Nữ nghệ sĩ cho biết thêm, chị thường vào vai hài trong Táo quân, Gala cười, Gặp nhau cuối tuần… Tuy nhiên khi tham gia phim truyền hình như Hướng dương ngược nắng, Người một nhà… chị vào vai bà mẹ có con sinh đôi, tính cách ghê gớm, kinh khủng.
"Tôi hy vọng vai diễn của mình về sau có tính cách không tệ quá, nếu không rất khó cho tôi. Ở vai diễn bà Loan trong Hướng dương ngược nắng, tôi bị ghét thậm tệ, cuối cùng phải xin đạo diễn cho "về bờ" vì bị chửi ghê quá", nữ nghệ sĩ tâm sự.
Vân Dung kể lại kỷ niệm dở khóc dở cười khi vào vai phản diện. Đó là buổi gặp gỡ giữa chị và một Tổng giám đốc một tập đoàn hóa chất. Người này đã nói với Vân Dung: "Chị rất ghét em, tại sao em lại đóng một vai "rẻ tiền", xấu xí như vậy? Bình thường em giỏi giang, xinh đẹp sao lại đồng ý vào phim thế. Ngày trước chị yêu em bao nhiêu thì giờ chị coi thường em bấy nhiêu".
Vân Dung nói rằng, chị đã bị khán giả kia "mắng" hơn một tiếng đồng hồ nhưng sau đó, chị nhẹ nhàng giải thích với người đối diện. Chị nói rằng, nghệ sĩ nào cũng đóng công chúa, hoàng tử, thì ai đóng vai người giúp việc, người hầu? Có người đẹp thì cũng phải có người xấu, nếu một bộ phim không có xung đột kịch tính thì khán giả có xem không?
"Tôi nói với chị khán giả, ai cũng muốn đóng chính diện thì ai đóng phản diện? Phải có những vai nọ, vai kia thì phim mới hay được thế là người khán giả kia gật gù vì thấy đúng. Chị ấy nói, sẽ về "bắt" cả tập đoàn phải yêu tôi vì làm nghệ sĩ vất vả quá", Vân Dung chia sẻ.
Trong phim sắp ra mắt, Vân Dung cũng bị NSƯT Quốc Trọng (vai ông Đông) đánh. Chị nói: "Cả đời tôi chưa bao giờ rơi vào hoàn cảnh đó. Lần đầu trong đời tôi đóng cảnh đánh nhau. Trước đó, tôi chỉ đánh người thôi còn... chưa bị đánh bao giờ".
Thanh Hương cho biết, chị không để những ồn ào bên ngoài làm ảnh hưởng đến công việc của mình (Ảnh: VTV).
Bộ phim Người một nhà cũng có sự góp mặt của Thanh Hương. Cô vào vai Khanh, có tính cách tốt bụng, biết vun vén nhưng vì cuộc sống mưu sinh vất vả nên dần trở nên ích kỷ, hẹp hòi.
Thanh Hương cho biết, bản thân cố gắng diễn xuất, những thông tin đời tư không ảnh hưởng đến công việc đóng phim của mình.
"Những câu chuyện ngoài lề không làm ảnh hưởng nhiều tới tôi. Nếu mình cứ suy nghĩ đến những ý kiến tiêu cực ngoài đời thì không thể làm phim. Chúng tôi còn một nửa phim chưa quay nên tôi sẽ tập trung hoàn toàn cho vai diễn để không làm ảnh hưởng đến công việc chung, nhất là khi thực hiện những phân đoạn khó, tâm lý phức tạp", Thanh Hương nói.
Ngoài Thanh Hương, Vân Dung, bộ phim Người một nhà còn quy tụ dàn diễn viên gồm: Duy Hưng, Tuấn Tú, Hà Việt Dũng, Quỳnh Châu… Bộ phim được phát sóng vào 21h40 thứ 5 và thứ 6 hàng tuần, từ ngày 21/3 trên VTV.
