Nghĩa của "Trạm cứu hộ trái tim"
Bộ phim Trạm cứu hộ trái tim đang nhận được sự quan tâm lớn của khán giả. Đặc biệt, nhân vật Nghĩa (Quang Sự đóng) đã phải nhận về những bình luận gay gắt từ khán giả: "Ông chồng mẫu mực có con với người khác, sợ thế", "Chồng giả nhân giả nghĩa"...
Ban đầu, trong phim, Nghĩa xuất hiện là một người chồng tốt và là một người con rể có hiếu. Dần dần, Nghĩa chiếm được sự tin tưởng từ vợ, Ngân Hà (Hồng Diễm đóng), và cả bố mẹ vợ khó tính.
Tuy nhiên, Nghĩa lại ôm lòng hận thù cho bố và muốn vợ bị "nhấn chìm" trong tận cùng của nỗi đau khi biết cô bị phản bội. Nghĩa mưu mô, xảo trá, pha thuốc tránh thai vào sữa cho vợ uống mỗi ngày trong suốt 5 năm để tránh có con.
Ở tập 12, Nghĩa công khai ngoại tình và có con riêng như dự tính từ trước vào đúng ngày sinh nhật của Ngân Hà. Trái với sự đau đớn của vợ, thái độ trêu ngươi, thách thức của Nghĩa đã khiến khán giả tức giận thay.
"Khó thở quá, dã man thật, nếu mình là Ngân Hà thì quá sức tưởng tượng thật. Bản thân tôi cũng thấy không thông cảm được cho Nghĩa ở giai đoạn này nhưng chắc phải có lý do thì Nghĩa mới làm như vậy", Quang Sự chia sẻ trên VTV.
Nhân vật Nghĩa bị chỉ trích nhiều trong phim (Ảnh: VTV).
Đạt của "Dưới bóng cây hạnh phúc"
Đạt (Mạnh Hưng) là cán bộ của trung tâm văn hóa xã giỏi chuyên môn, luôn cố gắng cống hiến cho xã hội nhưng có phần kiêu ngạo, gia trưởng. Anh ta cũng có những nguyên tắc về vai vế với người vợ trong gia đình.
Đạt không ngại giúp anh trai cả "thoát thân" vụ gây lộn ở trụ sở công an hay trả tiền khách sạn cho em út khi đang gặp hoạn nạn. Tuy nhiên, trong lúc gia đình gặp chuyện nguy khó, không ít lần, Đạt đã mắng nhiếc, chì chiết vợ khiến Son (Kim Oanh) phải bật khóc.
Khi ra ngoài, gặp phụ nữ, Đạt có thái độ khác hẳn so với khi đối xử với vợ. Anh ta luôn tỏ ra ga-lăng, quan tâm và dành ánh nhìn trìu mến, nhẹ nhàng với nữ đồng nghiệp.
Với tính cách khó ưa của Đạt, nhiều khán giả còn gắn cho Mạnh Hưng mác "ông chồng đáng ghét nhất màn ảnh Việt". Ngoài ra, nam diễn viên còn thủ vai ông chồng "hãm nhất" trên màn ảnh như Danh - ông chồng ngoại tình phim Hôn nhân trong ngõ hẹp, Hải "bóng" chuyên đi lừa phụ nữ trong Hướng dương ngược nắng và Hoàn - người chồng thực dụng, xu nịnh ở Mùa hoa tìm lại.
Tạo hình của diễn viên Mạnh Hưng và Kim Oanh trong phim "Dưới bóng cây hạnh phúc" (Ảnh: VTV).
Khải của "Về nhà đi con"
Vốn dĩ là người đàn ông hiền lành, yêu chiều vợ hết lòng nhưng Khải (Trọng Hùng) vì khát khao trở thành trụ cột của gia đình nên đã bị cuốn trong vòng xoáy của cờ bạc lúc nào không hay. Tuy nhiên, càng chơi, càng thua, Khải đêm ngày chầu trực ở sới bạc.
Sa lầy vào cám dỗ, dần dần, tính cách của anh ta trở nên thô bạo và mất nhân tính, cuỗm sạch số tiền tiết kiệm của vợ đi đánh bạc, sau đó còn đánh vợ, đẩy vợ khiến vợ sảy thai.
Thậm chí, Khải còn hay ghen. Khi biết người yêu cũ của vợ là một người đàn ông lịch lãm, điển trai, Khải đã chỉ em gái mình theo dõi chị dâu và lắp camera ở cửa hàng.
Nam diễn viên chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Khải mang đến cho tôi khá nhiều trải nghiệm và ấn tượng về cách tạo hình nhân vật. Anh ta là một gã chồng cục cằn, thô lỗ, cờ bạc, vũ phu và ghen tuông mù quáng. Và bởi ít học nên Khải luôn cư xử theo bản năng.
Mỗi lần xem lại Khải trên phim tôi lại cảm thấy mất niềm tin vào giới đàn ông. Tôi không hiểu sao một người đàn ông lại như Khải, lại có nhiều tính xấu đến vậy. Tôi đã cố gắng tìm điểm tốt ở nhân vật này nhưng cuối cùng lại không tìm ra".
Nam diễn viên Trọng Hùng đã thể hiện xuất sắc vai Khải "mũ cối" (Ảnh: VTV).
