Đến sáng 22/2, trang web của Trung tâm Chiếu phim quốc gia vẫn chưa thể truy cập trở lại sau 4 ngày bị sập.
Trước đó, vào ngày 18/2, ông Vũ Đức Tùng - Quyền Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia - xác nhận với phóng viên Dân trí, trang web của Trung tâm bị sập vì lượng khán giả truy cập mua vé xem phim Đào, phở và piano tăng nhanh và mạnh.
Ngày 20/2, khán giả phải xếp hàng dài tại rạp để chờ mua vé trực tiếp vì fanpage của Trung tâm Chiếu phim quốc gia cũng cáo lỗi do chưa khắc phục được sự cố.
Nhiều khán giả thắc mắc, những ngày trước, trong khi Mai có đến 50 suất chiếu, trang web và ứng dụng vẫn vận hành bình thường, còn Đào, phở và piano chỉ có 16 suất chiếu/ngày lại khiến sập cả hệ thống.
Vậy, dựa vào cơ sở và số liệu nào để nói phim Đào, phở và piano khiến trang web sập chứ không phải do Mai của đạo diễn Trấn Thành - phim đang "gây bão" phòng vé hiện nay?
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chuyên gia, nhà phê bình Nguyễn Phong Việt cho rằng: "Tôi nghĩ, khả năng trang web sập vì lượng đặt vé Đào, phở và piano đúng là không có cơ sở rõ ràng, nhưng có thể liên quan đến việc tăng lượt truy cập đột biến bao gồm cả Mai và Đào, phở và piano dồn lại. Mặt khác, nhiều khi lưu lượng của trang web này chưa bao giờ chịu áp lực đăng nhập nhiều đến vậy khiến cho web bị sập".
Chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long thẳng thắn bày tỏ: "Bây giờ, nếu nói rằng website sập vì bộ phim A hay B thì tôi thấy đó là một suy nghĩ khá kỳ cục và khó hiểu. Việc website sập có thể do nhiều nguyên nhân như virus, mã lập trình không tốt, hoặc đơn giản là do lượng truy cập lớn.
Do đó, không thể kết luận ngay về sự yêu chuộng bộ phim này hay phim kia dựa trên việc trang web sập. Tôi cho rằng, bất kỳ ai có kiến thức cơ bản nhất về lập trình, công nghệ thông tin và mạng đều hiểu điều này".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Vũ Đức Tùng - Quyền Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia - cho hay, vì trang web chưa khôi phục được nên Trung tâm chưa thể kiểm tra chi tiết số liệu, nên rất khó để trả lời việc web sập là do phim Đào, phở và piano hay vì phim Mai. 
Tuy nhiên, theo ông Tùng, trong 5 ngày Tết, mỗi ngày Trung tâm phục vụ 14.000-15.000 khán giả, có ngày lượng khán giả đặt vé online đến 10.000 nhưng hệ thống vẫn hoạt động tốt.
"Mai, Đào, phở và piano cùng ra rạp vào ngày 10/2 (tức mùng 1 Tết). Thời điểm đó, chúng tôi xếp 20 suất chiếu Mai, sau đó tăng dần lên 50 suất, trong khi Đào, phở và piano vẫn giữ suất chiếu như cũ là 3 suất. Lúc đó, trang web của Trung tâm vẫn truy cập bình thường. Tức là Mai "hot", lượng đặt vé đông cũng không khiến trang web xảy ra sự cố.
Chỉ biết thời điểm Đào, phở và piano được tìm kiếm nhiều, rồi lượng người truy cập tăng, trang web quá tải và bị sập luôn", ông Tùng chia sẻ.
Ông Tùng cho biết thêm, trước khi trang web bị sập, Trung tâm đã kiểm tra hệ thống, có tới 15.000 người đang truy cập web, gần 1.000 người đặt vé thành công, trong số đó có rất nhiều vé phim Đào, phở và piano. Vé nào thành công thì hiển thị màu đỏ.
"Hiện tại, Trung tâm đã giảm bớt 50% suất chiếu phim Mai để chuyển sang cho Đào, phở và piano. Cụ thể, phim Mai ngày 18/2 có 52 suất chiếu thì hôm nay giảm còn 39 suất chiếu, Đào, phở và piano tăng từ 11 suất trong ngày Chủ nhật vừa rồi lên 16 suất trong hai ngày 21/2 và 22/2, 23 suất trong 3 ngày tiếp theo (23/2-25/2). 
Tính đến 18h ngày 21/2, số lượng bán vé phim Mai là 1.331, còn Đào, phở và piano là 6.129 vé", đại diện Trung tâm Chiếu phim quốc gia thông tin. 
Trước thắc mắc, có hay không chuyện Trung tâm Chiếu phim quốc gia quảng bá Đào, phở và piano nhân việc sập trang web, ông Tùng nói rằng "không có chuyện đó".
Quyền Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia khẳng định: "Chúng tôi không cần quảng bá thì hiện tại phim Đào, phở và piano cũng hot rồi. Không ai muốn việc sập web cả, điều đó cũng ảnh hưởng đến doanh thu của chúng tôi. Trung tâm không được lợi gì khi xảy ra sự cố này".
Đánh giá câu chuyện bùng nổ truyền thông của Đào, phở và piano, chuyên gia Nguyễn Ngọc Long cho rằng một bộ phim chỉ được chiếu ở một nơi, một Trung tâm duy nhất thì việc "cháy vé" không phải như chúng ta vẫn quan niệm.
"Bình thường, khi nói một buổi biểu diễn hay một bộ phim "cháy vé" hay "hết suất chiếu" tức là ở tất cả cụm rạp đều không thể mua được vé.
Trong trường hợp này, chúng ta chỉ có thể gọi là "cháy vé cục bộ", nghĩa là chỉ các suất chiếu ở rạp đó được mua hết vé, không thể áp dụng cho toàn quốc", ông Nguyễn Ngọc Long nói.
Ông Nguyễn Ngọc Long chia sẻ thêm, với một bộ phim không được quảng bá mạnh mẽ, được phát hành theo quy chuẩn của Nhà nước mà đạt được những tín hiệu tích cực như vậy là đáng mừng.
"Tuy nhiên, tôi cảm thấy việc mọi người đang bàn luận về nó như thể đó là một bộ phim được phát hành rầm rộ ở hàng nghìn rạp chiếu phim và "cháy vé" là có sự sai lệch về mặt thực tế", ông nói.
Đào, phở và piano là phim Nhà nước nằm trong kế hoạch phát hành, phổ biến thí điểm một số phim sản xuất sử dụng ngân sách Nhà nước do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch ban hành.
Trung tâm Chiếu phim quốc gia là địa điểm duy nhất trên cả nước hiện nay chiếu tác phẩm này.
Theo số liệu của Box Office Việt Nam - đơn vị thống kê độc lập, sau hơn 10 ngày công chiếu, Đào, phở và piano ghi nhận mức doanh thu hơn 500 triệu đồng, Mai cán mốc 395 tỷ đồng. 
Mới đây, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch - cho biết, đến trưa ngày 20/2, đã có 2 đơn vị tư nhân đồng ý phát hành phim Đào, phở và piano là Beta Media và Cinestar.
Tuy nhiên, tối 20/2, website của Beta Cinemas bất ngờ không truy cập được. Điều này khiến dân tình tiếp tục cho rằng, cổng thông tin của Beta Cinemas đang bị sập giống như Trung tâm Chiếu phim quốc gia.
Phóng viên Dân trí liên lạc với ông Bùi Quang Minh - Chủ tịch Beta Group (tức Shark Minh Beta) - để hỏi về việc có phải trang web của rạp này cũng sập do sức hút của Đào, phở và piano hay không.
Trả lời thắc mắc này, ông Minh cho biết: "Với lượng truy cập vào website Beta Cinemas tăng rất mạnh trong mấy ngày vừa qua thì Đào, phở và piano cũng là một phần nguyên nhân. Tuy nhiên, hiện tại khán giả vẫn đặt được vé qua ứng dụng bình thường".
Shark Minh Beta cho biết thêm, Đào, phở và piano bắt đầu chiếu ở một số cụm rạp Beta. Toàn bộ chi phí liên quan trong quá trình chiếu phim sẽ do đơn vị này chịu trách nhiệm và toàn bộ doanh thu bán vé của phim cũng nộp vào ngân sách Nhà nước.
