Theo số liệu từ Box Office Vietnam (trang thống kê độc lập), Lật mặt 7: Một điều ước cán mốc 100 tỷ đồng vào sáng 29/4, trở thành phim Việt thứ hai vượt mốc 100 tỷ đồng trong năm nay, sau Mai của Trấn Thành.
Trước đó, Lật mặt 7: Một điều ước trở thành phim Việt có số vé bán trước trong 6 ngày đầu tiên cao nhất mọi thời đại với hơn 105.000 vé. Trong ngày chiếu chính thức đầu tiên (26/4), phim đã cán mốc gần 40 tỷ đồng.
Dịp cuối tuần từ 26 đến 28/4, Lật mặt 7: Một điều ước thu hút khoảng 750.000 lượt khán giả, áp đảo các phim chiếu cùng thời điểm. Đây được xem là phim ăn khách nhất dịp lễ 30/4 và 1/5. 
Lý Hải được khán giả vây kín trong buổi giao lưu hôm 27/4 tại TPHCM (Ảnh: Phạm Thành Trung).
Trên mạng xã hội, phim nhận được nhiều sự quan tâm, các bài bình luận từ dân mạng. Những video ê-kíp Lý Hải giao lưu với khán giả tại rạp phim cũng thu hút hàng triệu lượt xem trên TikTok. 
Nhiều fan khen Lý Hải lên tay nghề, khai thác đề tài tâm lý gia đình với nội dung gần gũi thị hiếu thưởng thức số đông. Giới chuyên gia nhận định việc không có đối thủ "nặng ký" ra rạp cùng thời điểm cũng là một trong những lợi thế cho phim.
Với những tín hiệu lạc quan ban đầu, Lật mặt 7: Một điều ước được dự đoán là phần có doanh thu cao nhất trong loạt phim Lật mặt của Lý Hải, phá kỷ lục của Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh (274 tỷ đồng). 
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Nội dung phim kể nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Các diễn viên tham gia Lật mặt 7 gồm: Nghệ sĩ Mạnh Dung, diễn viên Thanh Hiền, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Tiết Cương, Trần Kim Hải, Thanh Thức, diễn viên nhí Ngân Chi... cùng nhiều gương mặt trẻ của làng giải trí.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ).
