Omega Plus tái bản cuốn sách Hoan Châu ký - Ấn bản kỷ niệm đại lễ Thập Niên Sự Lệ 2024 - Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia của tác giả Nguyễn Cảnh thị.
Thiên Nam liệt truyện Hoan Châu ký là bộ tiểu thuyết chương hồi vào loại cổ nhất nước ta, viết về lịch sử của dòng họ Nguyễn Cảnh - dòng họ lớn cư trú gần 600 năm ở Nghệ An có nhiều danh nhân, danh tướng, nhà văn hóa, lương y trong lịch sử.
Cuốn sách dày 220 trang, gồm 4 hồi, 16 tiết, mỗi hồi 4 tiết, được trình bày dưới dạng văn xuôi, xen thêm một số loại văn biền ngẫu (thư, chế, sắc, câu đối) hoặc văn vần (thơ, tán) trong nhiều hồi nhiều tiết.
Ngoài ra, sách còn có phần lời giới thiệu của Hội đồng gia tộc dòng họ Nguyễn Cảnh Việt Nam, lời giới thiệu của Giáo sư Trần Nghĩa và lời giới thiệu của dịch giả Nguyễn Thị Thảo.
Bìa sách "Hoan Châu ký" (Ảnh: Omega Plus).
Theo thông lệ, 10 năm một lần, nhân dân và con cháu dòng họ Nguyễn Cảnh lại tề tựu về đền thờ Tấn Quốc công Nguyễn Cảnh Hoan tổ chức, tham dự lễ hội Thập niên sự lệ với quy mô lớn, nhằm ca ngợi và giáo dục về truyền thống vẻ vang của một dòng họ "Trung, Cần, Nhân, Nghĩa".
Cuối năm 2023, lễ hội Thập niên sự lệ của dòng họ Nguyễn Cảnh được Nhà nước công nhận là Di sản Văn hóa Phi vật thể Quốc gia do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp.
Năm 2024 là cột mốc quan trọng đánh dấu bề dày lịch sử 360 năm của đại lễ Thập niên sự lệ. 
Ngoài hệ thống di sản nói trên, tổ tiên dòng họ còn để lại cho đất nước và con cháu một cuốn gia phổ, song lại được xếp vào hàng quốc sử Việt Nam. Đó là Hoan Châu ký, một di sản văn hóa của đất nước.
Đây là cuốn gia phổ được người trong dòng họ Nguyễn Cảnh viết vào khoảng thế kỷ XVII và bản sao viết tay của tài liệu này được họ Nguyễn Cảnh tặng Viện Nghiên cứu Hán Nôm vào năm 1983. 
Thiên Nam liệt truyện Hoan Châu ký được coi là nguồn sử liệu trực tiếp, cung cấp nhiều thông tin cụ thể, phong phú, có giá trị bổ sung cho nội dung các bộ sử chính thức viết về thời kỳ Lê Trung Hưng (Thế kỷ XVII).
Cuốn sách xứng đáng được xem như một cột mốc trên con đường phát triển của thể loại tiểu thuyết lịch sử, thuộc nhóm sách Góc nhìn sử Việt của Omega Plus, phù hợp với độc giả yêu thích lịch sử và quan tâm tìm hiểu về các dòng họ, đặc biệt là dòng họ Nguyễn Cảnh.
