Trao đổi với phóng viên Dân trí, Đại diện Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam - đơn vị liên kết xuất bản Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian - cho biết cuốn sách sắp được tái bản và lần này sẽ được dán nhãn 18+.
Quyết định dán nhãn được đơn vị đưa ra sau khi thảo luận và làm việc với cơ quan quản lý xuất bản.
Nhã Nam cũng sẽ làm việc với phía nhà xuất bản cấp phép xuất bản để quyết định nội dung và hình thức của nhãn dán.
Ngày 7/5, Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu nhà xuất bản thẩm định lại cuốn sách Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian của tác giả Ocean Vuong. 
Trong báo cáo thẩm định, Nhà xuất bản Hội Nhà văn - đơn vị cấp phép - khẳng định sách có nội dung không vi phạm Điều 10 Luật Xuất bản.
Cục đề nghị các nhà xuất bản dán nhãn, phân loại sách để "sách luôn đến đúng, trúng độc giả". 
Bìa sách "Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian" (Ảnh: Nhã Nam).
Trước đó, một phụ huynh trường quốc tế ISHCMC tại TPHCM phản ánh việc con học lớp 11 được giáo viên phát cuốn Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian để đọc trong kỳ nghỉ lễ.
Khi đọc cùng con, người phụ huynh này bàng hoàng, "đỏ mặt tía tai" vì ngôn từ, nội dung trong quyển sách.
"Tôi giận run cả người vì không hiểu nhà trường biên soạn chương trình thế nào, giáo viên trình độ chuyên môn ra sao mà lại có thể lựa chọn một tác phẩm với những ngôn từ đồi trụy, nhớp nhúa, nội dung khiêu dâm như vậy để dạy cho học sinh", trích bài đăng của phụ huynh.
Nhận phản ánh của phụ huynh, nhà trường đã thu hồi các ấn bản, xem xét quy trình mà tác phẩm được giới thiệu cho học sinh.
Theo đại diện ISHCMC, cuốn sách và tác giả Ocean Vuong thuộc danh mục sách đọc tham khảo, gồm nhiều ngôn ngữ, kể cả tiếng Việt, do Chương trình Tú tài Quốc tế (IB) giới thiệu.
Tác giả Ocean Vuong (Ảnh: Chụp màn hình).
On Earth we're briefly gorgeous (tựa Việt: Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian) là tiểu thuyết đầu tay của nhà thơ người Mỹ gốc Việt Ocean Vuong, phát hành lần đầu tháng 1/2019.
Bản tiếng Việt do dịch giả Khánh Nguyên chuyển ngữ, được Công ty Cổ phần văn hóa và truyền thông Nhã Nam kết hợp Nhà xuất bản Hội Nhà Văn phát hành năm 2021. 
Theo Nhã Nam, Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian được viết dưới dạng những bức thư của con trai gửi cho người mẹ không biết chữ.
Nhân vật chính tên Chó Con, ở độ tuổi ngoài 20, kể lại cho mẹ những mẩu chuyện nhỏ, xen kẽ với những đoạn trữ tình ngoại đề, triết lý và những bài thơ.
Cuốn sách kể câu chuyện đời không chỉ của Chó Con từ thuở ấu thơ đến lúc chớm trưởng thành, mà là cả 3 thế hệ từ bà, đến mẹ, đến cậu và cuộc di cư kéo dài từ làng quê Việt Nam sang đất Mỹ.
Những bức thư "khai quật" lịch sử của một gia đình, đồng thời là chứng nhân cho tình yêu mãnh liệt không thể phủ nhận mà người mẹ đơn thân dành cho đứa con trai của mình.
Ocean Vuong, 36 tuổi, sinh ra ở TPHCM, lớn lên ở Hartford (Connecticut, Mỹ).
Anh đã sáng tác thơ và ấp ủ mong muốn được làm nhà thơ từ những năm cấp 3, sau đó gia nhập vào giới thơ ca ở New York, được nhận vào trường Brooklyn College thuộc Đại học thành phố New York.
Sớm nổi lên như một nhà thơ và là một nghệ sĩ trình diễn thơ, anh đoạt nhiều giải thưởng với tập thơ đầu tay Night Sky with Exit Wounds (Trời đêm những vết thương xuyên thấu).
Khi phát hành Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian, Ocean Vuong nhận một số giải thưởng về văn học ở Mỹ như: Giải thưởng Sách New England, giải thưởng Sách Connecticut, giải thưởng Sách Massachussetts… cùng một số giải thưởng dành riêng cho văn học đồng tính.
