Dù Hồng Nhung hơn tuổi nhưng trên sân khấu nhạc Việt, anh và nữ ca sĩ vẫn được xếp vào hàng "tình tứ" số 1. Anh chia sẻ gì về nhận xét này?
Bởi chúng tôi thân thiết, gần gũi nên trong cách hát, trình diễn trên sân khấu cũng có sự ăn ý với nhau. Từ ngày đầu kết hợp với nhau, chúng tôi cùng chung suy nghĩ rằng hai người hát song ca phải có sự nâng đỡ nhau. Và 20 năm hát chung, chúng tôi vẫn với cách hát cùng nâng đỡ, uyển chuyển, hòa quyện đó.
Khi chúng tôi hát, chỉ cần nhìn ánh mắt người này, người kia đưa tay lên là hiểu ý, phải làm như thế nào. Đó là sự ăn ý giữa hai người trên sân khấu.
Còn trong đời sống, tôi và chị Hồng Nhung thân thiết như chị em trong nhà, không có khoảng cách. Chúng tôi nói chuyện hợp nhau và cũng rất hiểu nhau. Tôi đến nhà chị Nhung có cảm giác như về nhà mình, ngược lại, chị Nhung đến nhà Quang Dũng cũng giống như vậy. Giữa chúng tôi thân thuộc, không có sự khách sáo. Tôi và chị có thể chia sẻ bất cứ điều gì.
Quang Dũng tại buổi tập luyện ngày 6/3 ở Hà Nội (Ảnh: Hà Hải Dương).
Nói mối quan hệ với Hồng Nhung thân thiết như chị em ruột, anh có thể chia sẻ về cơ duyên gặp gỡ giữa hai người?
Trước khi đi hát, tôi hâm mộ chị Hồng Nhung lắm. Khi còn ở Quy Nhơn, tôi xem ti vi phát sóng ca khúc Nhớ về Hà Nội của Hồng Nhung và ấn tượng giọng hát của chị từ đó. Lần đầu tiên, tôi gặp chị là ở phòng trà của em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại TPHCM. Ấn tượng của tôi về Hồng Nhung trong lần mới gặp là chị để tóc rẽ ngôi kiểu zig zag, nói chuyện hay, cười duyên.
Rồi trong một sự kiện đi hát từ thiện ở Vũng Tàu do Trịnh Công Sơn tổ chức, lần đầu tiên tôi được hát cùng Hồng Nhung nên vô cùng hãnh diện.
Vài năm sau, chúng tôi có cơ hội diễn chung, đi chơi chung nhiều nên càng hợp, càng gắn bó. Tôi và chị Hồng Nhung nảy ý tưởng kết hợp làm album Vì ta cần nhau, sau đó liveshow Vì ta cần nhau cũng diễn ra ngay tại thời điểm đó.
Những ngày đầu hát song ca cùng đàn chị, anh cảm thấy áp lực không?
Khi hát cùng đàn chị, một Diva, tôi rất áp lực. Sau mỗi đêm nhạc, khi đi ăn tối với nhau tôi có chia sẻ những điều mình lo lắng: "Hôm nay hát, em run quá, có đoạn quên cả lời". Chị Hồng Nhung nói: "Không sao, mình cứ từ từ. Khi song ca với nhau, để có sự ăn ý phải có thời gian, hiểu ý nhau thì mới hay, đừng nản lòng". Chị Hồng Nhung luôn dành sự chia sẻ êm ái cho tôi.
Nam ca sĩ cho biết, anh và đàn chị, ca sĩ Hồng Nhung thân thiết trong đời sống, kết hợp ăn ý trên sân khấu (Ảnh: Hà Hải Dương).
Điều gì ở đàn chị trong âm nhạc cũng như trong cuộc sống khiến anh trân trọng, giữ mối quan hệ thân thiết suốt 20 năm qua?
Tôi khâm phục tri thức của Hồng Nhung. Chị sinh ra trong gia đình trí thức, là người Hà Nội gốc, rất am hiểu. Còn trong âm nhạc, chị Nhung là người yêu âm nhạc, có tư duy, học hỏi không ngừng. Một người đi hát hơn 40 năm mà chị vẫn học hỏi mỗi ngày, ra nước ngoài tìm những nhạc sĩ nổi tiếng để kết hợp.
Với chương trình thực hiện vào năm ngoái, Bống là ai?, chị kết hợp với nghệ sĩ nhiều nước. Chị đã làm được điều mà với tôi cũng thấy rất khó. Ý chí và sự đam mê ca hát của chị rất cao mới thực hiện được chương trình sáng tạo như thế.
Gần đây, khi xuất hiện trong chương trình Đạp gió, chị càng khiến mọi người ngạc nhiên với nhiều tài lẻ như múa ballet, đọc rap, hát cải lương. Tôi nghĩ hiếm nghệ sĩ ở tuổi trung niên, lại có chỗ đứng như chị lại dám thử, dám lột xác như vậy.
Vậy nhược điểm của nữ ca sĩ thì sao?
Chị Hồng Nhung là người khá nóng tính. Mỗi lần giận nhau đều là chị ấy giận dỗi tôi. Còn tôi là người nhạy cảm, lành tính (Cười).
Sau 15 năm, kể từ khi kết hợp chung dự án âm nhạc "Vì ta cần nhau", sau đó là "Có đâu bao giờ", anh và ca sĩ Hồng Nhung mới có đêm nhạc riêng "Tình nhớ" diễn ra ngày 8/3 tại Hà Nội. Lần kết hợp này, anh và Hồng Nhung sẽ mang đến sự khác biệt gì so với các chương trình trước?
Từ liveshow Vì ta cần nhau đến Có đâu bao giờ thì lần trở lại này là sau 15 năm mới có chương trình chị em tôi kết hợp cùng nhau, Tình nhớ. Chương trình là sự mong chờ rất lớn của tôi và chị Hồng Nhung.
Chính vì sự thân thiết trong âm nhạc và trong đời sống nên chương trình kết hợp với chị Nhung lần này đối với tôi có nhiều cảm xúc. Sau khi bàn bạc với nhau về ca khúc, tôi và chị Hồng Nhung rất hào hứng. Ngoài những ca khúc nhạc Trịnh, chúng tôi sẽ hát sáng tác của nhạc sĩ Dương Thụ, Phú Quang, Thanh Tùng… Khán giả sẽ gặp lại một ca khúc cũ nào đó nhưng hoàn toàn khác lạ về cách hòa âm của giám đốc âm nhạc Sơn Thạch.
Quang Dũng, Hồng Nhung và nhạc sĩ Sơn Thạch tập luyện chuẩn bị cho đêm nhạc "Tình nhớ" diễn ra ngày 8/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Ảnh: Hà Hải Dương).
Quang Dũng tên thật là Thái Văn Dũng, sinh năm 1975 ở Quy Nhơn, Bình Định. Năm 1997, anh tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Bình Định và đạt giải Nhì. Năm 1998, anh được Sở Văn hóa tỉnh cử đại diện tham dự cuộc thi Giọng hát hay các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên tại Huế và anh đã giành Huy chương vàng.
Sau đó, Quang Dũng vào TPHCM hát ở các phòng trà, nổi tiếng với giọng hát trầm lắng, phong cách lịch lãm. Anh thành công với dòng nhạc trữ tình, tiền chiến, trong đó có nhạc Trịnh Công Sơn. Anh ra các album: Biển nghìn thu ở lại, Bên đời có em, Ru mãi ngàn năm, Hoài niệm dấu yêu, Hoa có vàng nơi ấy, Gợi giấc mơ xưa, Tình khúc cho em...
Ngoài ca hát, nam ca sĩ từng đóng phần hai phim điện ảnh Gái nhảy của đạo diễn Quang Dũng.
