Sự kiện lễ trao giải điện ảnh BAFTA vừa diễn ra tại London, Anh, vào chủ nhật vừa qua. Khoảnh khắc gây xôn xao sau sự kiện chính là việc một người đàn ông lạ mặt điềm nhiên bước lên sân khấu nhận giải cùng đoàn phim Oppenheimer.
Một số khán giả theo dõi lễ trao giải nhận ra người đàn ông lạ mặt này là một nhân vật có tiếng trên mạng xã hội có tên LizwaniYT. Nhân vật này thường hay xuất hiện tại các lễ trao giải dù là "khách không mời". Trước đây, nhân vật này từng xuất hiện tại lễ trao giải Quả bóng vàng Fifa 2022 và giải thưởng âm nhạc Brit Awards 2022.
Một người đàn ông lạ mặt (đội mũ đen) đã điềm nhiên xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải điện ảnh BAFTA (Anh) (Ảnh: The Guardian).
Tại sự kiện lễ trao giải BAFTA vừa diễn ra, LizwaniYT bước lên sân khấu cùng đoàn phim Oppenheimer nhận giải Phim hay nhất. Mọi việc trên sân khấu vẫn diễn ra tương đối trật tự, đoàn phim lên nhận giải và có bài phát biểu ngắn gọn. Các thành viên trong đoàn phim dù có nhận thấy sự xuất hiện của người lạ mặt, nhưng họ vẫn để mọi chuyện diễn ra bình thường.
Chỉ khi cộng đồng mạng phát hiện ra sự xuất hiện của LizwaniYT trên sân khấu lễ trao giải, đại diện Ban Tổ chức mới lên tiếng bình luận về sự việc: "Một nhân vật hay gây rối và khá có tiếng trên mạng xã hội đã bị nhân viên an ninh yêu cầu rời khỏi sự kiện lễ trao giải.
Người đàn ông lên "nhận hôi" giải thưởng tại lễ trao giải điện ảnh đình đám (Video: Daily Mail).
Người này đã cùng với một số nhân vật thắng giải bước lên sân khấu. Chúng tôi nhìn nhận đây là một sự việc nghiêm trọng đối với an ninh, an toàn của sự kiện. Chúng tôi không muốn đưa ra thêm bình luận về sự việc này".
Các thành viên trong đoàn phim Oppenheimer có mặt trên sân khấu để nhận giải gồm có nhà sản xuất Emma Thomas, đạo diễn Christopher Nolan và nam chính Cillian Murphy.
LizwaniYT đứng ngay phía sau nhà sản xuất phim Thomas khi bà phát biểu nhận giải. Khi đoàn phim rời khỏi sân khấu, nhân vật gây rối cũng rời đi theo và liền bị nhân viên an ninh tại sự kiện tiếp cận, yêu cầu rời khỏi khán phòng.
Một người đàn ông đột nhập hậu trường lễ trao giải Oscar 1974, rồi... "thả rông", khỏa thân chạy ngang qua sân khấu (Ảnh: The Guardian).
Sự việc này gợi nhắc lại một sự cố từng xảy ra tại lễ trao giải Oscar 1974. Khi ấy, Robert Opel - nhiếp ảnh gia kiêm nhà hoạt động xã hội vì quyền bình đẳng của người đồng tính - đã gây sốc khi đột nhập hậu trường lễ trao giải Oscar, rồi... "thả rông", khỏa thân chạy ngang qua sân khấu lễ trao giải. Hình ảnh gây sốc này đã xuất hiện trên sóng truyền hình trực tiếp.
Đứng trên sân khấu khi đó là MC của chương trình - nam diễn viên David Niven. Ông Niven đã có bình luận hài hước khiến tình huống gây sửng sốt bỗng trở nên gây cười: "Thật thú vị khi nghĩ rằng đây có lẽ là tràng cười giòn giã nhất mà người đàn ông này nhận được trong đời, anh ta đạt được nó bằng cách khỏa thân và cho tất cả mọi người thấy rõ yếu điểm lớn nhất của mình".
Người đàn ông khỏa thân xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải Oscar 1974 (Video: The Oscars).
