Tháng 9, Omega Plus và Nhà xuất bản Dân trí phối hợp phát hành cuốn sách Bẫy hạnh phúc (Ngừng vật lộn và bắt đầu sống) của tác giả Russ Harris, do Nguyễn Khánh Chi và Nguyễn Phương Anh dịch. 
Tác phẩm gồm 3 phần: Tại sao thật khó để được hạnh phúc; Xử lý những suy nghĩ và cảm xúc khó khăn như thế nào; Làm thế nào để cuộc sống có ý nghĩa. 
Bẫy hạnh phúc viết về sự kiếm tìm hạnh phúc với những phương pháp được kiểm chứng bằng khoa học. Cuốn sách đã được dịch ra hơn 30 ngôn ngữ, bán hơn một triệu bản và được áp dụng bởi nhiều chuyên gia tư vấn tâm lý trên toàn thế giới. 
Cuốn sách đi từ câu chuyện thực tế của xã hội hiện đại - nơi hầu hết chúng ta cố gắng tìm kiếm hạnh phúc nhưng kết cục lại khiến bản thân đau khổ, căng thẳng và lo lắng.
Trong tác phẩm, tiến sĩ Russ Harris cung cấp cho độc giả một phương tiện để thoát khỏi những trăn trở về tâm lý, mở ra những bí mật để có một cuộc sống thực sự trọn vẹn.
Đó chính là liệu pháp chấp nhận và cam kết (ACT), giúp giải phóng bản thân khỏi trầm cảm, lo lắng và bất an. Bạn sẽ xây dựng một cuộc sống ý nghĩa, hiểu rõ giá trị bản thân, phát triển lòng trắc ẩn và tìm thấy sự hài lòng thực sự.
Bìa sách "Bẫy hạnh phúc" (Ảnh: Omega Plus).
Bẫy hạnh phúc giúp người đọc giảm căng thẳng và lo lắng; xử lý những suy nghĩ và cảm xúc đau đớn hiệu quả hơn; phá vỡ thói quen tự hạ thấp bản thân; vượt qua sự bất an và nghi ngờ bản thân; xây dựng mối quan hệ tốt hơn; cải thiện hiệu suất và tìm kiếm sự thỏa mãn trong công việc.
Các chủ đề mới trong cuốn sách gồm: kích hoạt lòng trắc ẩn; làm thế nào để đối phó với sự cô đơn, đau buồn và tổn thương; cách làm việc với những hành vi khó khăn như chiều lòng mọi người, cầu toàn và trì hoãn; và làm thế nào để đưa ra quyết định khó khăn.
Thay vì cố gắng theo đuổi hạnh phúc, Bẫy hạnh phúc tập trung tạo ra một cuộc sống có ý nghĩa dựa trên những giá trị của người đọc. Tác giả mô tả những điểm lựa chọn mà tại đó chúng ta có thể quyết định rời xa hoặc hướng tới cuộc sống mà chúng ta mong muốn. 
Để thoát khỏi cơn bão cảm xúc, cuốn sách đưa ra một chiến lược được nhắc đi nhắc lại xuyên suốt, đó là "thả neo", với từ viết tắt "ACE":
A (acknowledge): nhận thức suy nghĩ và cảm xúc của bạn.
C (connect): kết nối với cơ thể của bạn.
E (engage): tập trung vào những gì bạn đang làm.
Bẫy hạnh phúc là cuốn sách dành cho mọi người, dù bạn đang thiếu tự tin, đối mặt với bệnh tật, đương đầu với mất mát, làm việc với áp lực cao hay đang lo lắng, trầm cảm. Cuốn sách này sẽ chỉ cho bạn cách xây dựng hạnh phúc đích thực, từ trong ra ngoài.
Russ Harris, 61 tuổi, hiện sống tại Melbourne (Úc), là huấn luyện viên nổi tiếng thế giới về ACT, nhà trị liệu và khai vấn, có kiến thức nền về y học (với tư cách là bác sĩ đa khoa).
Ông đã điều hành hàng trăm hội thảo, đào tạo hơn 50.000 chuyên gia y tế trên khắp thế giới; đồng thời là tác giả của một số sách giáo khoa và sách về ACT bán chạy.
