Yaniv Zaid tiết lộ mười bí quyết "chốt đơn" mà không ai dạy bạn
Thời đại công nghệ đã mở ra kỷ nguyên mới cho ngành marketing - nơi mà ai cũng có thể kinh doanh bất kỳ loại hàng hóa nào mà bạn có, từ các sản phẩm, cho đến các dịch vụ vật chất, văn hóa, tinh thần, tri thức.
Tuy nhiên, cái khó ở đây là không nhiều chương trình giáo dục "chính quy" dạy bạn cách chào bán các sản phẩm của mình. Hoặc nếu có thì khoảng cách giữa lý thuyết và thực tế cũng khá xa. Từ đó dẫn đến việc nhiều người vẫn loay hoay trong các quy trình cũ kỹ và không thể mang các sản phẩm, dịch vụ của mình đến với nhiều khách hàng tiềm năng. Tiến sĩ Yaniv Zaid - người được mệnh danh là "Tiến sĩ thuyết phục" và là cha đẻ cuốn sách bán chạy số 1 trên Amazon "Nghệ thuật bán hàng của người Do Thái"- đã nghiên cứu và chắt lọc những kinh nghiệm "thực chiến" của ông trong lĩnh vực marketing vào cuốn sách "Thánh kinh marketing".
Thông qua cuốn sách, bạn sẽ nắm được mười bí quyết hữu ích trong marketing (Ảnh: First News).
Cuốn sách ra đời với mục đích thu hẹp khoảng cách giữa những điều bạn nhất thiết phải biết về bán hàng, tiếp thị, thuyết phục, đàm phán, thuyết trình và công việc kinh doanh nói chung với những điều bạn được dạy trong môi trường "chính quy". Từ đó giúp bạn tự định hướng và mở khóa nhiều tiềm năng trong lĩnh vực marketing hiện đại để đạt đến đỉnh cao thành công của riêng mình.
Thông qua cuốn sách, bạn sẽ nắm được mười bí quyết hữu ích trong marketing và bán hàng mà bạn chưa từng được dạy trong môi trường "chính quy" như: Cách để định giá cao cho sản phẩm hay dịch vụ của bạn ngay cả khi thị trường bão hòa; Cách để xây dựng thương hiệu cá nhân như một chuyên gia trong lĩnh vực bằng một cách thức sáng tạo, kể cả trong thị trường cạnh tranh; Cách để biến những người không có ý định mua sản phẩm hay dịch vụ trở thành khách hàng thực thụ của bạn; Làm thế nào để người khác cảm thấy thoải mái khi tiếp xúc với bạn lần đầu; Làm thế nào để tạo sự tín nhiệm và lòng tin từ người khác…
Mười bí quyết này được chia thành mười chương riêng biệt để bạn đọc tiện theo dõi. Đồng thời, ở cuối mỗi chương đều có phần tóm tắt nội dung chính của từng chương để người đọc dễ ghi nhớ những điểm mấu chốt.
Tuy nhiên, đừng lầm tưởng rằng chỉ cần đọc qua phần tóm tắt mười bí quyết là bạn có thể nhanh chóng thành công. Bởi lẽ trong mỗi chương sách, tác giả không chỉ phân tích phương thức vận hành của các bí quyết mà còn dẫn dắt nó qua nhiều ví dụ của những công ty, thương hiệu lớn thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, tiêu biểu như Disney, Coca Cola… Từ đó phân tích cách mà thương hiệu này áp dụng các bí quyết để tạo ra các chiến lược marketing sáng tạo, tăng sự kết nối và thu hút khách hàng của mình. Không chỉ vậy, tác giả còn cài cắm nhiều mẹo nhỏ giúp bạn tạo nên sự khác biệt với đối thủ: không nên miễn phí cho buổi gặp khách hàng đầu tiên, "sa thải" những khách hàng không lý tưởng, đừng nhắc đến đối thủ khi nói chuyện với khách hàng…
Với độ dày 500 trang, "Thánh kinh marketing" có thể giúp bạn "bù đắp" những khoảng trống trong cơ sở kiến thức của mình, từ đó rút ra nhiều "bí kíp" hữu ích để nâng cao thương hiệu và gia tăng đáng kể cơ hội trong ngành, cũng như thu nhập.
Bắt kịp và đón đầu những thay đổi trong marketing hiện đại
Nếu bạn từng đọc qua "Nghệ thuật bán hàng của người Do Thái" thì hẳn không thể bỏ qua cuốn sách này của Yaniv Zaid. Bởi lẽ, bên cạnh những bí quyết đã làm nên "tên tuổi" của Yaniv mà nhiều khách hàng lẫn bạn đọc của ông đã áp dụng và thành công thì "Thánh kinh marketing" còn bổ sung thêm nhiều bí quyết, nghiên cứu, ví dụ mới. Những kiến thức được ông đúc kết sau này không chỉ làm dày thêm các chiến thuật marketing hiệu quả mà còn giúp bạn bắt kịp và đón đầu những thay đổi trong bối cảnh kinh doanh hiện đại với nhịp độ vận hành nhanh và các mối tương tác đa dạng hơn.
"Thánh kinh marketing" cho thấy những triết lý thành công không nằm ở đâu xa mà hiện diện và được ứng dụng ngay trong đời sống hằng ngày (Ảnh: First News).
Điểm khác biệt của "Thánh kinh marketing" nằm ở sự chú trọng vào yếu tố con người. Tuy các thuật toán công nghệ đang ngày càng mở rộng và chi phối nhiều hoạt động của chúng ta nhưng cốt lõi của mọi chiến dịch quảng bá thành công chính là sự thấu hiểu về tâm lý và hành vi của con người. Theo Yaniv, nếu muốn bán sản phẩm hay dịch vụ của mình với giá cao, bạn phải đọc được suy nghĩ của khách hàng, hiểu lý do vì sao họ muốn mua hàng từ bạn, chứ không phải vì bạn muốn bán hàng cho họ. Khi chạm được đến cảm xúc và khát vọng của nhóm khách hàng mục tiêu, người làm marketing có thể phá vỡ ranh giới của quảng cáo truyền thống và tạo dựng được kết nối sâu sắc hơn với khách hàng.
Qua những mẩu chuyện nhỏ với nhiều ví dụ thực tế trong quyển sách, bạn đọc sẽ lần lượt tìm được câu trả lời cho những câu hỏi thường được quan tâm trong lĩnh vực marketing như: Làm thế nào để định giá cao cho sản phẩm và dịch vụ của bạn? Làm thế nào để khách hàng tiềm năng biết đến bạn? Cách để tạo sự tín nhiệm và lòng tin từ người khác, kể cả những người không biết về bạn... 
Với văn phong "viết như nói" đặc trưng của Yaniv Zaid cùng nhiều ví dụ thực tiễn mà tác giả đã lồng ghép, "Thánh kinh marketing" cho thấy những triết lý thành công không nằm ở đâu xa mà hiện diện và được ứng dụng ngay trong đời sống hằng ngày. Do vậy, độc giả - cho dù đang ở quốc gia nào, trong bất kỳ lĩnh vực, nghề nghiệp nào - cũng đều có thể tìm thấy những giá trị hữu ích trong quyển sách, có thể là về marketing, nghệ thuật thương thuyết, hay đơn giản là cảm hứng từ một trải nghiệm thực tế của những người trong nghề.
Và nếu kiên trì thực hiện theo mười bí quyết của Yaniv, bạn đọc sẽ nhìn thấy sự khởi sắc trong các lĩnh vực trong cuộc sống của mình, từ công việc, gia đình, các mối quan hệ… Bởi lẽ, cuốn sách của ông không chỉ là một cẩm nang hướng dẫn làm marketing thông thường mà còn giúp bạn cải thiện các mối quan hệ với những người xung quanh  - thông qua việc học cách nói chuyện trước đám đông, khả năng thuyết phục, kỹ năng giao tiếp, và tăng thu nhập - bằng các kỹ năng marketing, đàm phán và thuyết trình về sản phẩm, dịch vụ của mình.
Tiến sĩ Yaniv Zaid (Ảnh: First News).
Tiến sĩ Yaniv Zaid là một luật sư và là một nhà kinh tế học. Ông đã trình bày hơn 2.500 bài giảng và tổ chức hội thảo tại bốn châu lục. Ông còn tư vấn và làm cố vấn kinh doanh cho hơn 1.250 công ty ở đủ mọi lĩnh vực, bao gồm tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, truyền thông, dược mỹ phẩm, công nghệ, bất động sản, sản xuất, học thuật và cả cơ quan chính phủ, an ninh, y tế và các tổ chức phi chính phủ.
Năm 2003, ông giành giải ba trong một cuộc thi diễn giả quốc tế. Hiện có hơn 400.000 người đang dõi theo kênh Youtube của ông.
