Bộ phim tâm lý giật gân Immaculate đang trở thành hiện tượng ngoài phòng vé tại Mỹ. Nhiều người xem đã rơi vào cảnh nôn ói trong phòng chiếu vì kinh sợ. Bộ phim kinh dị có nhiều cảnh quay thách thức sức chịu đựng tâm lý của người xem. Một số fan phim kinh dị còn lên tiếng bình luận rằng Immaculate có thể lọt top những phim kinh dị xuất sắc nhất mọi thời đại.
Bộ phim đã ra rạp tại Mỹ từ tháng trước và đang trở thành đề tài bàn luận trên mạng xã hội. Nhiều người xem cho biết bản thân họ đã bị nôn ói khi xem bộ phim này và sẽ không dám xem lại. Cũng có những người cho biết họ thấy những người xem khác bị nôn ói vì không chịu đựng nổi trước những cảnh phim kinh dị "hạng nặng".
Nữ diễn viên Sydney Sweeney diễn xuất chính trong phim "Immaculate" (Ảnh: Daily Mail).
Nhiều người tự thấy mình không đủ sức theo dõi bộ phim nên đã ra về sớm, họ đưa ra cảnh báo cho những người khác trong việc cân nhắc có đi xem bộ phim kinh dị này hay không. Chuyện phim xoay quanh một nữ tu sĩ người Mỹ có tên gọi Cecilia. Cecilia chuyển tới sống ở một tu viện xa xôi nằm ở miền quê của Italia.
Ban đầu, cô được đón nhận rất ấm áp, nhưng rồi một cơn ác mộng kinh hoàng ập đến, khi Cecilia phát hiện ra tu viện nơi mình vừa chuyển tới sống có những bí mật đáng sợ. Không những thế, Cecilia bất ngờ phát hiện mình... có thai, nhưng cô không thể lý giải nổi chuyện gì đang xảy ra với bản thân.
Trong phim, nữ diễn viên Sydney Sweeney diễn xuất chính. Bộ phim Immaculate có kinh phí đầu tư chỉ 9 triệu USD nhưng đã thu về 16 triệu USD từ phòng vé tại Mỹ. Sắp tới đây, phim sẽ được chiếu tại các quốc gia khác.
Bộ phim hiện nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình. Giới chuyên môn đánh giá rằng bộ phim xứng đáng được nhìn nhận là phim tâm lý kinh dị "hạng nặng". Diễn xuất của nữ chính Sydney Sweeney được xem là điểm sáng trong phim.
Bộ phim tâm lý giật gân "Immaculate" đang trở thành hiện tượng ngoài phòng vé tại Mỹ (Ảnh: Daily Mail).
Xung quanh vai diễn Cecilia, nữ diễn viên Sydney Sweeney cho biết cô muốn "phá vỡ những giới hạn" khi nhận lời xuất hiện trong một bộ phim kinh dị: "Tôi thích những thử thách. Bộ phim này có đất diễn để tôi khai phá những điều mới lạ, đẩy lùi những giới hạn mà công chúng từng biết tới ở tôi.
Rất nhiều cảnh trong phim, đặc biệt là những phân cảnh "hạng nặng" được tôi thực hiện chỉ trong một lần diễn. Tôi không hề luyện tập trước cho cảnh diễn. Đạo diễn thấy rằng tất cả các tiêu chí đã đạt được trong cảnh diễn mà tôi đã thực hiện rất ngẫu hứng, nên một đúp ăn ngay.
Việc tôi nhận lời đóng một phim kinh dị là để làm mới mình. Nhân vật có những xúc cảm mãnh liệt, có một hành trình dữ dội. Thể loại phim kinh dị rất thú vị bởi ở đó không có giới hạn nào cả".
Trailer phim "Immaculate" (Video: CGV Cinemas Vietnam).
Nữ diễn viên người Mỹ Sydney Sweeney trong phim "Immaculate" (Ảnh: Daily Mail).
Nữ diễn viên người Mỹ Sydney Sweeney (SN 1997) được biết đến kể từ vai diễn trong các loạt phim truyền hình Euphoria (2019-nay) và The White Lotus (2021). Sydney Sweeney hiện được đánh giá là nữ diễn viên trẻ giàu tiềm năng ở Hollywood.
