Gia đình nhạc sĩ Lê Minh Châu thông báo, ông qua đời vào lúc 18h ngày 11/12, hưởng thọ 80 tuổi.
Nhạc sĩ Lê Minh Châu là cha ruột của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, là người đứng sau ca khúc Dàn đồng ca mùa hạ nổi tiếng. Đây là ca khúc gắn liền với nhiều thế hệ thiếu nhi của nước nhà và được đưa vào giảng dạy trong chương trình âm nhạc lớp 5.
Nhạc sĩ Lê Minh Châu (ngoài cùng, bên trái) cùng các thành viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam (Ảnh: Tư liệu).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường cho biết, nghe tin nhạc sĩ Lê Minh Châu qua đời, ông không khỏi tiếc thương và chợt nhớ tới nhiều kỷ niệm gắn liền với người bạn của mình.
Trong ấn tượng của ông, nhạc sĩ Lê Minh Châu là người hiền lành, có nhân cách tử tế, cẩn thận và trung thực.
Nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường kể rằng, dịp Trường THPT Trưng Vương (Hà Nội) kỷ niệm 100 năm thành lập, trường cần một sáng tác mới nên đã mời một số nhạc sĩ đến, trong đó có nhạc sĩ Hoàng Lân, nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường và nhạc sĩ Lê Minh Châu. Lúc đó nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường đang là Phó Chủ tịch thường trực Hội Âm nhạc Hà Nội.
"Nhạc sĩ Lê Minh Châu từng nói với tôi rằng: "Ở Việt Nam người ta chú ý tới nhạc cho người lớn mà chưa dành sự quan tâm cho nhạc trẻ em. Hội phải làm sao kêu gọi được các nhạc sĩ sáng tác thêm nhiều ca khúc cho các em nhưng phải nhớ lấy tiếng nói, tâm tư, tình cảm của các em làm đầu thì mới là nhạc của các em được", ông Lân Cường nhớ lại.  
Nhạc sĩ Minh Châu (trái) (Ảnh: Tư liệu).
Nhạc sĩ Lê Minh Châu sinh năm 1944, quê ở Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội. Ông nguyên là nghiên cứu viên môn Âm nhạc, phòng Nghệ thuật, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam (Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Ông tốt nghiệp đại học chuyên ngành sáng tác tại Nhạc viện Hà Nội năm 1980. Ông đã viết một số tác phẩm khí nhạc như Biển chiều , Đất quê hương , Cảm xúc sông Đà. 
Ông có trên 20 ca khúc thiếu nhi, tiêu biểu là Quả địa cầu, Bàn tay của mẹ, Em đi bên Hồ Gươm, Dàn đồng ca mùa hạ, Quả thị, Cơn mưa…
Trong đó bài Dàn đồng ca mùa hạ (phổ thơ Nguyễn Minh Nguyên) là 1 trong 50 bài hát thiếu nhi hay nhất thế kỷ 20 do báo Tiền Phong, Hội Nhạc sĩ Việt Nam, ban khoa giáo Đài truyền hình Việt Nam, ban âm nhạc Đài tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức bình chọn năm 1999. 
Với số lượng lớn tác phẩm sáng tác cho thiếu nhi, năm 1974, nhạc sĩ Lê Minh Châu đoạt giải Nhì bài hát cho thiếu nhi. Ông cũng tham gia biên soạn sách giáo khoa âm nhạc trong trường phổ thông (từ lớp 1-9).
Được biết, Lễ tang nhạc sĩ được tổ chức vào 7h ngày 14/12 tại Nhà tang lễ Bệnh viện Quân y 103, Hà Nội. Lễ truy điệu diễn ra lúc 9h15 cùng ngày. Sau đó, ông được an táng tại nghĩa trang thôn Do Lộ, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội.
