NSND Đỗ Quốc Hưng nhận nhiệm vụ Phó Giám đốc phụ trách Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam từ ngày 1/5. PGS.TS Nguyễn Huy Phương - Chủ tịch Hội đồng Trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - đã chúc mừng và trao Quyết định cho NSND Quốc Hưng.
Chia sẻ trong buổi nhận nhiệm vụ mới, NSND Quốc Hưng cho biết, ông cảm thấy rất xúc động và vinh dự. Năm 1991, ông bắt đầu bước chân vào Nhạc viện Hà Nội (tiền thân của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) để học tập.
PGS.TS Nguyễn Huy Phương - Chủ tịch Hội đồng Trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - trao Quyết định cho NSND Quốc Hưng (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Hơn 30 năm qua, cái nôi đào tạo âm nhạc lớn nhất Việt Nam này chính là nơi đã chứng kiến cả quá trình phấn đấu, trưởng thành của ông, từ khi học trung cấp, đại học, cao học rồi bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ. Giờ đây, được giao nhiệm vụ quản lý ngôi trường mà bản thân coi như ngôi nhà của mình, ông rất hạnh phúc.
NSND Quốc Hưng là một nghệ sĩ nhưng đồng thời cũng là một nhà quản lý nhiều năm, việc nhận trọng trách tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam không khiến ông cảm thấy áp lực.
Khoa Thanh nhạc mà NSND Quốc Hưng quản lý hơn 10 năm qua có thể coi là nơi hội tụ của những ngôi sao hàng đầu giới ca nhạc Việt Nam và các tài năng thì luôn rất cá tính. Để hài hòa được những cá tính mạnh, người đứng đầu cần phải có sự mềm mỏng, linh hoạt và sự tâm huyết, vì lợi ích chung.
Với 8 giảng viên đã và đang chuẩn bị bảo vệ luận án Tiến sĩ, nhiều NSND và NSƯT cùng rất nhiều học viên tài năng, khoa Thanh nhạc với sự dẫn dắt của NSND Quốc Hưng là một tập thể đi đầu tại ngôi trường âm nhạc lớn nhất nước.
Tiếp đó, khi nhận nhiệm vụ Phó Giám đốc phụ trách mảng đào tạo và nghiên cứu của Học viện, ông càng hiểu rõ, nắm bắt tốt hơn về quản lý. Ở vị trí này, ông cũng gặp không ít thử thách.
Nhưng bằng bản lĩnh và quan trọng nhất là sự chân thành, đặt tập thể lên hàng đầu, ông đã làm tốt vai trò của mình. Đó là những tiền đề quan trọng để ông thêm tự tin khi nhận nhiệm vụ phụ trách Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
NSND Quốc Hưng là ca sĩ opera sở hữu giọng bass hiếm có tại Việt Nam (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Tại buổi trao Quyết định bổ nhiệm cho NSND Quốc Hưng, các đồng nghiệp của ông như PGS.TS Nguyễn Huy Phương, PGS.TS Lê Anh Tuấn, NSND Bùi Công Duy, bà Dương Thị Thanh Bình… đều có chung nhận định: Việc nhận nhiệm vụ phụ trách Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam trong bối cảnh âm nhạc toàn cầu hóa là một thách thức lớn cho người đứng đầu. 
Tuy nhiên, với tài năng và tâm huyết của NSND Quốc Hưng, mọi người có thể tin tưởng về sự phát triển mới của cái nôi đào tạo âm nhạc lớn nhất nước. Về phần NSND Quốc Hưng, ông cũng hứa sẽ cố gắng học tập và nghiên cứu sâu hơn nữa để ngôi trường mình quản lý luôn xứng đáng là con chim đầu đàn của âm nhạc đất nước.
Tiến sĩ âm nhạc - NSND Quốc Hưng sinh năm 1970 tại Đông Anh, Hà Nội, hoạt động nổi bật trong hai lĩnh vực biểu diễn và sư phạm. Ông sở hữu giọng bass (nam trầm) đặc biệt hiếm và là một trong những giọng ca opera, chính ca hàng đầu Việt Nam.
Trong lĩnh vực biểu diễn, ông đoạt giải Nhất cuộc thi Hát thính phòng Nhạc kịch toàn quốc lần II năm 2000. Năm 2004 ông được cúp Vàng Liên hoan Âm nhạc Quốc tế Mùa xuân Bình Nhưỡng (Triều Tiên).
Người yêu nhạc thính phòng cổ điển Việt Nam hẳn sẽ không thể quên giọng hát của NSND Quốc Hưng khi thể hiện aria Vousqui Taites L'sendo Rmie trích trong Opera Faust (Tiếng cười con quỷ) của nhà soạn nhạc lừng danh Charler Gound, Aria Figaro trích trong opera Đám cưới Figaro của thiên tài âm nhạc Mozart... hay những ca khúc nhạc đỏ mang âm hưởng hùng tráng như Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam (Chu Minh), Tổ quốc gọi tên mình (Đinh Trung Cẩn - Nguyễn Phan Quế Mai)...
NSND Quốc Hưng thể hiện ca khúc "Tự hào ta đi lên ôi Việt Nam" (Video: YouTube).
Trong quá trình biểu diễn cũng như giảng dạy thanh nhạc, NSND Quốc Hưng luôn nghiên cứu, tìm tòi nghệ thuật ca hát dân tộc, đặc biệt là chèo, để áp dụng vào nội dung giảng dạy thanh nhạc cho bản thân và cho khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Việc nghiên cứu này nhằm góp phần đưa ra giải pháp khắc phục những hạn chế trong đặc thù giọng hát người Việt khi thể hiện opera phương Tây cũng như cách thể hiện ca khúc ở thể loại chính ca.
Thành quảcủa  ông là công trình nghiên cứu "Đào tạo ca sĩ opera tại Việt Nam" đã được xuất bản thành sách và phổ biến rộng rãi trên cả nước.
Trước đó, cũng lấy nội dung đề tài đào tạo opera tại Việt Nam, NSND Quốc Hưng đã bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ âm nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Bên cạnh đó, ông cũng đào tạo ra nhiều học trò hiện là những gương mặt quen thuộc như: NSƯT Hoàng Tùng (giải Nhất Sao Mai 2003), NSƯT Trường Bắc (Phó Giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam), ca sĩ Quang Hà, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân…
NSND Quốc Hưng còn là thành viên hội đồng nghệ thuật của nhiều hội diễn chuyên nghiệp, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp uy tín hàng đầu trong nước. Mặt khác, ông cũng thành công trong vai trò Tổng đạo diễn nhiều chương trình nghệ thuật lớn kỷ niệm các ngày lễ trọng đại của đất nước trong nhiều năm qua.
Năm 2017 Quốc Hưng bảo vệ luận án Tiến sĩ. Năm 2019 ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND. Trước khi đảm nhận cương vị Phó Giám đốc phụ trách Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, NSND Quốc Hưng từng giữ các cương vị Phó Chủ nhiệm sau đó là Chủ nhiệm Khoa Thanh nhạc, tiếp đến là Phó Giám đốc cũng tại đơn vị này.
