Tín hiệu lạc quan ban đầu
Sau thành công của các phần phim trước, thương hiệu Lật mặt do Lý Hải thực hiện trở lại với phần 7 mang tên Một điều ước. Trong dịp lễ 30/4 và 1/5, Lý Hải cũng là đạo diễn có tác phẩm được mong chờ nhất phòng vé Việt. 
Chính thức khởi chiếu ngày 26/4, Lật mặt 7: Một điều ước nhận được nhiều tín hiệu tích cực qua lượt vé bán trước. Theo số liệu của Box Office Vietnam, tính đến hết ngày 25/4, tác phẩm đạt doanh thu 20,3 tỷ đồng. Nhà sản xuất cũng cho biết phim lập thành tích số vé đặt trước trong 6 ngày đầu tiên cao nhất mọi thời đại với hơn 105.000 vé bán ra. 
Lý Hải trong hậu trường phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả xem suất chiếu sớm để lại những nhận định tích cực. Người xem cho rằng tác phẩm là phần hay nhất trong các phần của Lật mặt, khen ngợi Lý Hải ngày càng lên tay về khả năng làm phim. 
Trong buổi chiếu sớm hôm 24/4, Lý Hải cho biết Lật mặt 7: Một điều ước là tác phẩm thể hiện cảm nhận về cuộc sống gia đình, truyền tải thông điệp về sức mạnh tình thân.
Với đề tài dễ thưởng thức, có nhiều tình tiết xúc động hợp thị hiếu số đông, bộ phim được kỳ vọng sẽ khiến đường đua phòng vé Việt trở nên hấp dẫn hơn sau quãng thời gian ảm đạm hậu Tết Nguyên đán.
Mặc dù vậy, cũng có những ý kiến cho rằng phim mắc lỗi dàn trải nội dung, thiếu điểm nhấn, một số tình tiết giải quyết chưa thỏa đáng.
Chuyên gia Nguyễn Phong Việt nói với phóng viên Dân trí: "Ở phần 7, Lý Hải sa đà vào việc lấy nước mắt người xem. Phim như 4 câu chuyện ghép lại, cách xây dựng nhân vật thiếu chiều sâu, có những cảnh giống phim truyền hình. Tôi nghĩ Lý Hải chỉ hợp với phim hành động. Khi làm phim tâm lý gia đình, Lý Hải còn kém Trấn Thành một khoảng cách xa".
Lý Hải và bà xã Minh Hà tại buổi chiếu ra mắt phim hôm 24/4 (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Độc chiếm" dịp lễ, doanh thu dự đoán bao nhiêu?
Bất chấp một số ý kiến trái chiều, tác phẩm của Lý Hải vẫn được giới phê bình nhận định sẽ thống trị phòng vé dịp nghỉ lễ trong bối cảnh không có nhiều đối thủ cạnh tranh đáng gờm.
Hiện phim Cái giá của hạnh phúc có dấu hiệu hạ nhiệt, lượt vé bán ra trong ngày chỉ bằng khoảng 1/7 so với Lật Mặt 7: Một điều ước.
 Trước giờ yêu - phim về chủ đề tình dục của giới trẻ - có suất chiếu ít, tỷ lệ lấp đầy kém, đến nay chỉ đạt 3,6 tỷ đồng doanh thu. 
Nghệ sĩ Thanh Hiền đóng vai chính trong phim (Ảnh: Chụp màn hình).
Ông Nguyễn Khánh Dương, nhà sáng lập Box Office Vietnam, nhận xét Lật mặt 7 có nhiều lợi thế trong cuộc đua rạp dịp lễ, có khả năng nhắm tới kỷ lục là phần có doanh thu cao nhất từ trước tới nay trong loạt phim Lật mặt.
"Lợi thế của phim là không có tác phẩm nào, cả phim nước ngoài lẫn phim Việt, ra rạp cùng thời điểm. Tháng 5, các phim Hollywood ra rạp đều khá mới mẻ với khán giả, nên khó có thể bùng nổ. 
Lý Hải hiểu thị hiếu khán giả và sẵn sàng làm mới bản thân, chất lượng phim cũng tốt. Theo tôi, Lật mặt 7 dư sức thống trị phòng vé suốt tháng 5", ông Dương cho hay.
Chuyên gia Lê Hồng Lâm nhận xét trên trang cá nhân: "Phim rất ấm áp. Tôi tin rằng ai xem bộ phim này cũng thấy yêu cuộc sống và tin tưởng vào con người hơn, dù cuộc sống thực tại có thể tăm tối hơn thế. Tôi dự đoán phim sẽ đạt 400-500 tỷ đồng".
Ê-kíp đạo diễn, diễn viên giao lưu cùng khán giả trong khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế TPHCM hôm 12/4 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cũng có những ý kiến cho rằng phim của Lý Hải sẽ dừng ở mức trên dưới 300 tỷ đồng, khó vượt qua kỷ lục 520 tỷ đồng của Mai (Trấn Thành đạo diễn).
Ông Nguyễn Khánh Dương cho rằng kỳ nghỉ 30/4 ngắn ngày hơn dịp Tết, nên Lật mặt 7 khó có khả năng đạt 400 hay 500 tỷ đồng. 
Trao đổi với phóng viên, chuyên gia Nguyễn Phong Việt nhận định ở hiện tại khó dự đoán chính xác mức doanh thu mà Lật mặt 7 sẽ đạt được.
"Việc Lý Hải đổi thể loại phim, từ chủ đề hành động quen thuộc, sang phim tâm lý gia đình, khiến việc dự đoán khó chính xác hơn bình thường. Tôi nghĩ cần thêm vài ngày quan sát thị trường. Tuy nhiên, phim này trên 200 tỷ đồng đã là thành công", ông Việt nói.
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Nội dung phim kể nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ), chính thức ra rạp toàn quốc vào 26/4.
