Táo xuân 2024 phát sóng đêm Giao thừa Tết Giáp Thìn mang chủ đề Cá chép hóa rồng - tượng trưng cho ý chí kiên cường, nghị lực phi thường. Chủ đề này cũng là cảm hứng chính xuyên suốt các tiểu phẩm trong chương trình năm nay.
Nhân vật Nam Tào, Bắc Đẩu trong "Táo xuân 2024" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình mở đầu với cuộc thi "Cá chép toàn năng" - thử thách tìm kiếm một chú cá hội tụ đủ mọi yếu tố để trở thành linh vật của năm. Trong vai trò MC, Nam Tào (Võ Tấn Phát) và Bắc Đẩu (Hữu Đằng) liên tục có những màn tung hứng, thu hút khán giả.
Bộ 3 cô tiên nga - Nga ngàn năm (Lê Khánh), Nguyên Moon (Hải Triều) và Hằng Nga (Lê Hoàng Phương) đảm nhận vai trò huấn luyện viên cho cuộc thi cá chép.
Mỗi tiên nga đều có tính cách riêng, thể hiện những màn khẩu chiến, tranh giành chỗ ngồi, phản ánh tính chất của những chương trình truyền hình thực tế gây "sốt" năm qua.
3 cô tiên nga do Lê Khánh, Lê Hoàng Phương và Hải Triều đảm nhận (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong chương trình năm nay, vai Ngọc Hoàng do Kim Tử Long đảm nhận. Vai Thiên Hậu được thể hiện qua diễn xuất của ca sĩ Cẩm Ly. Ngọc Hoàng, Thiên Hậu và các chư hầu có hành trình xuống hạ giới để tìm hiểu lý do vì sao các nhà Táo trễ giờ hẹn có mặt ở thiên đình.
Không ngoài dự đoán, Táo Hồng (Việt Hương), Táo Đỏ (Đại Nghĩa) và Táo Xanh (Minh Dự) đều gặp rắc rối tại "sân bay thiên đình" mà không thể về trời. Cá Chép (Hứa Vĩ Văn) cũng gặp nạn khi "rơi vào tay" của những kẻ chích điện cá phóng sinh. 
Dù được Thiên Hậu cứu giúp kịp thời nhưng Cá Chép đã không còn sức mạnh để về thiên đình. Họ quyết định ở lại trần gian để nghỉ ngơi. Từ đó, họ chứng kiến nhiều thực trạng đáng buồn, nhiều thói hư tật xấu của con người như: Phẫu thuật thẩm mỹ chui, "lùa gà" cho vay nặng lãi, tình trạng livestream bán hàng mất kiểm soát, buôn lậu qua đường hàng không, hiểm họa cháy nổ ở các chung cư...
Tình huống "lùa gà cho vay nặng lãi" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Những câu thoại dí dỏm, châm biếm không chỉ gợi tiếng cười trào phúng mà còn đưa khán giả trải qua những giây phút vô cùng lắng đọng. Đặc biệt, tình huống cháy chung cư đã đẩy chương trình lên cao trào khi thể hiện thông điệp xúc động về tình người và sự hy sinh.
Các sự kiện được lồng ghép ở Táo xuân 2024 đều là những vấn đề thời sự nổi cộm trong năm qua. Bên cạnh việc lên án những vấn nạn, chương trình còn giúp khán giả có những chiêm nghiệm, bài học quý giá.
Các nghệ sĩ tạo tiếng cười khi cập nhật nhiều từ khóa hot trên mạng, những món ăn trở thành xu hướng năm qua như trà chanh giã tay, bánh đồng xu... 
Ngọc Hoàng, Thiên Hậu và các chư hầu của thiên đình "Táo xuân" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong dàn diễn viên, khán giả dành phản ứng tích cực cho Hoa hậu Lê Hoàng Phương khi cô lần đầu góp mặt trong chương trình. Người đẹp chưa có nhiều kinh nghiệm diễn hài nhưng đã thể hiện duyên dáng, tròn trịa vai Hằng Nga.
Táo xuân 2024 cũng là sân khấu kịch đầu tiên của nam diễn viên Hứa Vĩ Văn. Anh đảm nhận 2 vai diễn là Cá chép và Thần rồng, song không hề lúng túng mà thể hiện thành công, tạo cảm tình với người xem.
Vai diễn Ngọc Hoàng cũng được nghệ sĩ Kim Tử Long thể hiện với nhiều dấu ấn riêng. Nam nghệ sĩ mang đến những câu hát cải lương ngọt ngào, tạo nên hình tượng Ngọc Hoàng hoàn toàn khác so với các mùa trước.
Người xem nhận xét các tiểu phẩm của chương trình được dàn dựng công phu, có nhiều tình tiết hài hước. Không phê phán xã hội một cách nặng nề, chương trình giúp khán giả có được những giây phút thư giãn vui vẻ và bài học sâu sắc về cuộc sống để nhìn lại năm 2023 đáng nhớ.
Chương trình Táo xuân là món ăn tinh thần quen thuộc với khán giả miền Nam mỗi dịp xuân về. Đây là chương trình hài kịch phát sóng trên Đài Truyền hình Vĩnh Long, ôn lại những sự kiện tiêu biểu, gây chú ý trong năm qua.
