Phim điện ảnh Hai Phượng - tác phẩm kể về hành trình tìm lại đứa con bị bắt cóc của Hai Phượng (Ngô Thanh Vân thủ vai) - ra rạp vào năm 2019, đạt doanh thu gần 200 tỷ đồng, nhận về nhiều lời khen ngợi từ khán giả và giới chuyên môn.
Tác phẩm được đánh giá cao bởi mạch phim hấp dẫn, với nhiều cảnh hành động chân thật. 
Một cảnh trong phim điện ảnh "Hai Phượng" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Tính đến nay, gần 5 năm trôi qua, cuộc sống của dàn diễn viên trong phim như Ngô Thanh Vân, Thanh Hoa, Phan Thanh Nhiên, Mai Cát Vi... đã có nhiều thay đổi.
Ngô Thanh Vân
Ngô Thanh Vân đảm nhận vai chính tên Hai Phượng, đồng thời là nhà sản xuất của phim. Được mệnh danh là "đả nữ" của màn ảnh Việt, Ngô Thanh Vân gây ấn tượng với nhiều cảnh rượt đuổi, đánh đấm, giằng co trong cuộc chiến giành lại cô con gái bị bắt cóc.
Diễn viên Ngô Thanh Vân vào vai Hai Phượng (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Sau thành công của Hai Phượng, nữ diễn viên tiếp tục cho ra mắt phim Thanh Sói - tác phẩm được xem là tiền truyện của Hai Phượng - do cô làm đạo diễn. Ngoài ra, "đả nữ" còn nhận về nhiều sự chú ý của công chúng khi góp mặt trong phim giả tưởng Hollywood mang tên The Creator (Kẻ kiến tạo).
Bên cạnh sự nghiệp thăng hoa, Ngô Thanh Vân giờ đây còn có hôn nhân viên mãn bên ông xã kém 11 tuổi Huy Trần. Cặp đôi tổ chức đám cưới vào năm 2022, sau hơn 2 năm hẹn hò. Thời gian qua Ngô Thanh Vân và chồng thường xuyên du lịch, tận hưởng cuộc sống. 
Ngô Thanh Vân có cuộc hôn nhân viên mãn bên ông xã Huy Trần (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trên mạng xã hội, nữ diễn viên cũng đều đặn cập nhật cuộc sống hạnh phúc bên chồng. Ngô Thanh Vân từng chia sẻ, sau khi kết hôn, cô thật sự đã có cuộc sống trọn vẹn, không còn vùi đầu vào công việc mà biết dành thời gian cho bản thân và gia đình.
Thanh Hoa
Trong phim Hai Phượng, diễn viên Thanh Hoa vào vai Thanh Sói - người khiến hành trình tìm con của Hai Phượng thêm phần gian nan. Đảm nhận vai phản diện, Thanh Hoa gây ấn tượng với những cảnh hành động mạnh mẽ, quyết liệt.
Diễn viên Thanh Hoa trong vai Thanh Sói (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Thanh Hoa sinh năm 1982 trong gia đình không mấy khá giả. Cô học võ từ năm 17 tuổi, sau đó bén duyên với nghề diễn viên đóng thế. Cô từng đóng thế cho nhiều ngôi sao, diễn vai quần chúng trong một số phim như: Hương ga, Công chúa teen và ngũ hổ tướng, Điệp vụ chân dài, Xóm trọ 3D... 
Sau thành công của Hai Phượng, Thanh Hoa đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Ngôi sao xanh 2019. Từ một diễn viên đóng thế, cô cũng có nhiều cơ hội hoạt động với vai trò diễn viên chuyên nghiệp.
Nữ diễn viên qua đời hôm 5/1, để lại sự tiếc thương trong lòng nhiều người hâm mộ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hôm 5/1 vừa qua, nữ diễn viên đột ngột qua đời ở tuổi 42, sau thời gian đối mặt với căn bệnh ung thư dạ dày. Sự ra đi của cô khiến nhiều đồng nghiệp bàng hoàng và để lại niềm thương tiếc trong lòng người hâm mộ.
Phan Thanh Nhiên
Trong phim điện ảnh Hai Phượng, Phan Thanh Nhiên (SN 1985) đảm nhận vai cảnh sát Lương - người đồng hành cùng nhân vật Hai Phượng trong hành trình tìm con. Sự thể hiện của Phan Thanh Nhiên trong phim nhận về nhiều luồng ý kiến, bởi anh vốn là gương mặt mới mẻ trên màn ảnh.
Cảnh sát Lương là người đồng hành cùng Hai Phượng trong hành trình tìm con (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trước khi đến với diễn xuất, Phan Thanh Nhiên được nhiều người biết đến là một trong những người Việt Nam đầu tiên chinh phục đỉnh Everest.
Sau phim Hai Phượng, anh không tiếp tục theo đuổi nghệ thuật mà hoạt động với vai trò người truyền cảm hứng. Anh thường đi nhiều nơi, tận hưởng cuộc sống muôn màu và trải nghiệm nhiều thứ mới lạ.
Sau "Hai Phượng", Phan Thanh Nhiên không theo đuổi diễn xuất (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2022, Phan Thanh Nhiên lần thứ 2 thành công chinh phục đỉnh Everest, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Hiện tại, "cảnh sát Lương" có cuộc sống hạnh phúc bên vợ và 2 con.
Mai Cát Vi
Mai Cát Vi (SN 2009) vào vai đứa bé bị bắt cóc trong Hai Phượng. Lúc bấy giờ, dù nhỏ tuổi nhưng Mai Cát Vi đã có sự thể hiện xuất sắc, nhận được lời khen của công chúng và giới chuyên môn. Với vai diễn này, "sao nhí" đã đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam 2019.
Diễn viên Mai Cát Vi trong phim "Hai Phượng" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Hiện tại, Mai Cát Vi đã bước sang tuổi 15, trở thành thiếu nữ xinh đẹp. Thời gian qua, cô vẫn hăng say theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và góp mặt trong nhiều tác phẩm ăn khách như: Đánh cắp giấc mơ, Kẻ ẩn danh, Mẹ ơi, Bướm đây!...
Đặc biệt, nhờ vai diễn trong phim Mẹ ơi, Bướm đây!, Mai Cát Vi đã được vinh danh ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc (đồng giải với Đinh Y Nhung) tại Liên hoan phim Việt Nam 2023. Tính đến thời điểm hiện tại, cô được xem là diễn viên nhỏ tuổi nhất đoạt danh hiệu danh giá này.
Mai Cát Vi ở tuổi 15 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với niềm đam mê nghệ thuật và khả năng diễn xuất ngày càng thăng hạng, Mai Cát Vi khiến nhiều người kỳ vọng ở tương lai không xa, cô sẽ trở thành gương mặt triển vọng trong lĩnh vực diễn xuất của làng giải trí Việt Nam.
