Mới đây, Hòa Minzy đã có màn trình diễn sôi động, tự nhiên tại hội làng ở khu phố Lạc Xá (thị xã Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh). Tại sự kiện, rất đông bà con địa phương đã có mặt để tham gia đêm hội cũng như thưởng thức những tiết mục do Hòa Minzy và đồng nghiệp thể hiện.
Hòa Minzy trong buổi biểu diễn tại hội làng ở khu phố Lạc Xá (thị xã Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) tối 17/3 vừa qua (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong hội làng, nữ ca sĩ đã hát những ca khúc được nhiều người yêu thích như: Thị Mầu, Bật tình yêu lên, Kén cá chọn canh... Khán giả cũng bất ngờ khi thấy sự có mặt của ca sĩ Erik - một người em thân thiết của Hòa Minzy.
Hai ca sĩ đã khiến khán giả "đứng ngồi không yên" khi được nghe nhiều ca khúc trẻ trung, sôi động cùng màn giao lưu duyên dáng, hài hước.
Thậm chí, có nhiều khán giả phải trèo lên cây (trong đó có cậu ruột của Hòa Minzy) để nhìn rõ tiết mục mà các ca sĩ biểu diễn. Ông nội và gia đình của Hòa Minzy cũng có mặt để cổ vũ nhiệt tình cho nữ ca sĩ.
Tại hội làng, khán giả cũng thấy được sự duyên dáng, đáng yêu của MC Thanh Hằng - chị gái của Hòa Minzy, trong lúc giới thiệu em gái lên biểu diễn. Thanh Hằng đã gọi ca sĩ là "Hòa em tôi" khiến khán giả thích thú. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hòa Minzy cho biết, cô đã trở lại TPHCM sau buổi biểu diễn ở quê nhà. "Tôi về Bắc Ninh biểu diễn mà không lấy cát-xê, phần âm thanh, vũ đoàn… cũng là do tôi tự lo. Tôi cũng ủng hộ địa phương thêm 50 triệu đồng nữa", nữ ca sĩ nói.
Trước đó, trên trang cá nhân, Hòa Minzy có những dòng chia sẻ chân thành về buổi diễn đặc biệt này. Cô nói, tuổi thơ của mình rất đẹp bên những lũy tre xanh rì rào, mùi thơm của cánh đồng mùa lúa chín.
Cô được lớn lên ở một ngôi làng nhỏ, nơi mà bước ra đường là nhìn thấy nụ cười của bà con làng xóm. Cô cũng nhớ kỷ niệm về những đêm hè mất điện, cả nhà trải chiếu ra sân nằm quạt cho nhau. Đám trẻ con thích thú chạy ra ngõ xem đom đóm bay đầy đường.
"10 năm trước cũng không khí này là ngày bà con đón con về khi con đăng quang Học viện Ngôi sao 2014, trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. 10 năm sau con đã có chỗ đứng nhất định trong công việc của mình và trở lại phục vụ bà con. Con cũng muốn gia đình và làng xóm được tự hào phần nào", cô tâm sự.
Từ trái sang: Erik, Hòa Minzy, và MC Thanh Hằng được khán giả cổ vũ nhiệt tình tại Hội làng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo Hòa Minzy, nhiều năm qua cô đi khắp Việt Nam biểu diễn, được khán giả yêu thương, nhưng không hạnh phúc nào bằng cảm giác được bà con làng xóm quê mình chào đón.
Hòa Minzy (SN 1995), là quán quân Học viện Ngôi sao 2014. Năm 2016, cô thi Gương mặt thân quen, đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất.
Sau đó, cô theo đuổi dòng nhạc trẻ, gây chú ý với các bản hit: Rời bỏ, Nàng tiên cá, Không thể cùng nhau suốt kiếp, Nếu mai này xa nhau... Gần đây nhất, ca khúc Thị Mầu của Hòa Minzy trở thành bài hát được nhiều người yêu thích.
