Chiều 1/3, Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã thông tin về các chương trình lớn năm 2024. NSND Tống Toàn Thắng, Giám đốc Liên đoàn cho biết, đơn vị này sẽ có khoảng 20 chương trình được tập trung đầu tư cả về quy mô và chất lượng nghệ thuật như: Những cánh hồng bay, Công chúa xiếc Việt Nam (dịp 8/3), Gala Xiếc và ảo thuật 3 miền, Xiếc và Rock, Những ước mơ xanh, Câu chuyện nàng tiên cá, Tấm Cám, Bống bống, bang bang… để phục vụ khán giả.
Đặc biệt, Liên đoàn sẽ phối hợp với một đơn vị ở Nhật Bản để kết hợp ảo thuật với xiếc, đưa ninja lên sân khấu xiếc Việt.
Trong năm 2024, chương trình có tên gọi Sống mãi với Điện Biên được tổ chức dàn dựng, ra mắt khán giả vào dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024).
Các nghệ sĩ sẽ cố gắng kể câu chuyện về chiến thắng Điện Biên Phủ một cách hấp dẫn nhất bằng ngôn ngữ xiếc với sự tham gia của những nghệ sĩ xiếc tài năng nhất của Liên đoàn. Trong dịp này, Ban Tổ chức sẽ mời một số Anh hùng lực lượng vũ trang đến giao lưu với khán giả, trong đó có Anh hùng La Văn Cầu.
Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam chia sẻ: "Các chương trình của chúng tôi không chỉ thỏa mãn nhu cầu giải trí của khán giả mà còn hướng tới việc thể hiện trách nhiệm công dân của mỗi nghệ sĩ.
Năm 2023, chúng tôi vượt mức 150% số buổi biểu diễn, vượt mức 200% số doanh thu, do vậy, phía Liên đoàn Xiếc sẽ cầu thị lắng nghe các phản hồi, đóng góp để tiếp tục xây dựng các chương trình với tính chuyên nghiệp, chuyển tải ý nghĩa xã hội, ý nghĩa giáo dục sâu sắc để phục vụ khán giả".
NSND Tống Toàn Thắng cho biết, hiện tại, cát-xê của nghệ sĩ xiếc vẫn là 200.000 đồng/buổi, số tiền này được trả theo quy định của Nhà nước. Chi phí này vẫn còn thấp so với sự luyện tập vất vả của các nghệ sĩ. Để nâng cao đời sống cho anh em, Liên đoàn vẫn nỗ lực tìm kiếm các chương trình xã hội hóa, đưa đoàn đi lưu diễn các tỉnh để nâng cao kỹ năng biểu diễn, tăng thêm thu nhập cho các nghệ sĩ.
Chia sẻ tại sự kiện, NSND Tạ Duy Ánh, nguyên Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam nói, nghệ sĩ xiếc rất khổ luyện, ai giữ được đam mê với nghề cũng phải nỗ lực rất nhiều. Hơn nữa, tuổi nghề của nghệ sĩ xiếc rất ngắn, các nữ nghệ sĩ sau khi sinh nở 1 - 2 lần là không diễn được vì thế ngành xiếc đào tạo nhiều nhưng trụ lại rất ít vì sự đào thải của nghề rất khắc nghiệt.
Ông Ánh cho rằng, sự phản hồi của khán giả là vô cùng quan trọng, nhất là những chương trình mới ra. Các nghệ sĩ mong muốn có thể nghe được ý kiến phản hồi của khán giả để Liên đoàn có thể làm tốt hơn, chuyên nghiệp hơn.
