Theo New York Post, sau nhiều năm chịu chỉ trích và tranh luận, Đại học Harvard tuyên bố đã gỡ bỏ tấm da người bọc bên ngoài cuốn sách Des Destinées de l'Ame (tạm dịch: Số phận của linh hồn), được lưu giữ ở thư viện trường suốt 90 năm.
Cuốn sách được viết bởi tiểu thuyết gia người Pháp Arsène Houssay giữa những năm 1880, như một lời suy ngẫm về bản chất của linh hồn và cuộc sống sau khi chết. 
Tác phẩm được chuyển đến thư viện Houghton của Đại học Harvard từ năm 1934.
Năm 2014, Đại học Harvard thu hút sự chú ý từ khắp thế giới khi thông báo tiến hành thử nghiệm ADN trên cuốn sách và xác nhận sách đóng bằng da người với tỷ lệ 99,9%.
Chủ nhân đầu tiên của cuốn sách, một bác sĩ người Pháp tên Ludovic Bouland, đã đóng cuốn sách bằng da trên thi thể một phụ nữ vô danh mà không được sự cho phép.
Bouland còn để lại lời nhắn bên trong: "Cuốn sách về tâm hồn con người cần được "che chở" bởi chính họ".
Bìa sách được làm từ da người (Ảnh: Thư viện Đại học Harvard).
Thư viện Houghton thông báo đang trong quá trình nghiên cứu thêm về xuất xứ và tiểu sử của cuốn sách, cũng như thông tin nữ bệnh nhân vô danh có da được dùng để đóng bìa.
Thư viện cũng sẽ tham khảo ý kiến của các cơ quan chức năng liên quan tại trường và ở Pháp để xác định cách xử lý tôn trọng cuối cùng đối với phần hài cốt của người quá cố. 
Giờ đây, người quan tâm sẽ dễ dàng tìm đọc sách, cả ở thư viện và trực tuyến, sau khi bị hạn chế tiếp cận vào năm 2015.
Tom Hyry, nhà lưu trữ tại thư viện Houghton, đã gọi quyết định về cuốn sách là một "tình huống bất thường".
"Chúng tôi tin rằng đã đến lúc hài cốt được an nghỉ", ông nói. Trên thực tế, quá trình xử lý bìa sách và tìm nơi chôn cất phần thi thể này sẽ mất "vài tháng, thậm chí là lâu hơn", theo những người đứng đầu thư viện.
Đại học Harvard thừa nhận việc quản lý cuốn sách đã không đáp ứng được "tiêu chuẩn đạo đức", đôi khi sử dụng "giọng điệu giật gân" một cách không thích hợp để quảng bá về nó.
"Chúng tôi xin lỗi vì những thất bại trong quá khứ về việc quản lý cuốn sách", Hyry nói. 
