Hầu hết chúng ta đều đang mắc kẹt trong một mê cung nào đó, khiến chúng ta loanh quanh một chỗ, bế tắc và không thể tiến lên thêm. Ngay lúc này, vì đại dịch và thiên tai, thế giới đã và đang chứng kiến những đổi thay với tốc độ chưa từng thấy, "vòng an toàn" êm ấm của rất nhiều người và nhiều ngành nghề đã thay đổi và trở nên không còn an toàn. Không còn ai, không còn điều gì có thể giữ được trạng thái "ổn định" và do đó, mê cung của những bất an, bế tắc đang kìm hãm chúng ta. "Đào thoát khỏi Mê Cung" của tác giả Spencer Johnson dành cho bất cứ ai không muốn bị bỏ lại phía sau trong tuyệt vọng và bế tắc như Ù Lì từng trải qua. 
Xuyên suốt cuốn sách là những chỉ dẫn thoát khỏi mê cung rắc rối bằng cách chuyển đổi niềm tin, mà chỉ riêng việc nhận thức được chúng cũng sẽ tác động đáng kể tới cách ta tiếp cận cuộc sống. Chẳng hạn: Ta không cần phải tin vào mọi điều ta nghĩ, không có giới hạn nào cho điều ta có thể tin vào, đôi khi ta phải tin trước khi ta nhìn thấy… "Đào thoát khỏi Mê Cung" (tựa gốc: Out of the Maze) là phần tiếp theo của cuốn "Ai lấy miếng pho mát của tôi?" - tác phẩm kinh điển về sự thay đổi nhận thức từng làm mưa làm gió trên thế giới với 28 triệu bản bán ra.
Khởi nguồn của cuốn sách bestseller này là câu chuyện ngụ ngôn về 4 nhân vật trong một mê cung, cùng sử dụng pho mát làm thức ăn. Mọi thứ trôi qua êm đềm cho đến một ngày, pho mát tự nhiên biến mất. Chỉ có 3 nhân vật tìm được đến nơi mới chứa pho mát mới, người còn lại tên là Ù Lì, vì quá chậm chạp và ngại thay đổi nên còn sót lại một mình trong mê cung cạn kiệt thức ăn. Thông điệp về sự thích nghi trong câu chuyện này được đón nhận bởi độc giả mọi lứa tuổi, được áp dụng tại nhiều trường học, tổ chức và tập đoàn lớn.
Nếu câu chuyện trong cuốn sách đầu tiên truyền cảm hứng và chỉ dẫn cho bạn đọc phương hướng thay đổi thì "Đào thoát khỏi Mê Cung" cung cấp công cụ cụ thể và cốt lõi nhất, để bắt đầu quá trình thích ứng với những biến cố bất ngờ của đời sống. Những công cụ này đặc biệt cần thiết với những ai vốn "chậm chạp" hoặc quá bảo thủ, cố chấp, không quen thích nghi, như nhân vật Ù Lì. 
Trong hành trình Ù Lì vượt thoát khỏi mê cung và đi tìm nguồn thức ăn mới, niềm tin đóng vai trò cốt lõi. Mở đầu truyện, Ù Lì vẫn giữ nguyên những niềm tin cũ. Cậu tin rằng pho mát là thứ duy nhất cậu có thể ăn được, rằng những ngõ ngách khác trong mê cung rất nguy hiểm, nhiều góc tối và ngõ cụt. Cậu cũng tin rằng những dụng cụ cũ mà cậu đã cùng đồng đội tìm pho mát ngày nào, hiện nay vẫn còn hữu dụng.
"Cứ bám vào những niềm tin cũ sẽ không thể nào dẫn chúng ta tới được kho pho mát mới", tác giả Spencer Johnson nhấn mạnh. 
Trong "Đào thoát khỏi Mê Cung", cùng với sự động viên của người bạn mới quen mang tên Hy Vọng, Ù Lì bắt đầu tư duy khác đi và tin vào những điều mới. Hóa ra pho mát không phải là thứ duy nhất cậu ăn được, trái cây cũng rất ngon và ngọt ngào. Hóa ra phía sau ngõ cụt đáng sợ có thể là một vùng đất tuyệt vời. Và hóa ra, những điều cậu từng khăng khăng là "bất khả thi" lại hoàn toàn có thể thực hiện được. 
Tác giả Spencer Johnson liên tục nhấn mạnh về quyền năng của niềm tin. Trước mọi yêu cầu thay đổi của thời đại, để không giậm chân tại chỗ và bị tụt lại phía sau, tính muôn mặt của niềm tin chính là chiếc chìa khóa quyền năng để bất cứ ai cũng có thể "chuyển mình" thích ứng. Chúng ta sẽ không thể đạt được điều gì mới mẻ với những niềm tin cũ. Quan trọng là cách chúng ta tin và hiểu được bản chất cốt lõi của lực đẩy mang tên niềm tin.
"Điều bạn tin giúp bạn phát triển hay kéo bạn thụt lùi? Điều bạn tin có giúp bạn thoát khỏi mê cung không, hay chỉ khiến bạn chạy lòng vòng một chỗ?", tác giả đặt câu hỏi. Và chắc hẳn, bất cứ độc giả nào đọc đến đây cũng sẽ giật mình, nhưng ai cũng cần chút can đảm để đối diện với những câu hỏi và câu trả lời thành thật.
 "Đào thoát khỏi Mê Cung" lọt vào danh sách bán chạy của New York Times, Wall Street Journal, USA Today. Tác giả Spencer Johnson vốn nổi tiếng với những câu chuyện đặc biệt đơn giản, dễ hiểu nhưng có tác động mạnh mẽ đến bạn đọc. Đó là điều một lần nữa được lặp lại trong "Đào thoát khỏi Mê Cung".
Spencer Johnson (1938 - 2017).
Không chỉ giúp độc giả thích ứng tốt hơn trong công việc và cuộc sống, ấn phẩm trao cho ta niềm hy vọng, rằng ta có thể vượt qua bất cứ điều gì đang níu giữ mình để tìm đến một tương lai hạnh phúc hơn. "Sẽ chẳng bao giờ quay lại như cũ đâu, nhưng tớ cho rằng mọi thứ có thể trở nên tốt hơn trước nhiều", lời của Hy Vọng vẫn vang vọng trong tai người đọc khi bạn gấp cuốn sách lại.
Biết đâu, những thay đổi bạn đang trải qua sẽ mở ra một thế giới mới, tốt đẹp không ngờ để bạn sống, trải nghiệm và tận hưởng?
Spencer Johnson (1938 - 2017) được bình chọn là một trong những cây bút có ảnh hưởng lớn và cũng là một trong những tác giả được yêu thích nhất. Trên 40 triệu cuốn sách của Spencer Johnson đã được dịch ra 42 ngôn ngữ và xuất bản trên toàn thế giới.
Những tác phẩm của Spencer Johnson thường xuyên được giới thiệu trên các phương tiện truyền thông như CNN, Today Show, Time, BBC, Bussiness Week, New York Times, Reader's Digest, Wall Street Journal, Fortune, USA Today... Những câu chuyện của ông được đánh giá như liều thuốc tinh thần cho con người thời hiện đại, từ đó giúp họ có thái độ sống tích cực hơn, khám phá hạnh phúc và niềm vui trong cuộc sống.
Spencer Johnson tốt nghiệp khoa tâm lý học của đại học Southern California, sau đó tiếp tục học ngành y tại Đại học Y khoa Hoàng gia, và trở thành chuyên gia nghiên cứu tại bệnh viện Mayo và đại học Harvard.
Các tác phẩm khác của ông đã được First News - Trí Việt phát hành bản tiếng Việt gồm: "Vị giám đốc một phút", "Quà tặng diệu kỳ", "Phút nhìn lại mình", "Ai lấy miếng pho mát của tôi?"…
