Mới đây, kênh POWER STAR (Trung Quốc) đã công bố danh sách những ngôi sao nữ có ảnh hưởng nhất làng giải trí trong tháng 3/2024. Theo đó, đứng đầu danh sách là Dương Tử. Xếp ngay sau cô là Triệu Lệ Dĩnh, Bạch Lộc, Châu Dã, Địch Lệ Nhiệt Ba. 
Triệu Lệ Dĩnh lọt danh sách những nghệ sĩ "hot" nhất làng giải trí Trung Quốc trong tháng 3/2204 (Ảnh: Sina).
Triệu Lệ Dĩnh đang có sự trở lại ấn tượng với dự án cổ trang Dữ phượng hành. Dự án này bị hoãn ngày phát hành gần một năm. Chính vì vậy, khi được phát sóng, Dữ phượng hành hầu như chiếm sóng mạng xã hội và truyền thông Trung Quốc. 
Đặc biệt, Dữ phượng hành còn đánh dấu sự hợp tác ăn ý tiếp theo của cặp đôi Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân. Họ từng tạo nên siêu phẩm cổ trang khá thành công - Sở kiều truyện. 
Dữ phượng hành xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa Thẩm Ly (Triệu Lệ Dĩnh đóng) và Hành Chỉ (Lâm Canh Tân đóng). Thẩm Ly bị thương rơi xuống trần gian và được Hành Chỉ cứu giúp. Từ đó, cô ở bên Hành Chỉ và nảy sinh tình cảm với anh.
Chỉ sau 4 ngày lên sóng, Dữ phượng hành phá vỡ 13 kỷ lục về chỉ số truyền thông, điểm thảo luận, lượt xem trên các nền tảng mạng xã hội của Trung Quốc.
Triệu Lệ Dĩnh kết đôi ăn ý với Lâm Canh Tân trong "Dữ phượng hành" (Ảnh: QQ).
Sau 10 ngày phát sóng, phim có gần 3.000 chủ đề lên hot search (từ khóa tìm kiếm nhiều nhất) trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Những từ khóa liên quan như "Triệu Lệ Dĩnh", "nhân vật Thẩm Ly", "Lâm Canh Tân"... liên tục lọt top tìm kiếm trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.
Khi phim lên sóng, những hoạt động quảng bá của dàn diễn viên Dữ phượng hành được triển khai thường xuyên. Đặc biệt, cặp đôi chính Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả.
Khi phim phát sóng, Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân vướng nghi vấn "phim giả tình thật". Được biết, Triệu Lệ Dĩnh chính là người giới thiệu Lâm Canh Tân vào vai nam chính trong Dữ phượng hành. 
Lâm Canh Tân kể, ban đầu không hứng thú với kịch bản phim. Tuy nhiên, khi nghe tin Triệu Lệ Dĩnh đóng chính, nam diễn viên vội nhận lời tham gia. Anh còn từ chối một lời mời đóng phim khác để tái hợp với cô bạn diễn ăn ý.
Tại phim trường, cặp sao bị bắt gặp trò chuyện tình cảm, cùng nhau ăn thịt nướng. Trên mạng xã hội, họ cũng tích cực tương tác qua lại.
Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân vướng nghi vấn "phim giả tình thật" khi "Dữ phượng hành" lên sóng (Ảnh: Sohu).
Mới đây, chương trình thực tế chủ đề phá án Bắt đầu suy luận nào phiên bản Dữ phượng hành đã chính thức hé lộ dàn diễn viên gồm Triệu Lệ Dĩnh, Lâm Canh Tân, Tân Vân Lai, Hà Dữ, Lưu Quan Lân, Vương Y Dao. Chương trình dự kiến sẽ lên sóng vào ngày 11/4 sắp tới trên nền tảng Tencent (Trung Quốc).
Được biết, đây cũng là sự kiện đầu tiên đánh dấu sự tái hợp của Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân sau thời gian dài kể từ khi Dữ phượng hành đóng máy.
Tham gia chương trình, Triệu Lệ Dĩnh và các đồng nghiệp sẽ tái hiện hình ảnh những nhà thám hiểm mạnh mẽ ở bến Thượng Hải. Bên cạnh đó, màn tương tác của Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân cũng được khán giả chờ đợi. 
Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân tiếp tục hợp tác trong chương trình truyền hình "Bắt đầu suy luận nào" (Ảnh: Sina).
Triệu Lệ Dĩnh (SN 1987) là một trong những ngôi sao nữ nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc hiện nay. Cô khẳng định vị thế trong lĩnh vực phim truyền hình. Những bộ phim cô góp mặt gần đây đều gây tiếng vang, đạt tỉ suất xem đài ấn tượng như Hoa Thiên Cốt, Minh Lan Truyện, Hạnh phúc đến vạn gia, Gió thổi Bán Hạ…
Sau vài ngày làm mưa làm gió trên các nền tảng mạng xã hội Trung Quốc, cơn sốt mang tên Dữ phượng hành có dấu hiệu giảm nhiệt. Tỉ suất bạn xem đài của phim có dấu hiệu giảm sút. Song, cái tên Triệu Lệ Dĩnh vẫn được khán giả quan tâm đặc biệt, khẳng định vị thế hoa đán thế hệ 8X của cô. 
Lâm Canh Tân kém Triệu Lệ Dĩnh một tuổi. Anh ghi dấu ấn qua các tác phẩm Bộ bộ kinh tâm, Thần kiếm, Bạn cùng lớp... Lâm Canh Tân được đánh giá là ngôi sao sở hữu ngoại hình đẹp và khả năng diễn xuất tốt. Tuy nhiên, việc không chịu thay đổi cách lựa chọn kịch bản, luôn lựa chọn các dự án an toàn khiến Lâm Canh Tân bị nhận xét một màu trong diễn xuất. 
Trailer giới thiệu bộ phim "Dữ phượng hành" (Video: WeTV).
