Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Chí Trung cho biết, năm 2023, anh không đóng nhiều phim, chủ yếu tham gia các dự án của anh em, bạn bè mời. Với mỗi vai diễn, anh luôn cố gắng để diễn tốt nhất, mang lại cho người xem phút giây thư giãn.
"Thú thực là sau khi nghỉ hưu, tôi thoải mái thời gian hơn. Tôi luôn làm chủ được cuộc sống của mình nên không bị tác động nhiều ở bên ngoài. Hiện tại, tôi thanh thản khi có một cuộc sống bình yên. Với nghề, khi kịch bản hay, tôi vẫn tham gia diễn".
Theo đó, NSƯT Chí Trung vừa tham gia phim Tết Lộc xuân 3, phim có những tình huống vui vẻ, hài hước, trớ trêu... trong cuộc sống gia đình. Thông điệp của bộ phim xoay quanh việc với mỗi chúng ta, việc kiếm tiền rất quan trọng, nhưng nuôi dưỡng các giá trị tinh thần và nhất là tình cảm sẽ khiến cuộc sống cân bằng, vui vẻ và đáng sống.
Khi được phóng viên hỏi: "Có thông tin cho rằng, anh tham gia phim này vì được trả cát-xê rất cao, liệu có đúng?".
NSƯT Chí Trung cho biết: "Trước khi chuẩn bị làm phim, nhà sản xuất Hường Đinh rất trăn trở việc làm phim hay không, vì năm nay xin tài trợ rất khó. Chúng tôi lại thân nhau nên tôi hiểu những khó khăn của các nhà sản xuất phim năm nay.
Tôi tham gia phim vì thân tình, không phải vì cát-xê. Trong quá trình làm phim, tôi có 8 lần di chuyển giữa nhà và bối cảnh quay ở Đông Anh (Hà Nội). Tiền cát-xê tôi nhận làm phim chỉ đủ đổ xăng".
Trong Lộc xuân 3, NSƯT Đỗ Kỷ làm đạo diễn dự án. Anh nói, mình nhận làm phim này vì "hoàn cảnh xô đẩy", anh muốn hỗ trợ ê-kíp để có một bộ phim hay nhất, ý nghĩa nhất khi Tết đến xuân về.
"Tôi là diễn viên, đạo diễn sân khấu, với truyền hình thì tôi là "anh hùng núp", lén lút thôi, lần này tôi ra "ánh sáng" một chút khi nhận lời làm phim Lộc xuân 3.
Trong phim, vợ tôi là NSND Lan Hương cũng tham gia. Ở nhà có thể cô ấy là... "nóc nhà" nhưng công việc sẽ khác, nếu cô ấy hay bất kỳ diễn viên nào trong ê-kíp mà diễn chưa đúng theo cảm nhận của tôi, tôi vẫn yêu cầu làm lại", NSƯT Đỗ Kỷ thẳng thắn.
Bộ phim sẽ được lên sóng trên các kênh truyền hình: VTV5, VTC, Truyền hình Nhân dân, Đài PTTH Hà Nội... và các nền tảng xã hội vào dịp Tết 2024 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài NSND Lan Hương, NSƯT Chí Trung, phim Lộc xuân 3 có sự tham gia của dàn diễn viên như: NS Hồ Liên, NSƯT Thanh Bình, NSƯT Trịnh Mai Nguyên, Đàm Hằng, Phương Chi, Cát Tường, Rives Trey, Lê Kim Hải Nam... và một số diễn viên khác.
