Tối 21/3, ca sĩ Nguyễn Khánh Ly sẽ tổ chức minishow Ly, đêm nhạc riêng đầu tiên sau 20 năm cô theo đuổi âm nhạc chuyên nghiệp tại Hà Nội.
Theo nữ ca sĩ, cô chọn ca khúc Ly được Vũ Minh Vương sáng tác tặng làm tựa đề cho đêm nhạc cá nhân đầu tiên của mình. Chương trình do nhạc sĩ - Thạc sĩ Minh Thành làm Giám đốc âm nhạc, biên tập và chịu trách nhiệm về nội dung. Khách mời của đêm nhạc là NSND Đức Long, ca sĩ - nhạc sĩ Dương Trường Giang, ca sĩ Thu Ba.
Chia sẻ tại buổi giới thiệu đêm nhạc riêng của Sao Mai Khánh Ly, NSND Đức Long nói rằng ông liều khi nhận lời song ca cùng học trò (Ảnh: Bình Quách).
Xuất hiện tại buổi giới thiệu đêm nhạc riêng của học trò mới đây tại Hà Nội, NSND Đức Long chia sẻ rằng, ông thấy bản thân liều lĩnh khi nhận lời song ca cùng học trò.
"Nhận lời hát song ca cùng Ly, tôi thấy mình hơi liều. Ly lẽ ra nên chọn ca sĩ ngang hàng hoặc trên mình chút về tuổi tác, còn tôi với Ly cách nhau 2 thế hệ. Tôi rất yêu quý giọng hát của Ly, từ khi Ly còn học Thạc sĩ có khúc mắc đôi điều và hỏi tôi chỉ dẫn.
Tôi phát hiện Ly không chỉ hát cổ điển thính phòng mà rất phù hợp với nhạc Pop, giải trí. Tôi biết Ly nung nấu nhiều và giờ khi đã hoàn thành học vấn, trau dồi nghề nghiệp để trở thành một giảng viên, Ly có khát khao quay lại dòng pop giải trí này.
Nói là dòng pop giải trí nhưng mang tính học thuật. Nhận lời song ca với Ly, không những tôi liều mà còn phải thay đổi bản thân mình nữa. Tôi không hát những ca khúc "già nua" như các bạn từng nghe mà phải chọn những ca khúc phù hợp với Ly, với khán giả trẻ", NSND Đức Long nói.
Sao Mai Khánh Ly bộc bạch rằng, cô được là chính mình khi hát nhạc trữ tình (Ảnh: Bình Quách).
Sao Mai Khánh Ly chia sẻ, cơ duyên với NSND Đức Long đến từ ngày cô học Thạc sĩ. "Chú Đức Long đã góp ý, hướng dẫn để tôi hát ca khúc phù hợp. Sau quá trình học nghiên cứu sinh, tôi quay lại gặp chú mời tham gia minishow. Đặt vấn đề, chú đồng ý luôn. Chú bảo, không phải ai chú cũng nhận lời. Tôi cảm thấy vinh dự và cảm ơn chú rất nhiều. Tôi sẽ song ca với chú 2 ca khúc: Mùa hè đẹp nhất và Chợt nhớ", cô nói.
Cũng theo nữ ca sĩ, những người thầy của mình như NSND Đức Long, NSND Hà Thủy cũng rất ủng hộ cô hát dòng nhạc trữ tình. Dù trước đó, Khánh Ly được đào tạo bài bản về Opera cổ điển. Cô từng giành loạt giải thưởng: giải Ba Sao Mai 2011, giải Nhì cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch 2017…
Trong đêm nhạc Ly sắp tới, cô cùng các khách mời sẽ mang đến cho khán giả những nhạc phẩm trữ tình. Cô sẽ thể hiện các ca khúc trữ tình: Như đã dấu yêu (Đức Huy), Bây giờ tháng mấy (Từ Công Phụng), Họa mi hót trong mưa (Dương Thụ), Ly (Vũ Minh Vương), Đã quá xa rồi (Dương Trường Giang)… Nữ ca sĩ cũng sẽ có những màn song ca cùng NSND Đức Long, Dương Trường Giang…
MV "Ly" của Khánh Ly
Khi phóng viên hỏi rằng, vì sao thời gian qua không thấy Khánh Ly xuất hiện nhiều trên các sân khấu ca nhạc? Khánh Ly cho biết, bởi cô bận rộn với việc đào tạo thanh nhạc cho học trò tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và đặc biệt là tập trung lấy bằng Tiến sĩ với rất nhiều khó khăn, áp lực.
Nguyễn Khánh Ly kể, cô thực hiện luận án Tiến sĩ âm nhạc với sự hướng dẫn của NSND Trung Kiên. Nhưng việc học đang dở dang thì NSND Trung Kiên qua đời vào năm 2021 khiến cô thực sự bị sốc. NSND Trung Kiên không chỉ là thầy, mà còn là chỗ dựa tinh thần cho Sao Mai Khánh Ly.
"Khi có thầy đồng hành, Ly rất tự tin, cảm thấy mọi việc đơn giản, trơn tru. Thầy qua đời, mất đi chỗ dựa, Ly vô cùng mất mát và đơn độc. Đó là quãng thời gian Ly phải một mình chống chọi rất khó khăn. May mắn cho Ly là sau đó, Ly được người bạn đời của thầy là GS. NSND Trần Thu Hà nhận lời giúp đỡ, hướng dẫn Ly tiếp tục hoàn thành luận án Tiến sĩ", nữ ca sĩ chia sẻ.
Sao Mai Khánh Ly sinh ra ở Nghệ An, lớn lên ở Thái Nguyên. Nữ ca sĩ từng giành loạt giải thưởng: giải Nhì Tiếng hát Truyền hình Hà Nội 2006, giải Nhì Tiếng hát trên sóng phát thanh - truyền hình Bắc Giang 2011, giải Ba Sao Mai toàn quốc 2011, giải Nhì cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch TPHCM 2017.
Cô đã cho ra mắt các album: Miền xa thẳm, Mùa lá đi qua, Lời ru nguồn cội, và các MV: Mùa đông không lạnh, Khúc ru, Khúc mùa xuân…
