Sau ca khúc Thị Mầu gây tiếng vang năm 2023, Hòa Minzy tiếp tục phát triển định hướng âm nhạc mang âm hưởng dân gian. Mới đây, cô ra mắt ca khúc Kén cá chọn canh - bài hát đánh dấu sự khởi đầu cho chuỗi dự án kỷ niệm 10 năm hoạt động nghệ thuật. 
Hòa Minzy khoe nhan sắc trong MV mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hòa Minzy cho biết Tết Nguyên đán năm nay trùng với lễ Tình nhân, cũng là dịp mọi người cầu duyên cho năm mới. Thông qua bài hát, nữ ca sĩ đưa ra thông điệp về việc "kén cá chọn canh", mong khán giả kỹ tính lựa chọn đúng tình yêu để có được hạnh phúc trọn vẹn. 
Bài hát kể về một cô gái đang tuổi xuân thì, xúng xính váy hoa đi trẩy hội cầu duyên. Dù đã gặp được người thương, cô gái vẫn "giữ giá" đợi chàng ngỏ ý.
Ca khúc Kén cá chọn canh mang âm hưởng dân gian, do Tuấn Cry sáng tác. Tác giả cho biết anh sinh ra tại Bắc Ninh, tuổi thơ gắn bó với hình ảnh liền anh liền chị ngân nga khúc hát giao duyên trong những ngày lễ tháng Giêng. Làn điệu dân ca quê hương là cảm hứng để anh sáng tác bài hát.
"Giai điệu ca khúc phù hợp với giọng hát thánh thót, uyển chuyển của Hòa Minzy. Đặc biệt hơn, Hòa cũng là người con của Bắc Ninh nên 2 anh em không cần phải bàn bạc nhiều", Tuấn Cry nói.
Ca khúc đánh dấu chuỗi dự án kỷ niệm 10 năm hoạt động nghệ thuật của Hòa Minzy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Năm 2015, Hòa Minzy từng đưa âm hưởng dân gian và hình ảnh Bắc Bộ vào ca khúc Ăn gì đây đậm chất văn hóa kinh Bắc.
Năm 2023, bài hát Thị Mầu của nữ ca sĩ cũng gây "sốt" trên nhiều nền tảng nghe nhạc. Ca khúc giúp Hòa Minzy lột xác khỏi phong cách ballad quen thuộc, thể hiện thế mạnh và tiềm năng vươn xa ở dòng nhạc dân gian đương đại.
Hòa Minzy sinh năm 1995, tên thật là Nguyễn Thị Hòa, từng đoạt giải Quán quân chương trình Học viện Ngôi sao năm 2014.
Cô có các bài hit như Rời bỏ (Vũ Huy Hoàng), Không thể cùng nhau suốt kiếp (Mr Siro), Nếu mai này xa nhau (Nguyễn Minh Cường)...
