Sáng 6/3, ca sĩ Phan Thu Lan và nhiều nghệ sĩ vinh dự xuất hiện tại Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí sau khi nhận danh hiệu NSƯT, Phan Thu Lan nói: "Việc nhận danh hiệu NSƯT lần này là phần thưởng, là sự ghi nhận lớn lao nhất trong cuộc đời làm ca sĩ của tôi. Chính vì thế, khi biết mình có tên trong lần vinh danh, cảm xúc của tôi là hạnh phúc, vỡ òa, trân trọng và biết ơn.
Tôi xin gửi lời cảm ơn tới Đảng, Chính phủ và Nhà nước, cảm ơn các anh chị và bạn bè đồng nghiệp, cảm ơn khán giả, đặc biệt là cảm ơn cơ quan Đài tiếng nói Việt Nam là ngôi nhà thứ 2, là nơi tôi được làm việc và cống hiến suốt gần 20 năm qua".
Phan Thu Lan nhận danh hiệu NSƯT do Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa trao tặng (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Theo Phan Thu Lan, với những người theo âm nhạc chính thống, chuyên nghiệp, quá trình học tập gian nan nhưng để có được thành công, được nổi tiếng lại càng khó khăn hơn so với các ca sĩ theo đuổi dòng nhạc thị trường.
Không ít nghệ sĩ ở vị trí khác nhau, có bề dày với nhiều năm công tác trong các cơ quan nhà nước, họ cống hiến trọn vẹn, làm đúng nghĩa vụ được giao, đi biểu diễn mọi miền Tổ quốc, biển đảo xa xôi…  Vì thế, danh hiệu này cũng là một cách ghi nhận cho những cống hiến thầm lặng đó.
Với Thu Lan, sau 8 năm học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, quá trình công tác, cống hiến đến nay đã bước sang năm thứ 24( 5 năm công tác tại Nhà hát Ca múa nhạc Trung ương và 19 năm tại Đài tiếng nói Việt Nam).
"Những năm tháng cống hiến tận tụy, hết mình, cộng với những huân huy chương đã có, tôi vinh dự và thấy mình xứng đáng được đón nhận danh hiệu NSƯT lần này", nữ ca sĩ chia sẻ.
Khi phóng viên hỏi: "Sở hữu ca thanh lẫn sắc, từng là ca sĩ đắt show tại Hà Nội, đỉnh điểm có thời điểm một ngày Phan Thu Lan chạy… 14 điểm biểu diễn, sao chị không tích cực quảng bá, hoạt động biểu diễn để nổi tiếng hơn mà lại an phận là ca sĩ của Nhà Đài?".
Nữ ca sĩ bộc bạch: "Tôi không phải là người sợ sự ồn ào của showbiz. Nếu thiếu âm nhạc, tôi không sống được. Tuy nhiên, tôi lại là người hay suy nghĩ, làm việc gì cũng đắn đo, cẩn trọng vì thế, tôi đam mê âm nhạc nhưng không bất chấp để nổi tiếng.
Nhắc lại một chút câu chuyện tôi đã chia sẻ từ những năm trước, khi ở độ tuổi 19 đến 25 thì tôi tự tin rằng hiếm có ca sĩ trẻ nào chạy nhiều show (buổi biểu diễn) như mình, đỉnh cao có ngày tôi diễn 14 show. Phòng trà lớn nhất ở Hà Nội lúc đó là phòng trà Aladin của NSND Thanh Hoa. Tôi thường xuyên hát từ 3 đến 5 buổi/tuần.
19 tuổi, tôi đầu quân về Nhà hát Ca múa nhạc Trung ương, biểu diễn ở tất cả các sân khấu lớn nhỏ trên cả nước, đi biểu diễn phục vụ kiều bào ở rất nhiều nơi. Sau này, nhờ sự dìu dắt của U Hoa (NSND Thanh Hoa) đã đưa tôi đến với Đài Tiếng nói Việt Nam và cũng nhờ cơ duyên đó mà đến nay tôi đã có 19 năm làm việc tại ngôi nhà thân thương này.
Nối tiếp câu chuyện, đang ở những năm tuổi trẻ rực rỡ thì tôi lấy chồng, sinh con. Sau đó, tôi bị mất giọng hát khoảng 3 năm. Bất lực vì không hát nổi một câu trọn vẹn, cùng lúc đó nhiều mâu thuẫn xảy ra, tôi trở thành mẹ đơn thân. Đó là những năm tháng khó khăn nhất trong cuộc đời của tôi.
Nếu tôi an phận, không nỗ lực từng ngày trong suốt những năm qua thì không thể nào đi hát lại, không thể nào sánh cùng nhiều giọng ca "khủng" tại Đài Tiếng nói Việt Nam và xứng đáng để ngày hôm nay nhận danh hiệu NSƯT do nhà nước trao".
Khi biết mình có tên trong lần vinh danh này, cảm xúc của nữ ca sĩ là sự trân trọng và biết ơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhận danh hiệu NSƯT trước Ngày Quốc tế phụ nữ, cô cũng bộc bạch: "Càng trưởng thành thì tôi càng thấm hơn câu nói: "Hạnh phúc là do mình tự tạo ra". Nhất là làm phụ nữ đơn thân đã ở ngưỡng tuổi 40, trải qua mọi cung bậc cảm xúc, những truân chuyên, thăng trầm của cuộc sống thì càng hiểu giá trị bản thân mình, mình muốn gì, cần gì ở cuộc đời này. Tôi không đặt ra mục tiêu sống hoàn hảo quá, chỉ mong được sống khỏe mạnh, được hát, được cống hiến… là hạnh phúc rồi".
Xuất thân là ca sĩ thuộc dòng nhạc thính phòng, cách mạng, Phan Thu Lan từng gặt hái được những giải thưởng như: Huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc 2005, Giải nhì Giọng hát hay Hà Nội 2006, Huy chương vàng Liên hoan phát thanh - truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương ABU 2016, giải nhì Liên hoan Tiếng hát ASEAN+3 năm 2017, giải 3 Bintang Radio tổ chức tại Indonesia 2017…
Chất giọng nữ cao Soprano, được ví như "tiếng chim" của cô hợp với các ca khúc dòng nhạc chính thống như Cô gái vót chông, Tiếng đàn talư, Cánh chim báo tin vui…
Hiện tại, nữ ca sĩ đang có cuộc sống hạnh phúc bên cạnh mẹ và con gái. Cuộc sống của cô ổn định về kinh tế, có thể sống được bằng nghề, lo cho con gái ăn học, vừa làm vừa tích lũy để ra mắt sản phẩm riêng. Phan Thu Lan luôn biết ơn, trân trọng những người đã luôn ở bên, giúp đỡ mình ở thời điểm khó khăn.
Phan Thu Lan hát "Cánh chim báo tin vui" (Video: Nhân vật cung cấp).
