Chiều 20/4, ca sĩ Đinh Hiền Anh đã có buổi ra mắt bộ đôi CD Lời ca đất nước (gồm 16 ca khúc dân gian), Dòng chảy miền thương nhớ (nhạc Phó Đức Phương) tại TP Vinh (Nghệ An), nơi cô sinh ra và lớn lên.
Hiền Anh nói cô rất run và hồi hộp hơn cả lúc lấy chồng, đến mức không ngủ được vì lo lắng, chuẩn bị cho buổi họp báo tại quê nhà. 
Đinh Hiền Anh mặc áo dài truyền thống trong ngày ra mắt bộ đôi CD (Ảnh: Hoàn Như).
Chia sẻ tại buổi họp báo, Đinh Hiền Anh cho biết, cô đã ấp ủ ý tưởng về dự án từ trước dịch Covid-19. Thế nhưng, dịch bệnh diễn ra phức tạp khiến mọi kế hoạch của cô phải tạm dừng.
Thời điểm này, nữ ca sĩ cũng trải qua nỗi đau mất mát lớn khi người cha thân thương qua đời khiến cô gần như suy sụp tinh thần, thậm chí có giai đoạn cô mất cảm hứng với âm nhạc và dừng lại toàn bộ công việc để nghỉ ngơi, cân bằng cảm xúc.
"Lúc còn sống, bố như điểm tựa vững chắc cho tôi. Tôi tôn thờ ông bởi hai bố con rất hợp nhau từ quan điểm sống, cách đối nhân xử thế đến sở thích ăn uống.
Cũng chính ông đã nuôi dưỡng cho tôi tình yêu với những làn điệu dân ca, âm nhạc dân tộc. Nỗi đau mất mát quá lớn khiến tôi không hát được trong một thời gian dài. Phải rất lâu sau khi ông đi xa, tôi mới có thể bình tâm trở lại. Vì thế mà dự án lần này phải mất 4 năm mới hoàn thiện.
Đây cũng như một món quà mà tôi dành tặng cho ông bởi tất cả các tác phẩm được chọn lọc trong dự án đều là những bài tủ ông vẫn hay nghe lúc còn sống", nữ ca sĩ tâm sự. 
Đinh Hiền Anh cho biết, bộ đôi CD có sự liên kết chặt chẽ về âm nhạc khi có cùng chủ đề tình yêu quê hương, đất nước sau chiến tranh, đồng thời ca ngợi vẻ đẹp của con người trong lao động sản xuất. Điều đặc biệt trong dự án này, nữ ca sĩ thể hiện rất nhiều bài hát mà bố mẹ mình yêu thích và bản thân cô cũng lớn lên trong những giai điệu đó.
Có thể kể đến Sợi nhớ sợi thương - ca khúc mà mẹ cô hay thể hiện khi tham gia phong trào văn nghệ quần chúng và cô thuộc lòng lúc mới lên 9 tuổi. Đó còn là Hương thầm - nhạc phẩm đã se duyên cho bố mẹ cô đến với nhau thời trẻ.
Đinh Hiền Anh đã thể hiện 6 bài hát trong bộ đôi CD (Ảnh: Hoàn Như).
NSND Thanh Hoa khi lắng nghe học trò chia sẻ đã rất xúc động. Nghệ sĩ gạo cội nói, chưa cần biết Đinh Hiền Anh tài giỏi, hát hay thế nào nhưng chỉ nghe câu chuyện về gia đình của nữ ca sĩ, bà đã thấy đây là một người con có hiếu, có tình. Bản thân bà cũng đa sầu, đa cảm và rất yêu bố, cũng từng nuối tiếc bởi chưa làm riêng một sản phẩm âm nhạc nào tặng ông khi ông còn sống.
NSND Thanh Hoa cũng cho hay, khi Đinh Hiền Anh xin bà hát lại ca khúc Tàu anh qua núi và ra mắt album nhạc dân gian quê hương, bà rất lo.
Trong mắt NSND Thanh Hoa, Đinh Hiền Anh là một học trò bướng bỉnh nhưng đáng yêu. "Đinh Hiền Anh có giọng hát lạ và khi lần đầu nghe cô ấy hát Tháng giêng, tôi đã rất rộn rạo, cả nhà tôi cũng đều yêu thích. Tôi muốn cô ấy đi theo dòng nhạc nhẹ nhưng cô ấy lại kiên quyết muốn hát nhạc dân gian quê hương vì nặng lòng với mảnh đất miền Trung.
Đó là sự liều. Trong cuộc sống, Đinh Hiền Anh rất quyết liệt, làm gì cũng làm tới cùng. Vì thế khi nghe cô ấy nói chọn Tàu anh qua núi, Sợi nhớ sợi thương… - những tác phẩm thời của tôi vào CD, thì tôi mừng lắm. Hy vọng thế hệ ca sĩ trẻ sẽ có nhiều người như vậy để âm nhạc dân gian Việt Nam không bị phai mờ".
NSND Thanh Hoa dành nhiều lời khen ngợi cho cô học trò Đinh Hiền Anh (Ảnh: Hoàn Như).
Trước thắc mắc có cảm nhận thế nào về việc học trò thể hiện lại bài tủ Tàu anh qua núi của mình, NSND Thanh Hoa bày tỏ quan điểm: "Mọi người cứ nói, không ai qua được Thanh Hoa mà tôi buồn. Ca khúc nếu chỉ có một người hát thì đời sống tác phẩm không thể trường tồn.
Mỗi ca sĩ đều có chất giọng riêng. Tôi có giọng mảnh, chua nên hát không giống ai. Trước Đinh Hiền Anh từng có Anh Thơ, Tân Nhàn, Bùi Lê Mận thể hiện bài hát; thậm chí Thu Minh đưa cả chất rock vào tác phẩm hay gần đây có Hòa Minzy…
Tôi không so sánh ai với ai mà chỉ nghĩ, khi họ hát lại một bài nổi tiếng của tôi đã là áp lực rồi, nên mình phải động viên họ". 
CD Lời ca đất nước với 16 tác phẩm dân gian và ca ngợi đất nước vốn thân thuộc qua biết bao thập niên như: Câu hò trên bờ Hiền Lương, Sợi nhớ sợi thương, Ở hai đầu nỗi nhớ, Thời hoa đỏ, Tình em, Mùa chim én bay, Hương thầm, Hoa cau vườn trầu, Tình đất đỏ miền Đông, Bài ca thống nhất, Tàu anh qua núi…
Tất cả các bản phối của bộ đôi CD đều được Giám đốc âm nhạc Nguyễn Hữu Vượng khoác lên một tấm áo mới nhưng vẫn giữ được tinh thần gốc của những sáng tác vốn đã rất nổi tiếng. 
CD Dòng chảy thương nhớ lại là lời tri ân của Đinh Hiền Anh dành để tưởng nhớ và tôn vinh di sản âm nhạc của cố nhạc sĩ Phó Đức Phương, một nhạc sĩ mà cô kính trọng và yêu mến.
CD tuyển chọn 8 bài hát nổi tiếng trong kho tàng sáng tác đồ sộ của ông: Chảy đi sông ơi, Huyền thoại hồ Núi Cốc, Về quê, Những cô gái quan họ, Bên dòng sông cái, Khúc hát phiêu ly, Lội dòng sông quê và Vũ điệu con cò. Với Đinh Hiền Anh, âm nhạc dân gian của Phó Đức Phương đẹp, giàu triết lý, trí tuệ, lãng mạn ẩn chứa triết lý nhân sinh, càng nghe càng thấm.
