Tuấn Hưng lý giải nguyên nhân là những ngày qua anh nhận thấy mọi thứ đang bị rối tung lên chỉ vì một sản phẩm âm nhạc không phù hợp, biến anh thành những đề tài tiêu cực.
"Tôi cảm thấy sẽ không tiếp tục sử dụng ca khúc Quả táo vàng nữa. Tôi lựa chọn sự bình yên và đón nhận những góp ý của tất cả mọi người. Bởi tôi không muốn mọi thứ tiếp tục gây tranh cãi và căng thẳng nữa", nam ca sĩ bày tỏ trên trang cá nhân.
Phóng viên Dân trí liên lạc với ca sĩ Tuấn Hưng, anh cho biết mình đã nói rõ trên facebook và không muốn chia sẻ gì thêm. Hiện, anh hơi mệt mỏi và căng thẳng.
Tuấn Hưng trong MV cổ trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
MV Quả táo vàng của Tuấn Hưng được ra mắt hôm 15/5 với sự góp mặt của vợ nam ca sĩ - Hương Trần đảm nhận vai nữ chính. Trong MV, Tuấn Hưng và bà xã có tạo hình cổ trang, trong đó Tuấn Hưng vào vai Tướng quân tu luyện võ công để có thể giải cứu vợ bị đội quân Hắc Đạo bắt cóc nhằm khai mở, chiếm đoạt sức mạnh từ quả táo vàng trong truyền thuyết.
Trong buổi ra mắt MV tại TPHCM, Tuấn Hưng cho biết, cảm hứng để thực hiện MV xuất phát từ chính tổ ấm viên mãn của anh. Nam ca sĩ nói, hành trình vun vén cùng bà xã giúp anh thêm niềm tin vào tình yêu và nhận ra trách nhiệm của người đàn ông là phải đương đầu trước những khó khăn để bảo vệ gia đình.
Nam ca sĩ cũng tiết lộ, đây là dự án âm nhạc anh đầu tư "khủng" nhất trong sự nghiệp ca hát, với kinh phí vài tỷ đồng.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Đã chấp nhận làm MV mang màu sắc cổ trang, mình phải chấp nhận chuyện tăng kinh phí. Nhưng với tôi, nếu e dè chuyện tài chính sẽ khó có được một sản phẩm như ý. Một sản phẩm chỉn chu cũng là cách tôi thể hiện sự tôn trọng dành cho khán giả".
Tuy nhiên, sau khi MV ra mắt, nhiều khán giả đã có những nhận xét trái chiều, đa số tỏ ra không ủng hộ dự án mới của Tuấn Hưng.
Trước đó, sau khi Tuấn Hưng chia sẻ đoạn clip anh hát live ca khúc Quả táo vàng trên kênh TikTok chính chủ, nam ca sĩ cũng đã nhận nhiều lời chê về giọng hát.
Bà xã góp mặt trong MV của Tuấn Hưng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian này, Tuấn Hưng cũng cho biết anh tạm thời không dùng facebook để tập trung cho hành trình Anh trai vượt ngàn chông gai 2024.
Nói về quyết định tham gia chương trình, Tuấn Hưng từng chia sẻ: "Tôi quá vui. Hiếm có khi nào chúng tôi được gặp nhau trong một không gian riêng, khi đó gia đình, công việc được tạm gác sang một bên. Có lẽ, chúng tôi sẽ có rất nhiều điều để chia sẻ".
Nam ca sĩ cho biết thêm, khi tham gia chương trình, anh muốn gặp gỡ và đối đầu với những người anh em thân thiết từ những ngày chập chững bước chân vào TPHCM lập nghiệp. Tuấn Hưng mong Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Lê Minh sẽ xuất hiện trong Anh trai vượt ngàn chông gai 2024.
