Phim điện ảnh Cái giá của hạnh phúc vừa có buổi công chiếu vào tối 17/4 tại TPHCM. Ê-kíp làm phim cũng có dịp giao lưu với truyền thông và khán giả, chia sẻ những câu chuyện hậu trường trong quá trình làm phim.
Trong tác phẩm điện ảnh này, "vua phòng vé" Thái Hòa vào vai ông Thoại - con rể của một đại gia và là chồng của bà Dương (Xuân Lan thủ vai). Bề ngoài, cặp đôi xây dựng hình ảnh một gia đình hạnh phúc với hai người con ngoan ngoãn nhưng bên trong thì ngược lại.
Thái Hòa chia sẻ về vai diễn của mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lần hiếm hoi thủ vai giàu có, lại là vai phản diện, Thái Hòa tiết lộ anh có phần lo lắng.
"Tôi nhận lời tham gia phim vì nhận thấy vai ông Thoại khá hấp dẫn, là dạng nhân vật tôi chưa từng thử qua trong suốt nhiều năm đóng phim điện ảnh. Tuy nhiên, tôi cũng khá lo lắng vì đây là một dạng vai hoàn toàn mới với tôi. May mắn là tôi được đạo diễn hỗ trợ nhiều nên rất an tâm khi bắt đầu quay", nam diễn viên nói. 
Đặc biệt, cuối phim, Thái Hòa có cảnh quay khá nặng về tâm lý, khiến người xem ấn tượng, thậm chí "nổi da gà". Chia sẻ về cảnh quay này, "vua phòng vé" cho biết anh chỉ quay 3 lần. Buổi công chiếu cũng là lần đầu tiên anh xem phim và mong muốn mình có thể làm tốt hơn nữa.
Xuân Lan và chồng - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm - tại buổi ra mắt phim (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía Xuân Lan, cựu siêu mẫu tiết lộ vai bà Dương - người phụ nữ giàu có với vỏ bọc viên mãn nhưng lại phải trải qua nhiều tổn thương, đau khổ vì bị phản bội - có phần giống với cuộc đời thật của cô.
"Cảnh ngâm thuốc tẩy trong bồn tắm cũng là điều mà tôi từng trải qua trong cuộc sống khi phát hiện mình chung đụng đàn ông với hai người phụ nữ khác suốt 3 năm", Xuân Lan nói.
Cựu siêu mẫu cũng cho biết cô đã tự giành lấy vai diễn này cho mình, mặc cho chồng - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm - phản đối bởi anh cho rằng cô không hợp đóng vai hiền.
Xuân Lan kể từ lúc đoàn phim bấm máy đến hiện tại, cô giảm hơn 7kg và chưa có ngày nào ngủ quá 5 tiếng. Khi quay phim, cô gần như không thoát vai, không nói chuyện nhiều với chồng để giữ mạch cảm xúc cho nhân vật.
Hoa hậu Ngọc Châu tại thảm đỏ buổi ra mắt phim (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài Xuân Lan và Thái Hòa, phim còn có sự tham gia của NSƯT Hữu Châu (vai ông Võ), diễn viên Quang Minh cùng những gương mặt trẻ triển vọng như Uyển Ân (vai Nina), Lâm Thanh Nhã (vai Will), Trâm Anh (vai Trúc Linh), Hạ Anh (vai Khánh An), Bé Quyên (vai Nhã Hân)...
Đây là dự án điện ảnh đầu tay của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm và nhà sản xuất Xuân Lan. Cặp đôi cho biết đã dồn hết tâm huyết và sức lực cho "đứa con tinh thần" của mình, nhằm lột tả những cảm xúc chân thực, sự thấu hiểu nỗi đau của người phụ nữ trong gia đình.
Phim được đánh giá có nhiều tình huống kịch tính, dàn diễn viên diễn xuất đồng đều. Cái giá của hạnh phúc chính thức ra rạp dịp Giỗ tổ Hùng Vương với suất chiếu đặc biệt vào ngày 18/4 và công chiếu rộng rãi trên toàn quốc vào ngày 19/4.
