Ngày 15/4, trên X, Tim Cook đăng tải bức ảnh gặp gỡ mẹ con diva Mỹ Linh và Mỹ Anh ở quán cà phê khu phố cổ, Hà Nội. CEO Apple viết: "Xin chào, Việt Nam! Cảm ơn các nghệ sĩ tài năng Mỹ Linh và Mỹ Anh vì sự chào đón nồng nhiệt này. Tôi yêu cà phê trứng".
Ngay sau đó, Mỹ Linh cũng bày tỏ: "Buổi sáng rất vui khi được đón tiếp ông Tim Cook tại nơi mẹ con mình sinh ra và lớn lên - Hà Nội thân yêu!". Trong bức ảnh được chia sẻ, vị tỷ phú và ca sĩ Mỹ Linh, Mỹ Anh trò chuyện vui vẻ với nhau.
Mẹ con Mỹ Linh và Mỹ Anh trò chuyện vui vẻ với CEO Apple (Ảnh: X).
Bức ảnh sau đó được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, các diễn đàn ở Việt Nam. Nhiều tài khoản ở Việt Nam bình luận, bày tỏ sự phấn khích và chào mừng CEO hãng công nghệ hàng đầu thế giới tới Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diva Mỹ Linh cho biết, chị rất vui khi mình và con gái gặp ông Tim Cook tại Hà Nội. Cuộc gặp diễn ra vào khoảng 10h40 tại một nhà hàng trên phố Hàng Bè.
"Ông Tim Cook ngoài đời rất đáng kính, thân thiện và quan tâm đến Việt Nam", Mỹ Linh chia sẻ về CEO công nghệ .
Khi được hỏi: Liệu trong thời gian tới, Mỹ Linh có dự án nào hợp tác cùng CEO Tim Cook không? Nữ ca sĩ cho hay, chưa thể chia sẻ vì điều này còn ở tương lai.
Trong khi đó, Mỹ Anh cũng cho biết, buổi trò chuyện giữa mẹ con cô và ông Tim Cook diễn ra khoảng 15-20 phút vì CEO Apple khá bận.
Mỹ Anh cũng là tín đồ thường sử dụng của Apple nhưng chưa bao giờ nghĩ có thể gặp được vị tỷ phú người Mỹ, điều này với cô rất đặc biệt.
"Tôi bất ngờ khi được gặp ông ấy. Ông muốn hiểu thêm về văn hóa Hà Nội, do đó tôi giới thiệu về món cà phê trứng và ông rất thích. Suốt cuộc trò chuyện ngắn, ông Tim Cook rất hiền và dễ thương", Mỹ Anh chia sẻ.
Tim Cook có chuyến công tác Việt Nam trong vòng 2 ngày, để gặp gỡ các nhà sáng tạo nội dung, lập trình viên và có một số hoạt động liên quan tới giáo dục. Ngoài mẹ con giọng ca Hương ngọc lan, CEO Apple cũng sẽ gặp gỡ Suboi, Giám đốc sáng tạo Phương Vũ trong buổi chia sẻ tới.
Trong thông báo từ Apple, Tim Cook gọi Việt Nam là "đất nước sôi động và xinh đẹp". Ông chia sẻ: "Tôi vô cùng hào hứng khi được tới đây kết nối với các sinh viên, nhà sáng tạo và khách hàng, hiểu hơn về sự đa dạng trong cách họ sử dụng sản phẩm của chúng tôi để làm nên những điều phi thường".
