Theo tác giả T.Harv Eker, sự khác biệt nằm ở tiềm thức hay tư duy ẩn sâu trong mỗi con người.
Harv Eker được biết đến là một tác giả, một doanh nhân và diễn giả truyền cảm hứng. Cũng giống như hầu hết các triệu phú tự thân khác, ông đi lên bằng hai bàn tay trắng. Một thời gian dài, Eker cảm thấy rất chán nản với bản thân sau những thất bại trong cuộc sống và công việc. Nhưng một ngày ông gặp được "người thầy" của mình, người đó đã mang đến những lời khuyên bổ ích làm thay đổi cuộc đời Eker.
Eker bắt đầu lại với một trung tâm rèn luyện sức khỏe đầu tiên ở Bắc Mỹ với số tiền 2.000 USD vay từ thẻ tín dụng. Và chỉ trong 2 năm rưỡi, ông đã mở thêm 10 trung tâm trước khi bán lại một nửa cổ phần cho một công ty trong danh sách Fortune 500 với giá 1,6 triệu USD. Sau đó, ông thành lập Street Smart Business School để chia sẻ cho hàng nghìn người khắp Bắc Mỹ về chiến lược kinh doanh thành công của mình - “street smart”.
Harv Eker hi vọng những người tìm kiếm sự thành công sẽ có được những lời khuyên bổ ích từ cuốn sách “Bí mật tư duy triệu phú” do ông viết - như cách mà ông đã gặp được “người thầy” của mình.
“Bí mật tư duy triệu phú” cung cấp một loạt các nguyên tắc rút ra từ những người giàu có, thành công nhất thế giới - mà Eker tin rằng nếu bất kỳ ai tuân thủ nghiêm ngặt nó, đều có thể có nguồn năng lượng mạnh mẽ dẫn tới hành động để thành công. Theo Eker, thế giới quan trong quá khứ, hình mẫu xung quanh, trải nghiệm cá nhân sẽ ảnh hưởng đến những suy nghĩ của bản thân bạn về việc kiếm tiền và giữ tiền (kế hoạch tài chính trong tiềm thức). Và chính những suy nghĩ này sẽ dẫn đến những cảm xúc, cảm xúc dẫn đến hành động và hành động dẫn đến kết quả.
Trong phần một của cuốn sách, bạn đọc sẽ hiểu cách chúng ta bị những điều kiện trong quá khứ ảnh hưởng đến lối suy nghĩ và tư duy đối với tiền bạc như thế nào. Trong một câu chuyện, Harv Eker đã phát hiện ra rằng một người kiếm được nhiều tiền nhưng rồi tiêu hết số tiền đó vào việc mua sắm trang thiết bị, vật dụng cá nhân, nguyên nhân anh ta bị ám ảnh bởi những câu nói của mẹ mình khi còn nhỏ rằng “tiền bạc sẽ chỉ gây đau khổ” và “có nhiều tiền cũng không mang lại hạnh phúc”.
Những suy nghĩ đó cũng giống như kịch bản đã được lập trình sẵn trong máy tính, nếu được thay đổi kịp thời sẽ tạo ra kết quả khác biệt. Và giờ thì, kết quả nào bạn mong muốn cho chính mình? Đương nhiên là trở thành triệu phú. Vậy hãy thay đổi cách tư duy để vươn đến sự giàu có và thành công.
Không để bạn đọc phải băn khoăn nhiều, Harv Eker đồng thời đưa ra các câu chuyện thành công của những học viên đã được ông tư vấn. Thông qua đó, Eker hướng dẫn chi tiết các bước tạo ra sự thay đổi bằng việc định hình suy nghĩ, tạo cho người đọc một kế hoạch tài chính đúng đắn trong tiềm thức.
Một lần nữa, tác giả đã nhấn mạnh cho bạn đọc thấy niềm tin, hay tư duy chính là khởi nguồn của sự giàu có.  Đó cũng chính là nguồn gốc của nỗi buồn về tiền bạc của cả người giàu và người nghèo.
Câu hỏi đặt ra tiếp theo là “Người giàu suy nghĩ và hành động như thế nào?”.
Nếu bạn muốn thay đổi cuộc sống tài chính mãi mãi thì đừng bỏ qua phần hai của cuốn sách, bởi trong phần này tác giả sẽ giới thiệu cho người đọc 17 khác biệt trong suy nghĩ và hành động của người giàu so với người nghèo và trung lưu.
17 khác biệt này chính là 17 bộ hồ sơ thịnh vượng mà chúng ta nên cài đặt trong trí óc của mình. Mỗi bộ hồ sơ là một sự lựa chọn mới, để từ đó bạn nhận ra cách suy nghĩ của mình như thế nào và đâu là tư duy của người giàu có...
