Tham dự hội nghị có đoàn các nước thành viên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á (ASEAN Book Publishers Association - ABPA); đại diện các cơ quan, đơn vị trong nước như: Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Xuất bản Việt Nam, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM. 
Hội nghị diễn ra từ 8h ngày 15/9 tại Trung tâm báo chí TPHCM.
Hội nghị là diễn đàn cho các thành viên ABPA nhìn lại thực trạng, trao đổi kinh nghiệm, đề xuất giải pháp nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất bản khu vực, đặc biệt trong bối cảnh chuyển đổi số và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
Hội nghị sẽ tập trung những nhóm chủ đề như: Rà soát thực trạng ngành xuất bản của các nước thành viên; Thảo luận đề xuất thúc đẩy hợp tác nội khối, tăng cường giao lưu, tìm hiểu, trao đổi, giao dịch bản quyền giữa các nước thành viên; Thảo luận và quyết định nước nào sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch luân phiên ABPA nhiệm kỳ 2024-2025.
"Sau khi nhìn lại tình hình xuất bản của từng nước trong năm qua, các đại biểu sẽ cùng đóng góp ý tưởng để củng cố những hoạt động hiện nay và phát huy hơn nữa vai trò của hiệp hội trong khu vực và quốc tế", PGS.TS Phạm Minh Tuấn, Phó tổng biên tập phụ trách Tạp chí Cộng sản, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, Chủ tịch luân phiên ABPA, nhấn mạnh.
Năm 2023, Việt Nam tổ chức Hội nghị thường niên Ban chấp hành Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á (Ảnh minh họa: Nhã Nam).
Bên lề hội nghị, Hội Xuất bản Việt Nam sẽ tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế "Bảo vệ bản quyền sách trên không gian mạng" vào 14h ngày 15/9 tại hội trường Trung tâm báo chí TPHCM. 
Hội thảo là diễn đàn cho các nhà khoa học, nhà hoạch định chính sách, nhà quản lý, các đơn vị xuất bản Việt Nam và các nước Đông Nam Á trao đổi kinh nghiệm, giải pháp tăng cường hiệu quả bảo vệ bản quyền sách trong bối cảnh chuyển đổi số và hội nhập quốc tế lĩnh vực xuất bản.
Hội thảo sẽ tập trung vào các nhóm chủ đề: Nhận diện những hành vi vi phạm bản quyền trên nền tảng số; Thực trạng bảo vệ bản quyền sách trên nền tảng số tại Việt Nam và các nước Đông Nam Á; Kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp bảo vệ bản quyền sách trên nền tảng số của các nước Đông Nam Á.
"Ban Tổ chức mong muốn các nước thành viên cùng có tuyên bố chung góp phần ngăn chặn hành vi vi phạm bản quyền sách nói chung, trên không gian mạng nói riêng", PGS.TS Phạm Minh Tuấn cho hay. 
Ngoài ra, để chào mừng hội nghị, Đường sách TPHCM phối hợp các nhà xuất bản tổ chức triển lãm sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, từ ngày 14 đến 16/9.
Triển lãm trưng bày khoảng 100 tựa sách tiếng Việt, ngoại ngữ, song ngữ, chia thành 3 cụm: Không gian sách Hồ Chí Minh; sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được dịch sang 7 thứ tiếng; sách của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Lễ khai mạc triển lãm diễn ra vào 10h ngày 15/9 tại sân khấu A, Đường sách TPHCM. 
Bên cạnh đó, các thành viên ABPA cũng tham gia các hoạt động bên lề khác để hiểu hơn về văn hóa và nền xuất bản Việt Nam như: Thăm di tích Bến Nhà Rồng, Đường sách TPHCM, hệ thống nhà sách Phương Nam và Fahasa...
Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á (ABPA) là cộng đồng thân thiện, hợp tác, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm của các nhà xuất bản khu vực Đông Nam Á và các đối tác trong ngành.
Hội Xuất bản Việt Nam là thành viên đồng sáng lập ABPA năm 2005.
