Lật mặt 7: Một điều ước - tác phẩm do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim - đang gây "sốt" thị trường mùa phim hè năm nay.
Theo số liệu của Box Office Việt Nam (đơn vị thống kê độc lập), tính đến hết ngày 2/5, phim đã vượt mốc doanh thu 200 tỷ đồng, chỉ sau 7 ngày ra rạp.
Trước đó, Lật mặt 7: Một điều ước cán mốc 100 tỷ đồng sáng 29/4, trở thành phim Việt thứ hai vượt mốc 100 tỷ đồng trong năm nay, sau Mai của Trấn Thành.
Lật mặt 7: Một điều ước cũng trở thành phim Việt có số vé bán trước trong 6 ngày đầu tiên cao nhất mọi thời đại với hơn 105.000 vé. Trong ngày chiếu chính thức đầu tiên (26/4), phim đã cán mốc gần 40 tỷ đồng.
Dịp cuối tuần từ 26 đến 28/4, Lật mặt 7: Một điều ước thu hút khoảng 750.000 lượt khán giả, áp đảo các phim chiếu cùng thời điểm. Đây được xem là phim ăn khách nhất dịp lễ 30/4 và 1/5.
Chiến thắng của Lật mặt 7: Một điều ước đến từ nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan.
Đạo diễn, nhà sản xuất Lý Hải (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thành công nhờ sự tử tế
Một trong những yếu tố lớn nhất làm nên thành công của thương hiệu Lật mặt được cho là đến từ chính tác giả - đạo diễn Lý Hải. Ở vai trò ca sĩ, Lý Hải đã có một lượng người hâm mộ đáng kể thuộc thế hệ 8X, đầu 9X. Ở góc độ đạo diễn, anh được yêu mến nhờ hình ảnh gần gũi, dân dã, tử tế và không "lùm xùm," chiêu trò.
Nam nghệ sĩ nhận được sự ủng hộ tích cực từ giới truyền thông, báo chí và khán giả.
Làn sóng ủng hộ phim của Lý Hải trở thành xu hướng những ngày qua. Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều khán giả kêu gọi ra rạp ủng hộ phim của một nghệ sĩ làm nghề nghiêm túc và không scandal, không chiêu trò như Lý Hải.
Khán giả bày tỏ cảm xúc phấn khích khi theo dõi Lật mặt 7: Một điều ước, đồng thời hài lòng với thông điệp mà Lý Hải gửi gắm qua tác phẩm.
Nhà phê bình Lê Hồng Lâm đã nhận định, Lý Hải được lòng cả giới truyền thông lẫn khán giả, có lượng người hâm mộ đông đảo từ thành thị tới nông thôn. Phong cách điện ảnh mà nam đạo diễn này mang đến đầy năng lượng, "đậm chất chủ nghĩa cá nhân và đậm mùi dân dã".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chuyên gia, nhà phê bình Nguyễn Phong Việt cũng cho rằng, sau 6 tập phim của Lật mặt, khán giả có niềm tin rằng, khi Lý Hải làm phim thì đó là người làm phim rất tâm huyết, rất chỉn chu và luôn biết cách làm cho khán giả cảm thấy hài lòng.
Tất nhiên sự hài lòng này không phải là tuyệt đối nhưng sự hài lòng là việc khán giả bỏ tiền ra mua vé và bỏ thời gian thì họ cảm thấy giá trị phim mang lại là xứng đáng.
"Cùng với Trấn Thành, Lý Hải làm được một điều ở thị trường điện ảnh Việt Nam đó là trong phim của anh ấy không có ngôi sao nhưng vẫn có sức hút kéo khán giả ùn ùn đến rạp. Phim của Lý Hải không cần những tên tuổi có sức hút với khán giả trên thị trường.
Cái quan trọng là bộ phim chứ không phải là chuyện diễn viên là ngôi sao hay không ngôi sao. Mà diễn viên phải đáp ứng được những câu chuyện phim của anh. Thành công của Lý Hải ở chỗ là khi người ta đi xem phim đơn giản vì đó là phim của Lý Hải chứ không phải trong phim có ai đó.
Tạo không khí khi xem phim, cuốn hút được khán giả là điều Lý Hải làm được với tác phẩm của mình. Tôi luôn có cảm giác, các nhà làm phim phần lớn không tạo được không khí phim đồng nhất từ đầu đến cuối phim", chuyên gia Nguyễn Phong Việt nói.
Trả lời kỳ vọng về doanh thu, Lý Hải cũng chia sẻ với báo giới rằng: "Tôi không nghĩ đến doanh thu. Nếu cứ đặt mục tiêu về doanh thu thì sẽ mất ăn mất ngủ, mang cả những căng thẳng về nhà. Tại sao chúng ta phải đặt gánh nặng như thế để làm gì? Với Lý Hải, bỏ tiền ra đầu tư rồi thu hồi vốn là điều quan trọng.
Miễn làm sao khi ra sản phẩm, đừng để mọi người nói sao phim này tệ hơn phim trước, như vậy thì buồn lắm. Tôi mong muốn khán giả nhìn nhận sản phẩm tốt hơn theo thời gian và được đầu tư nghiêm túc ra sao".
Lý Hải trở thành đạo diễn nghìn tỷ của điện ảnh Việt (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Sức hút từ câu chuyện "chữa lành"
Nói như nhà phê bình Lê Hồng Lâm đó là nguồn năng lượng "sạch" và "lành" (đến mức phim không có ai là người xấu) khiến Lý Hải ghi điểm với công chúng, mang lại được cho người xem thứ giá trị mang tính phổ quát về tình thân gia đình.
"Nguồn năng lượng "sạch" và "lành" đó, theo tôi, rất cần thiết trong bối cảnh hiện tại, khi sự phát triển của công nghệ và mạng xã hội càng khiến sự kết nối gia đình ngày càng lỏng lẻo. Những đứa con có thể "facetime" (gọi video) chứ không phải "face to face" (gặp trực tiếp) để họp mặt gia đình hay về thăm mẹ", nhà phê bình Lê Hồng Lâm nhận định.
Theo ông Lâm, thành công lớn nhất của Lý Hải là anh chinh phục được khán giả đại chúng thông qua câu chuyện về sự bao dung của người mẹ, được lấy cảm hứng từ người mẹ của chính anh năm nay đã gần 100 tuổi.
Anh đã phá bỏ những sở trường đã trở thành thương hiệu của loạt phim hành động hài, để kể phần kế tiếp giản dị, chân thành, chạm vào cảm xúc của khán giả bằng sự xúc động và giá trị đẹp mà anh muốn gửi gắm. Lý Hải đã kể một câu chuyện đẹp và đầy chân thực.
Thật vậy, được khen ngợi với kiểu làm phim "đời" giống như cách anh đem âm nhạc đến với đại chúng, các phần Lật mặt gần đây của Lý Hải dung dị, gần gũi, xoay quanh người lao động bươn chải.
Bằng cách chuyển trọng tâm từ những xung đột bên ngoài điển hình của thể loại hành động sang những đấu tranh nội tâm, cảm xúc thực tế, Lý Hải mời khán giả suy ngẫm về những trải nghiệm và mối quan hệ của chính họ.
Không dễ để giữ chất giản dị giữa một nền điện ảnh ngập tràn các tác phẩm bóng bẩy, Lý Hải tìm ra công thức kết hợp giữa tính đời thường - "slice of life" và tính ngoạn mục mà một tác phẩm điện ảnh bom tấn cần có.
Nhà phê bình Nguyễn Phong Việt lý giải, Lật mặt 7: Một điều ước vẫn cho thấy Lý Hải đi đúng với lựa chọn làm nghề của mình. Anh tập trung làm những bộ phim cho khán giả bình dân, câu chuyện dễ đồng cảm với số đông cũng như là hợp với một giai đoạn đời sống đang cần sự "chữa lành" của những khúc mắc trong các thế hệ gia đình hôm nay.
"Dù ngôn ngữ điện ảnh trong phim hiện lên không rõ nét, nhưng vì câu chuyện thấm đẫm cảm xúc nên khán giả hầu như tha thứ được hết điều chưa làm tốt của bộ phim. Tôi nghĩ, Lật mặt 7: Một điều ước giống một bộ phim cổ tích, và người mẹ đi đến đâu cũng đều có khả năng hóa giải mọi biến cố trong gia đình của tất cả các đứa con.
Một bộ phim nhẹ nhàng, tử tế và ai cũng tìm thấy một màu sắc của gia đình mình trong 5 mảng màu sắc của câu chuyện 5 đứa con trong phim. Đây là những điểm quan trọng nhất để giúp phim thắng về mặt doanh thu", ông Việt nói.
Lý Hải cũng bày tỏ lý do anh luôn chọn nội dung gia đình cho các series (loạt phim) Lật mặt của mình: "Tôi luôn đau đáu muốn truyền tải nội dung tình cảm gia đình. Quan điểm của tôi là dù bạn là ai, làm nghề gì, giàu hay nghèo thì yếu tố gia đình là điều rất quan trọng, là bản chất cốt lõi, là nơi nương náu để quay về".
"Lật mặt 7: Một điều ước" với câu chuyện "chữa lành" đã vượt mốc doanh thu 200 tỷ đồng chỉ sau 7 ngày công chiếu (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
"Lật mặt 7: Một điều ước" không có đối thủ 
Lật mặt 7: Một điều ước  ra mắt dịp lễ 30/4 và 1/5, là dịp lễ lớn trong năm và dài thứ hai sau Tết Nguyên đán. Đây là một lựa chọn tốt mà ai cũng dễ dàng nhìn ra.
Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia cũng nhận định, việc Lật mặt 7: Một điều ước thống trị phòng vé Việt ở thời điểm này cũng là điều không quá bất ngờ, bởi rạp chiếu cũng thiếu những "bom tấn" hút người xem và những tác phẩm nội lẫn ngoại chất lượng khác.
Cái giá của hạnh phúc (Nguyễn Ngọc Lâm) có "ngôi sao phòng vé" Thái Hòa cũng không đạt được kỳ tích về doanh thu. Phim kiếm thêm khoảng 4 tỷ đồng trong dịp lễ và hiện đã giảm nhiệt với suất chiếu trong ngày là 400 suất, doanh thu từ 18/4 đến 2/5 đạt 25 tỉ đồng.
Nhà sản xuất Xuân Lan phải lên tiếng "kêu cứu", nói "ăn không ngon, ngủ không yên" vì sợ không thể thu hồi vốn, bởi phim không bán được vé như kỳ vọng, bị rạp xếp suất chiếu ngày càng ít đi, cộng với việc bức xúc vì "những review ác ý đã kéo theo hệ lụy không nhỏ đến phim", nhưng kết quả cũng không giúp tình hình bán vé tốt hơn.
Trong khi đó, B4S - Trước giờ "yêu" dù sở hữu chủ đề tình yêu/tình dục táo bạo cũng không thu hút được sự quan tâm của khán giả. Đứa con tinh thần của bộ ba đạo diễn Tùng Leo, Michael Thái và Huỳnh Anh Duy hiện rơi vào cảnh "lẹt đẹt" hơn khi chỉ có khoảng 70 suất chiếu mỗi ngày với doanh thu đến nay gần 4 tỷ đồng.
Ra rạp từ giữa tháng 4, Đóa hoa mong manh của Mai Thu Huyền chỉ thu được hơn 420 triệu đồng, trở thành một trong những tựa phim có doanh thu thấp nhất mọi thời tại rạp Việt. Sau hơn 3 tuần chiếu, Đóa hoa mong manh chính thức rời rạp kể từ ngày 3/5.
Phim bom tấn hành động Hàn Quốc "Vây hãm: Kẻ trừng phạt" không gây sốt tại phòng vé Việt (Ảnh: Lotte).
Về phim ngoại, Vây hãm: Kẻ trừng phạt chiếu từ 26/4 đến nay cũng chỉ thu gần 20 tỷ đồng. Bộ phim dù là phần tiếp theo trong thương hiệu hành động ăn khách của Hàn Quốc có tài tử Ma Dong-seok đóng chính, được giới phê bình quốc tế đánh giá cao nhưng chiếu ở thị trường Việt Nam không tạo được đột biến về doanh thu như Exhuma: Quật mộ trùng ma làm được trước đó.
Bộ phim hoạt hình Mèo mập mang 10 mạng từng có ngày vươn lên vị trí thứ hai về doanh thu tại Việt Nam, nhưng hiện tại cũng chỉ thu được 11 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Khánh Dương, người sáng lập Box Office Vietnam, đánh giá: "Không cần phải là dân chuyên cũng có thể đoán được ngôi vương phòng vé dịp lễ này thuộc về Lật mặt 7: Một điều ước. Dự kiến phòng vé sẽ thuộc về Lật mặt trong ít nhất 3 tuần nữa. Hy vọng Lật mặt 7 tiếp tục mang về những kỷ lục mới cho bản thân đạo diễn và cả cho điện ảnh Việt".
Thực tế, trước đây, phim của Lý Hải không ngần ngại đối đầu bom tấn Hollywood tại phòng vé Việt. Bộ phim Lật mặt 4: Nhà có khách vẫn thu về 120 tỷ đồng trước đối thủ Avengers: Endgame ra mắt tháng 4/2019.
Nối tiếp là Lật mặt 5: 48H lập kỷ lục hơn 150 tỷ đồng doanh thu khi cạnh tranh với các đối thủ đáng gờm như Godzilla đại chiến Kong hay Mortal Kombat.
