Thời gian gần đây, nhà độc lạ của nghệ sĩ Xuân Hinh được nhiều tạp chí về kiến trúc thế giới bình chọn là một trong những công trình có thiết kế độc đáo.
Theo đó, ngôi nhà này có tên gọi Linh từ - uống nước nhớ nguồn, là nơi thờ Mẫu và lưu giữ văn hóa Việt của ông. Căn nhà được ông bắt đầu xây dựng từ gần 20 năm trước ở Sóc Sơn, Hà Nội, đây là công trình được ông chắt chiu sau nhiều năm làm nghề.
Gần đây, trên một số trang mạng xã hội, có ý kiến cho rằng, Xuân Hinh hiện là một người siêu giàu khi có khối tài sản kếch xù, có biệt phủ được lên báo nước ngoài nhưng không... cho ai vay tiền. Có người khẳng định rằng, ông rất keo kiệt!?
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết, ông bị đồn nhiều tin không đúng, nhưng ông già rồi, không muốn đôi co với những thông tin thất thiệt về mình.
"Tôi có gì đâu mà giàu? Chắc họ nói vậy khi xem clip trên TikTok của tôi, trong clip Quang Thắng, Hồng Vân có hỏi vay tiền nhưng tôi không cho vay. Kệ thôi, chúng tôi quay clip đó ở hậu trường một show diễn, chúng tôi cứ chém gió thế mà có người tin thì chịu. Tôi gần 70 tuổi rồi, mệt rồi nên không muốn nói gì về những thông tin bịa đặt đó", nam nghệ sĩ cho biết.
Xuân Hinh nói, ông không có tiền như nhiều người nghĩ. Đi diễn có bao nhiêu, ông tiết kiệm để xây Bảo tàng đạo Mẫu bên trong ngôi nhà. "Tôi không phải đại gia, tôi còn nợ bao nhiêu đây này, tôi nợ đời và nợ nhiều thứ lắm…", ông bộc bạch.
Nam nghệ sĩ cho biết, ở tuổi 64, ông lười đi diễn hơn xưa, chương trình nào ông thấy thích mới nhận lời: "Tôi cũng sắp đến tuổi chẳng thiết gì nữa, không xô bồ như trước, không phải ai mời cũng đi. Tôi chắt lọc, có chương trình gì hay thì mới nhận lời tham gia".
Xuân Hinh tự nhận mình là người nhà quê khi có sở thích và phong cách đơn giản thậm chí có phần xuề xòa. Nam nghệ sĩ không quan trọng chuyện ăn uống, những bữa ăn thường thấy của nam danh hài chẳng mấy khi cầu kỳ, chỉ là món ăn anh yêu thích như cà muối, dưa muối, cơm canh, bún riêu…
"Mình già rồi ăn được bao nhiêu đâu, cứ đủ chất là được. Tôi không có nhu cầu gì nhiều, xe thì đi xe cũ vậy thôi", ông tâm sự.
Ông bộc bạch rằng, vật chất, những phù phiếm xa hoa trong giới nghệ thuật đều ở bên ngoài cánh cửa gia đình. Đối với ông, niềm hạnh phúc, sự bình yên chính là mái ấm gia đình, những phút giây được ở bên vợ và các con.
Ngoài thời gian dành cho gia đình hay những thú vui vườn tược, ông cũng thường xuyên gặp gỡ bạn bè và những nghệ sĩ thân thiết như Thanh Thanh Hiền để trò chuyện.
Xuân Hinh sinh năm 1960 ở Bắc Ninh. Suốt những năm cuối thập niên 90, đầu 2000 Xuân Hinh là cái tên thống trị cả thị trường hài phía Bắc.
Ngay từ khi còn học ở trường Sân khấu Điện ảnh, nghệ sĩ Xuân Hinh đã thể hiện năng lực diễn xuất và sau khi ra trường được giữ lại để giảng dạy nhưng ông từ chối vì muốn tự do bay nhảy, biểu diễn trên sân khấu.
Năm 1988 đánh dấu thành công đầu tiên của Xuân Hinh khi ông tham gia diễn tiết mục nổi tiếng hề Cu Sứt trong Festival Cười, biểu diễn 2 tháng tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô, được khán giả cổ vũ nhiệt liệt.
Từ thành công đó, Xuân Hinh tiếp tục dấn thân vào sân khấu chèo, hài kịch và gặt hái nhiều thành tích vang dội với một loạt tiết mục như Thầy bói đi chợ, Hề gậy theo thầy, Hề mồi đấu đá, Thị Mầu lên chùa, Người ngựa - Ngựa người, Chồng rượu vợ đề…
Với khả năng hát nhiều thể loại nhạc như chèo, xẩm, chầu văn… cùng nét diễn giản dị nhưng cũng đầy châm biếm, loạt tác phẩm của nam nghệ sĩ luôn chứa đựng những ý nghĩa sâu sắc xoay quanh các vấn đề của cuộc sống, nhận được sự yêu mến của nhiều thế hệ khán giả.
Bởi vậy, khán giả yêu mến gọi Xuân Hinh là "Vua hề chèo", "Vua băng đĩa", "Vua hài đất Bắc"... thế nhưng, nam nghệ sĩ chỉ khiêm tốn nhận mình là "Kẻ chọc cười dân dã".
