Talkshow Breaking boundaries: Everest, không gian và hành trình phá vỡ giới hạn của hai người phụ nữ Việt diễn ra ở TPHCM chiều 8/5 có sự tham gia của 2 diễn giả: phi hành gia Amanda Ngọc Nguyễn và luật sư, nhà leo núi Celine Nhã Nguyễn.
Celine Nhã Nguyễn và Amanda Ngọc Nguyễn là 2 trong 19 Dragon Ladies của giải thưởng Women of Our Time 2024 (Những người phụ nữ của thời đại). Đây là giải thưởng thường niên vinh danh những người phụ nữ thành công, truyền cảm hứng đến từ nhiều lĩnh vực.
Amanda Ngọc Nguyễn (trái) và Celine Nhã Nguyễn tại talkshow (Ảnh: Bích Phương).
Trong talkshow, 2 người phụ nữ chia sẻ cách họ bứt phá khỏi những định kiến, giới hạn để vươn đến những mục tiêu, ước mơ trong cuộc sống.
Theo Amanda Ngọc Nguyễn - người phụ nữ gốc Việt đầu tiên sắp bay vào vũ trụ - cô tự hào về bản thân vì đã vượt qua được những giới hạn, rào cản khi chinh phục ước mơ phi hành gia và nỗ lực tìm công lý cho bản thân sau vụ xâm hại tình dục 10 năm trước.
Điều quan trọng mà cô muốn gửi gắm đến thế hệ phụ nữ trẻ ngày này là "phải xác định được điều bạn muốn làm": "Ranh giới lớn nhất là cách chúng ta dũng cảm đối diện với những điều chúng ta muốn". 
Phi hành gia Amanda Ngọc Nguyễn chia sẻ trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nữ phi hành gia cho biết định kiến giới vẫn tồn tại ở nhiều quốc gia, đặc biệt là tại Việt Nam. Là người đã thay đổi cách Mỹ xử lý các vụ tấn công tình dục, cô tin rằng mọi thứ sẽ được cải thiện khi các em gái, phụ nữ dám lên tiếng. 
"Tôi tin rằng mỗi chúng ta đều có sức mạnh từ lời nói. Tôi muốn nói lên tiếng nói của mình, muốn chiến đấu vì ước mơ dù người ta nói là không thể. Với những phụ nữ từng bị quấy rối tình dục, tôi muốn nói với họ rằng các bạn không hề đơn độc. 
Giấc mơ của các bạn là điều quan trọng, không có gì sai khi bạn dành thời gian để tự chữa lành nỗi đau, để làm những gì bạn cần trong việc tìm thấy công lý của riêng mình. Tuy nhiên, cũng cần nhớ rằng công lý đến trong nhiều hình thức khác nhau.
Tôi muốn nói rằng tôi ở bên cạnh bạn. Các bạn có tôi và những phụ nữ khác đồng hành trong hành trình tìm công lý. Bạn không phải đối mặt với mọi khó khăn một mình. Tôi tin rằng bạn có thể vượt qua", Amanda Ngọc Nguyễn chia sẻ.
Amanda Ngọc Nguyễn là cô gái gốc Việt đầu tiên sắp bay vào vũ trụ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đối với Celine Nhã Nguyễn - người phụ nữ Việt Nam đầu tiên chinh phục đỉnh Everest - cô cho biết trong hành trình chinh phục đam mê leo núi, cô cũng đối mặt với nhiều định kiến. 
"Người ta từng nói bộ môn leo núi chỉ phù hợp với nam giới, với những người mạnh mẽ, dẻo dai. Thời đại ngày nay, tư tưởng xã hội đã cởi mở hơn, nhưng vẫn còn đó những sự bất bình đẳng giới trong công việc, cuộc sống.
Phụ nữ khi trở thành nạn nhân của định kiến, hãy nhớ rằng chúng ta không đơn độc. Trước đây, khi bị quấy rối, xâm phạm, nhiều người không dám lên tiếng. Nhưng bây giờ phụ nữ phải tự đứng lên, những phụ nữ khác sẽ bên cạnh họ", nữ luật sư nói.
Nữ luật sư Celine Nhã Nguyễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Celine Nhã Nguyễn cho biết, phụ nữ ngày nay cũng gánh trên vai nhiều trách nhiệm và áp lực, từ việc giữ ngoại hình xinh đẹp, trau dồi sự nghiệp thành công, độc lập tài chính, chăm sóc gia đình, con cái... Cô cho rằng phụ nữ nên biết giải phóng, cân bằng, đừng nên gồng mình cố gắng để rồi kiệt sức, suy sụp.
"Với tôi, thành công nhất là sống cuộc đời mình mong ước, trở thành người mình muốn trở thành. Sau khi chinh phục đỉnh Everest, có người hỏi tôi sẽ chinh phục đỉnh núi cao nào khác. Tôi nghĩ ngọn núi nên là khái niệm vô hình. Chúng ta có rất nhiều đỉnh Everest khác để vượt qua, trong công việc lẫn cuộc sống. 
Tôi mong muốn đóng góp tiếng nói, một phần sức lực, giúp thắp sáng ước mơ của các bạn nữ. Biết đâu ngày nào đó sẽ có phụ nữ Việt Nam đầu tiên lên Mặt trăng chẳng hạn", Celine Nhã Nguyễn bày tỏ.
Tại talkshow, MC Lương Thùy Linh cũng chia sẻ cô thường nhận được câu hỏi về vẻ đẹp phụ nữ. Hoa hậu gen Z cho rằng không có định nghĩa nào về cái đẹp, quan trọng là phụ nữ biết yêu bản thân, yêu những điều không hoàn hảo: "Rào cản lớn nhất không đến từ lời nói bên ngoài mà đến từ chính tâm trí của mình".
Amanda Ngọc Nguyễn sinh năm 1991, quê ngoại ở Bạc Liêu, lớn lên tại Mỹ.
Cô từng học Đại học Harvard, thực tập ở NASA, giữ chức phó liên lạc viên Nhà Trắng tại Bộ Ngoại giao Mỹ.
Cô tham gia soạn thảo Dự luật về Quyền của những người sống sót sau khi bị tấn công tình dục (Sexual Assault Survivors' Rights Act), được quốc hội Mỹ thông qua và Tổng thống Barack Obama ký thành luật năm 2016.
Ngoài ra, cô còn là người phụ nữ Việt Nam đầu tiên sắp bước chân vào vũ trụ.
Celine Nhã Nguyễn sinh năm 1987, có hai bằng thạc sĩ ngành luật ở Đại học Sorbonne và Đại học Panthenon Assas (Pháp).
Nữ luật sư, nhà leo núi hiện sống tại TPHCM, được biết đến là người phụ nữ Việt Nam đầu tiên bước chân lên đỉnh Everest. Cô đang tập luyện để trở thành người phụ nữ Việt Nam đầu tiên chinh phục đủ Thất Đỉnh thế giới (tức 7 đỉnh núi cao nhất ở 7 lục địa toàn cầu).
