Ngày 17/10, Tăng Duy Tân chính thức phát hành bản thu của ca khúc "Say trong nụ cười". Với ca từ ngọt ngào, ngập tràn hạnh phúc, bài hát này được đánh giá là khác hẳn so với những ca khúc mang màu sắc u tối trước đây của nam ca sĩ.
Cách đây ít ngày, Tăng Duy Tân lần đầu trình diễn "Say trong nụ cười" tại một sự kiện và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Màn trình diễn của anh đạt hơn 1 triệu lượt xem, hàng ngàn lượt chia sẻ trên nền tảng TikTok cùng nhiều yêu cầu nam ca sĩ phát hành bản nhạc hoàn chỉnh.
Tăng Duy Tân từng gây bất ngờ khi lần đầu thể hiện ca khúc "Say trong nụ cười" tại một sự kiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tăng Duy Tân tiết lộ đây là ca khúc mà doanh nhân Minh "Nhựa" đặt hàng anh sáng tác riêng để làm quà tặng cho bà xã Mina Phạm nhân dịp kỷ niệm 11 năm yêu nhau vì cặp đôi có nhiều sự đồng điệu trong cuộc sống, đặc biệt là gu âm nhạc và đều yêu thích nhạc của Tăng Duy Tân.
Chia sẻ về cảm hứng sáng tác ca khúc, Tăng Duy Tân cho biết trước nay anh không nhận các ca khúc đặt hàng vì "sáng tác nhạc cho bản thân còn chưa đủ cảm hứng".
"Khi anh Minh "Nhựa" ngỏ lời, tôi cũng rất đắn đo vì các ca khúc của tôi đều có chút gì đó u sầu, buồn bã, không thể hợp với không khí kỷ niệm tình yêu 11 năm của anh chị. Thế nhưng, anh Minh "Nhựa" là người rất tôn trọng sáng tạo của nghệ sĩ. Dù đặt hàng nhưng anh không có yêu cầu cụ thể về nội dung ca khúc", ca sĩ chia sẻ.
Tăng Duy Tân sáng tác ca khúc cho doanh nhân Minh "Nhựa" và bà xã (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tăng Duy Tân kể sau khi được nghe doanh nhân Minh "Nhựa" chia sẻ về chuyện tình của mình và bà xã Mina Phạm, anh được truyền nhiều cảm hứng để sáng tác nên ca khúc "Say trong nụ cười". Bài hát viết về tình yêu trải qua nhiều giông tố vẫn có thể đi đến hạnh phúc.
"Tôi tin rằng ca khúc sẽ tiếp thêm động lực và đem lại nhiều cảm hứng cho những cặp đôi đã và đang phải cùng nhau vượt qua nhiều biến cố. Bài hát cũng giúp tôi mở ra một trang mới trong âm nhạc của mình", Tăng Duy Tân nói.
Thời gian qua, Tăng Duy Tân không chạy show nhiều mà dành thời gian học thanh nhạc, tiếp thu ý kiến của khán giả để cải thiện việc hát live. Nam ca sĩ cũng tập luyện và ăn kiêng trong suốt nửa năm để cải thiện ngoại hình.
