Ngày 5/4, Trung tâm Lưu trữ lịch sử tỉnh Bình Định tổ chức triển lãm "Tài liệu lưu trữ về sự hình thành chữ Quốc ngữ tại Bình Định" với hàng trăm tư liệu, tài liệu, hình ảnh để khẳng định vai trò của Bình Định là một trong những nơi phôi thai ra chữ Quốc ngữ.
Triển lãm kéo dài đến 30/6, góp phần nâng cao nhận thức về sự hình thành, truyền bá của chữ Quốc ngữ tại Bình Định nhằm bảo tồn, chấn hưng, phát huy các giá trị di sản văn hóa, lịch sử, phát triển du lịch địa phương trong thời gian tới.
Triển lãm "Tài liệu lưu trữ về sự hình thành chữ Quốc ngữ tại Bình Định" (Ảnh: Bình Định).
Qua các tài liệu lịch sử, Cảng thị Nước Mặn là nơi ghi dấu ấn quan trọng cho sự phôi thai hình thành chữ Quốc ngữ những năm đầu thế kỷ XVII (1618-1625). Có thể nói, mảnh đất và con người Bình Định đã có những đóng góp quan trọng vào quá trình phôi thai, hình thành, phát triển và truyền bá chữ Quốc ngữ.
Triển lãm gồm các chủ đề chính: vai trò chữ Quốc ngữ tại Việt Nam, Bình Định trong dòng phôi thai hình thành chữ Quốc ngữ, quá trình truyền bá chữ Quốc ngữ tại Bình Định, phát huy giá trị di sản văn hóa hình thành chữ Quốc ngữ tại Bình Định.
Nhà thờ Làng Sông, nơi in sách Quốc ngữ đầu tiên (Ảnh chụp lại tại triển lãm - Doãn Công).
Ban tổ chức hy vọng, triển lãm lần này là hoạt động góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh con người, văn hóa Bình Định đến với đông đảo công chúng trong, ngoài tỉnh; cơ hội để các học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh có cơ hội được tiếp cận thêm kiến thức cũng như hành trang học tập.
Trong thời gian triển lãm còn có nhiều hoạt động ý nghĩa: lễ phát động và hoạt động truyền thông chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam; ra mắt không gian văn hóa đọc tại Trung tâm Lưu trữ lịch sử tỉnh; triển lãm ảnh nghệ thuật "Đất và Người Bình Định với sự phôi thai hình thành chữ Quốc ngữ".
Quá trình truyền bá chữ Quốc ngữ tại Bình Định (Ảnh chụp lại tại triển lãm - Doãn Công).
Ngày hội sách, các cuộc thi: tìm hiểu về sự hình thành chữ Quốc ngữ; đại sứ văn hóa đọc; kể chuyện và làm theo sách; xếp sách nghệ thuật; vẽ tranh theo sách, viết thư pháp (thứ 7 và chủ nhật hàng tuần).
Tọa đàm Nhà lá mái Bình Định - nét đặc trưng và việc bảo tồn, phát huy di sản (ngày 6/4); Khám lý Trần Đức Hòa và Sự phôi thai hình thành chữ Quốc ngữ tại Bình Định (dự kiến ngày 25/4)…
