Mới đây, trong chương trình Nhâm nhi ghi ta, ca sĩ Thu Thủy đã không ngần ngại tiết lộ về những biến cố hôn nhân đã trải qua. Để có được hạnh phúc như hiện tại, cô đã tự mình chiêm nghiệm nhiều bài học về hạnh phúc.
Từng vấp ngã trong sự nghiệp, tự phải tìm sự cân bằng trong cuộc sống, Thu Thủy đã có lúc cảm thấy "như từ trên cao rơi xuống". Nhưng, nhờ vậy, cô đã học được cách để chấp nhận niềm đau và ngày càng trưởng thành.
Giọng ca Sao em vẫn yêu nói về mơ ước: "Tôi chỉ cần một người đàn ông bình thường, sau khi đi làm về sẽ chăm sóc tổ ấm cùng người vợ. Ấy vậy mà khi ấy, tôi tìm không ra. Tôi thấy đa phần đàn ông đều cuốn vào công việc và dành ít thời gian cho gia đình".
Bản thân cô cũng khẳng định, nhiều khi chính mình chỉ ưu tiên công việc là số một và quên rằng tiền bạc kiếm được sau này sẽ dành cho gia đình và con cái.
Bên cạnh đó Thu Thủy cũng chia sẻ rằng, bản thân trước đây không biết cách yêu. Cô đơn giản chỉ đi theo tiếng gọi của trái tim nên đã vấp ngã trong chuyện tình cảm.
"Đối với phụ nữ, trong hôn nhân, không phải cứ yêu là được bởi nếu người ta không đáp lại như mình mong muốn thì người "không được" chính là phụ nữ", nữ ca sĩ nói.
Cô thẳng thắn nhìn lại: "Người ta không nhất thiết phải đi với mình mãi mãi. Có thể đến một lúc nào đó, người ta sẽ rời đi. Nhưng mình phải chủ động quản lí cảm xúc của chính mình để không đánh mất bản thân. Tôi nhìn thấy ở những người chị em của mình. Nói thật, người thiệt thòi nhất vẫn là chính mình".
Sau những vấp ngã, Thu Thủy tự mình tìm hiểu, học hỏi trên mạng. Cô học yêu và học cách chọn người yêu. Điều quan trọng nhất đối với cô là giữ được tinh thần tích cực. Hiện tại, nữ ca sĩ đã biết cách cân bằng thời gian cho sự nghiệp và gia đình.
Ca sĩ Thu Thủy (SN 1984) được biết đến là một trong những thành viên đầu tiên của nhóm Mây Trắng. Sau đó, cô hoạt động nghệ thuật tự do một thời gian rồi gia nhập nhóm nhạc H.A.T.
Tuy nhiên, sau thời gian ngắn, nữ ca sĩ rời nhóm và hoạt động solo từ năm 2005. Cô là "chủ nhân" của những các ca khúc nổi tiếng như Mong anh quay về, Là anh đó, Think of you…
Trải qua đổ vỡ hôn nhân và có một con trai, nữ ca sĩ lên xe hoa lần thứ hai vào năm 2019. "Nửa kia" của cô sinh năm 1994, kém 10 tuổi và làm kinh doanh. Tháng 9/2020, Thu Thủy sinh cô con gái thứ hai.
