Trà là tác phẩm do Lê Hoàng đạo diễn kiêm viết kịch bản, đánh dấu sự trở lại của anh sau thời gian dài vắng bóng trên thị trường phim điện ảnh.
Trong buổi giao lưu với truyền thông chiều 25/1, đạo diễn Lê Hoàng cho biết phim khai thác vấn đề ngoại tình và những góc khuất trong cuộc sống gia đình. Dù đề tài không mới, nhưng Lê Hoàng tự tin về kịch bản, cách khai thác của mình. Đạo diễn khẳng định khán giả sẽ khó đoán trước được nội dung khi xem phim.
Đạo diễn Lê Hoàng cho rằng ngoại hình nhỏ nhắn, gương mặt xinh đẹp của Đoàn Trinh phù hợp với vai nữ chính trong phim (Ảnh: Bích Phương).
"Nhiều phim Việt Nam chiếu được vài phút là người xem đã biết kết quả ra sao. Nhưng phim của tôi thì không. Khi công bố trailer, nhiều người nghĩ phim sẽ theo đề tài cô gái trẻ đẹp cặp với người đàn ông giàu có rồi bị vợ ông ta đánh ghen. Tôi nói thật, phim này gây bất ngờ rất lớn.
Tất nhiên, sự bất ngờ phải hợp lí. Nếu không logic thì khán giả sẽ biết ngay", đạo diễn cho hay.
Theo Lê Hoàng, anh không lãng mạn hóa chuyện ngoại tình trên phim mà khai thác trực diện vào thực tế xã hội.
Anh nói: "Đầu tiên là tiền, phải nói sòng phẳng như vậy. Một cô gái trẻ bơ vơ cần người bao bọc về tiền bạc và tình cảm. Còn người đàn ông kia đã có vợ nhưng thấy cô gái trẻ xinh đẹp và tiếp xúc gần như vậy thì dứt khoát là rơi vào "tròng".
Làm gì có chuyện 2 người đồng cảm với nhau trên chuyến đi hay cùng đọc một cuốn sách rồi rung động với nhau".
Lê Hoàng chia sẻ về cảnh nóng trong phim "Trà" (Video: Bích Phương).
Đạo diễn Lê Hoàng cho biết khi hoàn tất khâu dựng phim, anh chiếu cho một số bạn bè, nhà phát hành phim xem thử. Nhiều người không tin bộ phim này qua được kiểm duyệt để ra rạp vì có nhiều cảnh nóng "rất mạnh".
"Cảnh nóng trong phim rất táo bạo. Vì tôi nghĩ phải làm sao lộ ra được mục đích nhân vật, còn ngoại tình mà đi uống cà phê, nắm tay nhau thì hỏng!", đạo diễn nói.
Phim Trà đã qua 3 vòng kiểm duyệt, nhiều cảnh nhạy cảm bị cắt trước khi ra rạp. Tuy vậy, Lê Hoàng không phàn nàn và tuân thủ từng giây cắt bỏ. 
"Có lần tôi chiếu thử cho một ê-kíp phát hành. Họ xem xong không nói hay hay dở, bầu không khí im lặng như tờ. Họ hứa sẽ liên lạc với tôi sau khi xem nhưng mãi 3 tuần sau mới gọi điện cho tôi và nói xin lỗi không nhận phát hành phim được vì đội ngũ của họ quá sốc", Lê Hoàng nói thêm.
Phân cảnh nhận được nhiều sự chú ý trong phim do Trương Minh Quốc Thái đảm nhận (Ảnh: Chụp màn hinh).
Trước những ý kiến thắc mắc vì sao chọn diễn viên trẻ Đoàn Trinh vào vai nữ chính, Lê Hoàng nói anh chọn diễn viên không vì tên tuổi, khả năng bán vé mà vì hợp vai.
"Đoàn Trinh vốn là nhân viên trang điểm thường làm việc ở hậu trường các buổi ghi hình cùng tôi. Tôi thấy Trinh có ngoại hình phù hợp, có tiềm năng diễn xuất nên gợi ý cô ấy đi casting (thử vai - PV) xem sao.
Dù Đoàn Trinh không qua trường lớp đào tạo nhưng khi xem phim bạn sẽ thấy vì sao tôi chọn cô ấy vào vai nữ chính. Hơn nữa, để diễn viên đóng hay thì trước hết kịch bản phải hay, khiến họ thấy đúng và từ đó diễn cảm xúc được", Lê Hoàng nói.
Chia sẻ tại buổi giao lưu, Đoàn Trinh cho biết vai diễn trong Trà là vai diễn đầu tay của cô. Là người tay ngang lấn sân diễn xuất, cô lo lắng vì không có kinh nghiệm nhưng được ê-kíp nhiệt tình giúp đỡ.
Ở những cảnh quay "giường chiếu", cô và đàn anh Trương Minh Quốc Thái thảo luận kỹ lưỡng trước khi bấm máy. Có cảnh nóng 2 diễn viên mất 1 ngày mới quay xong. 
"Khi tôi đóng phim này, mẹ không phản ứng gì về cảnh nóng, nhưng mẹ khóc vì thương tôi trong các cảnh quay bị bắt nạt", Đoàn Trinh cho hay.
Trước câu hỏi về năm sinh của diễn viên Đoàn Trinh, Lê Hoàng không hé lộ nhưng khẳng định cô đủ 18 tuổi khi quay phim.
Lê Hoàng cũng cho biết kinh phí thực hiện bộ phim này khá khiêm tốn và anh không áp lực về doanh thu. 
"Nếu phim Tết của Trấn Thành đầu tư cỡ 50 tỷ đồng, thì phim tôi chỉ là một phần rất nhỏ, còn xa mới đuổi kịp con số đó. Kinh phí ít không tưởng tượng được, nhưng tôi tin chất lượng phim đẹp đến không tưởng", đạo diễn nói.
Lê Hoàng sinh năm 1956, bắt đầu viết kịch bản sân khấu vào thập niên 80. Đầu thập niên 90, phim Vị đắng tình yêu do Lê Hoàng biên kịch đoạt nhiều giải thưởng, được xem là một trong những phim ăn khách của điện ảnh Việt.
Năm 2001, Lê Hoàng làm phim Gái nhảy, doanh thu khoảng 12 tỷ đồng - kỷ lục phòng vé phim Việt thời bấy giờ. Tuy nhiên, loạt phim sau này của đạo diễn như Tối nay 8 giờ, SOS: Sói trắng... bị chê phản cảm, nội dung "thảm họa".
Phim Trà đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng sau 7 năm vắng bóng màn ảnh rộng.
Tác phẩm gia nhập đường đua phim Việt ngày Tết Nguyên đán, cạnh tranh với Mai (Trấn Thành), Gặp lại chị bầu (Đoàn Nhất Trung) và Sáng đèn (Hoàng Tuấn Cường).
