Album The Tortured Poets Department của Taylor Swift ra mắt đúng thời điểm bà Melinda Gates chính thức lên tiếng về việc bà đã chia tay bạn trai Jon Du Pre. Mới đây nhất, bà Melinda và cô con gái Phoebe Gates cùng xuất hiện trong một clip "hát nhép" vui nhộn trên nền nhạc là ca khúc mới Fortnight của Taylor Swift.
Chia sẻ trên mạng xã hội, bà Melinda cho hay: "Phoebe và tôi mê mệt album mới của Taylor Swift. Mọi người có thế không?".
Album mới của Taylor Swift có nhiều ca khúc xoay quanh mối quan hệ đổ vỡ giữa cô và các bạn trai cũ như Joe Alwyn hay Matty Healy. Đề tài này khá gần gũi với bà Melinda bởi bà cũng đã chia tay bạn trai Jon Du Pre.
Bà Melinda Gates bên con gái út Phoebe Gates (Ảnh: Page Six).
Vợ cũ tỷ phú Bill Gates nghe nhạc thất tình sau tuyên bố chia tay bạn trai (Video: Page Six).
Thông tin chia tay được bà Melinda đưa ra giữa những đồn đoán về việc bà liên tục đeo nhẫn kim cương trên ngón đặc biệt. Thoạt tiên, truyền thông và công chúng cho rằng bà và bạn trai đã đính hôn. Nhưng khi thấy tin tức dấy lên quá mạnh mẽ, thông qua người đại diện, bà Melinda cho biết bà không đính hôn với ai lúc này.
Bà Melinda được cho là đang sống thường xuyên tại thành phố Seattle, bang Washington. Dù vậy, bà vẫn hay ghé qua thành phố New York để thăm gia đình con gái cả. Tại đây, người con gái đầu lòng của bà và ông Bill - Jennifer Gates - đang sống cùng với chồng và con gái nhỏ.
Người con trai của bà Melinda và ông Bill - Rory (24 tuổi) - đã tốt nghiệp đại học và sống kín tiếng. Người con gái út của ông bà - Phoebe (21 tuổi) - cũng thường xuyên có mặt ở New York, dù cô đang theo học chuyên ngành nhân sinh học tại Đại học Stanford nằm ở bang California.
Sau khi ly hôn ông Bill, bà Melinda gắn bó rất mật thiết với các con gái. Bà thường cùng cô con gái út Phoebe đi du lịch hoặc đến thăm gia đình của cô con gái cả Jennifer.
Ông Bill Gates và bà Melinda Gates khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Việc bà Melinda, thông qua người đại diện, nhanh chóng lên tiếng về việc bà đã chia tay ông Jon khiến nhiều người tin rằng khả năng cao, bà đã ở trong mối quan hệ tình cảm mới.
Khi bà Melinda bắt đầu hẹn hò với ông Jon hồi năm 2022, truyền thông và công chúng Mỹ đã rất sửng sốt bởi ông Jon có phong cách hoàn toàn khác với chồng cũ của bà - tỷ phú Bill Gates. Ông Jon là người yêu luyện tập thể hình, có vóc dáng ấn tượng và còn có nhiều hình xăm.
Hiện tại, bà Melinda có khối tài sản vào khoảng 13 tỷ USD. Ông Bill Gates giữ vững vị trí là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 146 tỷ USD. Tỷ phú Bill Gates được cho là đã gắn bó với bạn gái Paula Hurd kể từ năm 2022. Thời gian gần đây, ông tự tin xuất hiện cùng bạn gái tại một số sự kiện.
