Bức tâm thư xin lỗi người hâm mộ vì hẹn hò chấn động làng giải trí Hàn
Cuối tháng 2, làng giải trí xứ Hàn chấn động trước thông tin nữ ca sĩ Karina công khai hẹn hò tài tử Lee Jae Wook. Được biết, cặp đôi trúng tiếng sét ái tình ngay lần đầu gặp mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) hồi tháng 1. 
Tuy nhiên, người hâm mộ Karina không ủng hộ mối quan hệ này. Nhiều người cho rằng nữ thần tượng hẹn hò quá sớm, làm ảnh hưởng tới sự nghiệp cá nhân, độ nổi tiếng của nhóm nhạc aespa. Thậm chí, người hâm mộ Trung Quốc còn thuê xe tải biểu tình chỉ trích Karina, khiến cổ phiếu của công ty chủ quản SM lao dốc vì vụ việc. 
Karina phải viết tâm thư xin lỗi người hâm mộ sau khi lộ chuyện hẹn hò tài tử Lee Jae Wook (Ảnh: Sina).
Đầu tháng 3, Karina bất ngờ tung lên mạng bức tâm thư viết tay nhằm gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã khiến họ thất vọng. Cô viết: "Đầu tiên, mình xin lỗi vì đã khiến các bạn sốc trước tin tức hẹn hò. Mình hiểu, những người luôn ủng hộ mình đã thất vọng đến nhường nào. Hẳn các bạn cũng rất buồn khi nhớ về những gì chúng ta đã trải qua cùng nhau. Hy vọng lá thư này có thể giãi bày những tâm tư trong tim mình, dù chỉ một chút".
Cuối thư, cô mong người hâm mộ tiếp tục ủng hộ hoạt động nghệ thuật của cô và nhóm nhạc. Nữ thần tượng cũng bày tỏ mong muốn trở thành một Karina chăm chỉ và trưởng thành hơn trong tương lai.
Bức thư đã nhanh chóng gây bão mạng xã hội, nhận về 1,6 triệu lượt thích và hơn 100.000 bình luận tranh cãi trên trang cá nhân của Karina. Trong phần bình luận, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra. 
Nhiều người bênh vực Karina và cho rằng hẹn hò không phải là sai lầm khiến cô phải lên tiếng xin lỗi. Song, cũng có người đồng tình, cho rằng nữ ca sĩ trẻ xin lỗi vì lo sợ mất đi người hâm mộ. 
Hẹn hò là chuyện cấm kỵ với ngôi sao thần tượng xứ Hàn
Thời gian qua, hành động chỉ trích Karina không dừng lại và khiến truyền thông quốc tế cũng lao vào mổ xẻ mặt tối của làng giải trí Hàn Quốc. Họ cũng đề cập tới sức ép mà các nghệ sĩ trẻ đang phải chịu đựng. Một số khán giả nhận định, việc thần tượng phải xin lỗi vì yêu đương là rất bất bình thường.
Kang Daniel và Jihyo từng phải xin lỗi người hâm mộ vì hẹn hò (Ảnh: News).
Tuy nhiên, điều này dường như không thiếu trong làng giải trí Hàn Quốc. Cặp đôi Kang Daniel và Jihyo (thành viên nhóm Twice) từng viết tâm thư xin lỗi người hâm mộ khi bị hãng tin Dispatch bóc chuyện hẹn hò. Trong tâm thư, Kang Daniel nhấn mạnh, người hâm mộ là nguồn động viên lớn trong sự nghiệp và anh không muốn làm họ buồn. 
Cặp đôi Taeyeon (nhóm SNSD) và Baekhyun (nhóm EXO) cũng phải đăng đàn xin lỗi người hâm mộ vì khiến họ bị tổn thương sau khi chuyện tình cảm của họ bị phát hiện.
Năm 2022, chuyện tình cảm giữa nam diễn viên Lee Jong Suk và nữ ca sĩ IU cũng tiêu tốn giấy mực truyền thông. Cuối cùng, Lee cũng phải đăng tâm thư để trấn an người hâm mộ bằng những lời xin lỗi. 
Lee Jong Suk và nữ ca sĩ IU cũng phải trấn an người hâm mộ khi quyết định công khai chuyện hẹn hò (Ảnh: Naver).
Việc công khai chuyện tình cảm ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp được xem là điều cấm kỵ với phần lớn các ngôi sao thần tượng xứ Hàn. Năm 2021, Bobby -  thành viên của nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn iKON - đã công khai thông tin anh đón con đầu lòng. 
Công ty quản lý cũng xác nhận vợ sắp cưới của nam rapper đã sinh con nhưng không chia sẻ thông tin chi tiết. Tuy nhiên, phản ứng của người hâm mộ khá bất ngờ. Khán giả lập tức yêu cầu nam rapper rời nhóm vì không thể chấp nhận việc "một ông bố trẻ con trình diễn trên sân khấu".
Tương tự Bobby, Chen của nhóm EXO từng phải chịu sự xa lánh và yêu cầu rời khỏi làng giải trí từ công chúng vì xác nhận lấy vợ, có con vào năm 2020. Sau khi tuyên bố kết hôn, Chen trở thành tâm điểm chỉ trích vì giấu kín chuyện tình cảm với "bà xã" suốt nhiều năm qua. Làn sóng phẫn nộ của cộng đồng mạng khiến nhiều người nghi ngờ, nam ca sĩ trẻ phải giải nghệ.
HyunA và E'Dawn từng bị sa thải vì quyết định công khai mối quan hệ tình cảm (Ảnh: Naver).
Năm 2018, hai ngôi sao trẻ HyunA và E'Dawn phải đối mặt với hậu quả nặng khi công khai mối quan hệ. Công ty giải trí Cube Entertainment ban đầu phủ nhận tin đồn hẹn hò, nhưng sau khi cả hai quyết định công khai yêu đương, họ đã bị sa thải.
Năm 2023, thành viên của nhóm Blackpink - Jisoo và nam diễn viên Ahn Bo Hyun cũng khổ sở với người hâm mộ khi thừa nhận đang tìm hiểu. Đặc biệt, Anh Bo Hyun còn đối mặt với làn sóng miệt thị từ người hâm mộ nhóm Blackpink. Cặp đôi chia tay nhau chỉ một thời gian ngắn sau khi công khai hẹn hò.
Kết hôn và sinh con vốn là chuyện trọng đại, đáng chúc mừng nhưng với các thần tượng xứ Hàn, việc công khai hò hẹn, lập gia đình ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự nghiệp của họ.
Các ca sĩ thần tượng, cả nam và nữ, được xem là người trong mộng của fan. Do vậy, khi họ lựa chọn kết hôn hay công khai đang yêu một ai đó, fan cảm giác như mình bị phản bội và mất niềm tin vào thần tượng. Do vậy, họ buộc phải lựa chọn giữa việc rời khỏi làng giải trí hoặc giữ hạnh phúc gia đình. 
Tại Hàn Quốc, nguyên tắc "không hẹn hò" là một điều khoản được nhiều công ty giải trí áp dụng với nhân viên của mình. Theo đó, các nghệ sĩ xứ Hàn không được thoải mái yêu đương vì công ty quản lý lo ngại, họ không tập trung cho công việc, đánh mất sự ủng hộ của người hâm mộ.
Nhiều nghệ sĩ lựa chọn "yêu trong bí mật" vì không muốn chuyện tình cảm làm ảnh hưởng sự nghiệp hay bị fan can thiệp quá mức. Một khi bị phát hiện, ngôi sao thần tượng chỉ còn cách duy nhất là đăng tâm thư, nói lời xin lỗi người hâm mộ. 
Jisoo và bạn trai cũ phải sớm nói lời chia tay sau khi công khai mối quan hệ vì sức ép lớn từ người hâm mộ (Ảnh: Naver).
Người hâm mộ trở thành quyền lực "ngầm" của giới nghệ sĩ xứ Hàn
Quyền lực "ngầm" của người hâm mộ với nghệ sĩ thần tượng xứ Hàn từng được nhiều chuyên gia nghiên cứu làng giải trí mổ xẻ, giải thích. 
Theo Bernie Cho, một giám đốc điều hành một công ty ở Hàn Quốc, giải thích: "Các nhóm nhạc Kpop đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. Các thành viên đều được xem là khoản đầu tư sinh lời. Những bê bối như rượu bia, ma túy hoặc hẹn hò không chỉ gây sóng gió về mặt tin tức, mà còn gây tổn hại đến giá cổ phiếu của công ty".
Jenna Gibson, chuyên gia văn hóa Kpop tại Đại học Chicago (Mỹ) nhận định quyền lực mạnh mẽ của fan với cuộc sống cá nhân và sự nghiệp của các thần tượng: "Kpop tạo ra hệ thống fan có nhiều quyền lực. Họ có đủ thời gian theo dõi thần tượng trong chương trình âm nhạc vào thứ hai, sau đó tham gia sự kiện ký tặng vào thứ ba, dự buổi ghi hình của idol vào hôm sau... Nói đúng hơn, fan có công lớn trong việc giúp thần tượng luôn giữ sức hút".
