Ca sĩ Đỗ Vũ Lan Nhung là một trong những gương mặt trẻ được xướng tên tại Lễ vinh danh "Các gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu và một số cuốn sách nổi bật lĩnh vực Nghệ thuật biểu diễn, văn học năm 2023" do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) chủ trì diễn ra tối 13/1 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bắc Giang.
Trước sự ghi nhận này, giải Nhất thính phòng toàn quốc 2023 đã chia sẻ với phóng viên Dân trí:
Đỗ Vũ Lan Nhung nhận cúp "Gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu năm 2023" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau khi được vinh danh là "Gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu năm 2023", cảm xúc của Đỗ Vũ Lan Nhung thế nào?
- Thực sự, tôi cảm thấy đây là niềm vinh dự lớn đối với nghệ sĩ trẻ như mình. Năm 2023 là một năm với những cột mốc đáng nhớ của tôi khi vào tháng 5 tôi đã tổ chức được đêm nhạc riêng đầu tiên trong sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp của mình, Les Chansons de Rose.
Đêm nhạc tại TPHCM có sự góp mặt của nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng và trong vai trò Giám đốc âm nhạc, anh đã đưa một biên chế dàn nhạc đặc biệt chưa từng có lên sân khấu. Đêm nhạc là cột mốc đánh dấu cũng như sự ra mắt của tôi sau gần 6 năm du học chuyên ngành opera cổ điển tại Rumania.
Tiếp đó, vào tháng 12, tôi đã giành được giải Nhất trong cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch toàn quốc. Thông qua cuộc thi, tôi hiểu biết hơn về các bạn cùng dòng nhạc của mình.
Mặt khác, đó cũng là một cách tốt hơn để tôi tiếp cận với các khán giả của dòng nhạc này. Thành tích ở cuộc thi chính là yếu tố để tôi được có mặt trong Lễ vinh danh các gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu năm 2023.
Tôi thực sự hạnh phúc. Đây chắc chắn sẽ là một điểm tựa vững chắc để tôi vững bước trên con đường mình đã chọn và khiến tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa trong việc chinh phục ngành âm nhạc cổ điển đầy khắt khe.
Với các bạn trẻ khác, việc giành giải Nhất thính phòng là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp. Với bạn thì sao?
- Đây là một dấu ấn lớn trong sự nghiệp của tôi. Hiện tại ở Việt Nam thì cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch toàn quốc là cuộc thi chuyên nghiệp duy nhất dành cho ngành âm nhạc opera cổ điển - thính phòng.
Vì thế, không chỉ tôi mà tất cả các nghệ sĩ opera khác đều muốn chinh phục thử thách này. Giải thưởng này đối với tôi là vô cùng danh giá, bởi vì đạt giải nghĩa là bản thân cá nhân tôi đã phần nào được các thầy cô - những nghệ sĩ gạo cội của ngành cổ điển, các anh chị em nghệ sĩ - ghi nhận sự cố gắng.
Sinh ra ở trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật ở miền Bắc, tại sao sau khi du học, Lan Nhung lại chọn TPHCM để phát triển mà không phải là Hà Nội - nơi vẫn được coi là "mảnh đất màu mỡ" cho dòng nhạc thính phòng?
- Tôi chỉ có thể nói rằng đây là... cái duyên. Sau khi du học về nước, tôi quyết định vào TPHCM rất nhanh và không suy nghĩ gì nhiều. Quả thực tôi đã rất liều vì trước đó tôi không quen ai ở mảnh đất này.
Nhưng tôi nghĩ, mình từng đi rất xa để học, vậy thì bây giờ về nước mình cũng thử sức đến chân trời mới xem sao. Để bản thân có thể học hỏi nhiều hơn và mở rộng hơn những mối quan hệ tốt đẹp. Và thực sự là như vậy, ở TPHCM tôi đã có rất nhiều cơ hội gặp gỡ những người đồng nghiệp, thầy cô và các bạn mới…
Mảnh đất ấy đã ưu ái tôi rất nhiều, từ đó tôi nhìn rõ hơn con đường sắp tới mà mình cần đi. Bản thân tôi luôn tự nhủ để cố gắng, rằng tôi không chỉ là ca sĩ của TPHCM hay Hà Nội, ở đâu có khán giả yêu mến giọng hát thì ở đó sẽ là sân khấu của mình.
Nữ ca sĩ biểu diễn trong một chương trình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Có khi nào Lan Nhung cảm thấy nản lòng vì chọn thính phòng - con đường đầy gian nan, khổ luyện mà lại không dễ dàng mang đến sự nổi tiếng hay tiền bạc như các dòng nhạc khác?
- Đúng vậy, con đường này thực sự rất gian nan. Tôi du học về khi đã 28 tuổi và hiện tại tôi vẫn tiếp tục theo học hệ Cao học. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng ngành nghề nào cũng vậy, luôn luôn cần phải học hỏi và trau dồi với ý thức cầu thị, miệt mài.
Đặc biệt là đối với ngành opera cổ điển thì lại càng phải khổ luyện. Không chỉ riêng tôi, mà tôi tin rằng tất cả những nghệ sĩ cổ điển khi đến với nghề này đều đã biết rõ như vậy. Nhưng thực sự câu trả lời chỉ đơn giản là chúng tôi yêu nghề, yêu đến cháy bỏng. Vì thế, dù chỉ còn một người nghe tôi hát, tôi cũng hát hết trái tim mình, quan trọng là tôi được sống và làm nghề.
Khép lại năm 2023 gặt hái nhiều thành quả, bạn có dự định gì trong thời gian tới?
Năm vừa qua, ngoài chương trình Les Chansons de Rose và giành giải Nhất Thính phòng toàn quốc, tôi còn may mắn được về công tác tại Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam.
Sắp tới, tôi được tham gia vào các dự án mới của Nhà hát, trong đó có vở opera Carmen vào tháng 3/2024. Tôi cũng đang ấp ủ một số dự án âm nhạc cá nhân sau dịp Tết Nguyên đán và tổ chức đêm nhạc thứ hai của Les Chansons de Rose tại Hà Nội.
Xin cảm ơn Lan Nhung về những chia sẻ!
Đỗ Vũ Lan Nhung (SN 1994) từng là sinh viên thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Năm 2016, cô nhận được học bổng toàn phần theo diện Hiệp định giữa hai Chính phủ Rumania - Việt Nam dành cho sinh viên xuất sắc để du học tại Đại học Âm nhạc Quốc gia Bucharest, Rumani.
Năm 2021, cô tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành Thanh nhạc biểu diễn. Trong thời gian du học, cô từng là solist tại Viện Văn hóa của Ý tại Bucharest, diễn solo với Dàn nhạc giao hưởng Bucharest, thường xuyên tham gia biểu diễn các chương trình nghệ thuật do Đại sứ quán Việt Nam tại Rumani tổ chức.
Năm 2022, Lan Nhung trúng tuyển thủ khoa cao học chuyên ngành Biểu diễn âm nhạc (Thanh nhạc) tại Nhạc viện TPHCM với điểm số tuyệt đối. Hiện cô là ca sĩ của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam.
