Trên trang cá nhân, đạo diễn Mai Thu Huyền thông báo phim Đóa hoa mong manh phải tạm biệt khán giả Việt Nam: "Sau thị trường Việt Nam, bộ phim sẽ tiếp tục đi chinh phục những vùng đất mới. Tôi luôn tin cái gì xuất phát từ trái tim sẽ chạm được vào trái tim của những khán giả có tâm hồn đẹp".
Các diễn viên trong "Đóa hoa mong manh" (Ảnh: Chụp màn hình).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Khánh Dương, nhà sáng lập Box Office Vietnam, xác nhận Đóa hoa mong manh đã rời rạp Việt sau hôm 2/5.
Theo thống kê của Box Office Vietnam, trong ngày cuối cùng tại rạp, phim có 4 suất chiếu, bán 17 vé, thu về 2,3 triệu đồng. Dịp nghỉ lễ vừa qua, phim cũng có doanh thu "bết bát", chỉ đạt khoảng 10 triệu đồng.
Tổng kết doanh thu sau hơn 3 tuần ra rạp, Đóa hoa mong manh thu về 430 triệu đồng - là phim có doanh thu thấp nhất màn ảnh Việt năm nay, đồng thời trở thành một trong những tác phẩm có doanh thu thấp nhất mọi thời đại tại phòng vé Việt Nam.
Con số doanh thu này cũng được cho cách khá xa số kinh phí, ước tính lên tới hàng chục tỷ đồng của Đóa hoa mong manh.
Nhà sản xuất, đạo diễn Mai Thu Huyền (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mai Thu Huyền từng bày tỏ mong muốn phim được xếp nhiều suất chiếu và có khung giờ tốt hơn để thu hút người xem. Tuy nhiên, khán giả và giới chuyên môn nhận xét Đóa hoa mong manh có nội dung không phù hợp thị hiếu số đông, chất lượng phim giống phim truyền hình, phim ca nhạc hơn là phim điện ảnh.
Tại phòng vé Việt cuối tháng 4, đầu tháng 5, phim Lật mặt 7: Một điều ước của Lý Hải vẫn đang áp đảo nhiều tựa phim khác. Sau 1 tuần ra rạp, phim vượt mốc 200 tỷ đồng, thu hút hơn 2 triệu lượt khán giả. Lật mặt 7 cũng là phim Việt thứ hai trong năm đạt mốc trăm tỷ đồng, sau Mai của Trấn Thành (520 tỷ đồng).
Đóa hoa mong manh có sự góp mặt của Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Đức Tiến, Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, Baggio... Phim do Mai Thu Huyền đạo diễn, sản xuất, thực hiện tại Mỹ, ra rạp ở Việt Nam hôm 12/4.
