Chia sẻ với phóng viên Dân trí, PGS.TS. Lê Anh Tuấn - Vụ trưởng Vụ Đào tạo (Bộ VH-TT&DL) cho biết, đơn vị này đã nhận được báo cáo từ Nhạc viện TPHCM về việc Lưu Thiên Hương bị giảng viên, đồng nghiệp M.H. ném điện thoại vào người. Vụ Đào tạo cũng đã có những chỉ đạo về việc này.
"Chúng tôi yêu cầu nhà trường xử lý cho rốt ráo, để đảm bảo hình ảnh, uy tín của nhà trường. Nhà trường đã có hình thức xử lý giảng viên M.H. là khiển trách. Sang tuần, nhà trường sẽ mời Lưu Thiên Hương và M.H. gặp gỡ, hòa giải", ông Tuấn thông tin.
Ông Lê Anh Tuấn cho biết thêm, nếu Lưu Thiên Hương và M.H. có những hiểu lầm thì cuộc gặp gỡ sẽ làm rõ việc chưa hiểu nhau. Hai bên sẽ làm việc trên tinh thần cầu thị, êm đẹp.
Bộ VH-TT&DL đã nhận được báo cáo của Nhạc viện TPHCM về việc Lưu Thiên Hương bị NSƯT M.H. ném điện thoại vào người (Ảnh: Chụp màn hình).
Ông Hoàng Ngọc Long, Quyền Giám đốc Nhạc viện TPHCM cho biết, việc xử lý giảng viên vi phạm sẽ căn cứ vào Bộ quy tắc ứng xử trong trường học đã ban hành trước đó.
Vì thế, nhà trường đã tổ chức cuộc họp có đầy đủ các thành phần liên quan, bao gồm Ban Giám đốc, Đảng ủy, Ban thanh tra nhân dân, Thanh tra học đường, Trưởng khoa, đại diện bộ phận tổ chức cán bộ… Cuộc họp thống nhất hình thức xử lý với NSƯT M.H. ở mức độ khiển trách.
Trước đó, ngày 12/1, trang cá nhân của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương chia sẻ clip ngắn chỉ vài giây ghi lại cảnh một phụ nữ cầm điện thoại ném mạnh về phía mình (người quay clip).
Lưu Thiên Hương cho biết cô đã lập tức ngừng giảng dạy vì giảng viên này có hành vi bạo lực nơi học đường, vi phạm đạo đức nghề giáo nghiêm trọng.
Theo chia sẻ của Lưu Thiên Hương, người có hành động ném điện thoại về phía cô là giảng viên M.H. là thạc sĩ, NSƯT giảng dạy tại Nhạc viện TPHCM.
Một ngày trước khi đăng tải clip nói trên, Lưu Thiên Hương có đăng dòng trạng thái khác trên trang cá nhân: "Thật nguy hiểm thời đại này vẫn có giảng viên thanh nhạc thậm chí nhạc nhẹ không hiểu chữ "master" là gì. Cấm học sinh lên thi hát beat đã master".
