Trong chương trình chào năm mới Xuân Vãn của đài truyền hình CCTV, các diễn viên múa đã mang đến cho khán giả một phần trình diễn ấn tượng và bất ngờ.
Kết hợp giữa múa và hiệu ứng ánh sáng, âm thanh, các nữ nghệ sĩ đã biến hóa thành những chú cá koi sống động, chân thực. Cá koi là loài cá tượng trưng cho may mắn, bình an. 
Điệu múa "Cá koi" do nữ vũ công Hoa Tiểu Nghĩa và các đồng nghiệp thể hiện (Ảnh chụp màn hình).
Điệu múa Cá koi được thực hiện bởi vũ công chính Hoa Tiểu Nghĩa và các nữ đồng nghiệp. Hoa Tiểu Nghĩa là sinh viên năm nhất của Học viện múa Bắc Kinh (Trung Quốc). 
Nữ sinh viên xinh đẹp cho biết, cô và các đồng nghiệp đã phải dành thời gian tìm hiểu, xem trên 100 video về loài cá koi để nắm bắt được tinh thần, sự chuyển động của loài cá này nhằm mang đến một tiết mục chân thực. 
Để có được sự linh hoạt, mềm mại như loài cá koi, các vũ công được treo lơ lửng trên không bằng một sợi dây kết hợp với lò xo. Họ liên tục thực hiện các chuyển động nhào lộn, uốn mình với một sợi dây được buộc ở thắt lưng.
Để có một tiết mục nhuần nhuyễn và sự mô phỏng chân thực, các cô gái phải tập luyện liên tục trong khoảng 8-12 tiếng mỗi ngày trong vòng 3 tháng.
Hoa Tiểu Nghĩa cho biết, không chỉ chú trọng vào vũ đạo, cô và các đồng nghiệp còn lựa chọn trang phục phù hợp. Theo đó, các nữ nghệ sĩ mặc váy kết hợp hai màu trắng đỏ, trang điểm theo phong cách tương tự. Màu đỏ được xem là màu biểu hiện cho sự may mắn theo văn hóa phương Đông. 
Các chuyển động mềm dẻo được thực hiện trên không của các nữ nghệ sĩ khiến khán giả không thể rời mắt, đánh giá bài múa Cá koi là một trong những tiết mục ấn tượng nhất của chương trình chào năm mới.
Tiết mục đạt hàng triệu lượt xem và những bình luận khen ngợi trên trang fanpage (trang dành cho người hâm mộ) của Đài truyền hình CCTV. 
Tiết mục được thăng hạng nhờ sân khấu được mô phỏng như một hồ nước nhờ sự kết hợp đỉnh cao của ánh sáng ảo và ánh sáng thật. Các gợn sóng ảo trên mặt nước theo chuyển động của vũ công được hỗ trợ nhờ công nghệ tạo nên cảnh hồ bơi như thật ngay trên sân khấu của trường quay. 
Điệu múa "Cá koi" chân thực hút hàng triệu người xem (Video: Weibo).
