Thời gian gần đây, nữ ca sĩ nổi tiếng người Hàn Quốc HyunA (31 tuổi) công khai chia sẻ trong các cuộc phỏng vấn về việc cô từng bị rối loạn thói quen ăn uống, vì áp lực có được vóc dáng mình dây.
Bắt đầu khởi động sự nghiệp trong nền công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc từ năm 15 tuổi. HyunA thừa nhận rằng có những giai đoạn cô chỉ nhấm nháp một miếng kimbap trong suốt cả ngày, để có thể giữ mức cân nặng ở ngưỡng 40kg.
HyunA vừa có chia sẻ bất ngờ về áp lực duy trì vóc dáng (Ảnh: Daily Mail).
"Có thời điểm, cả ngày tôi chỉ ăn một miếng cơm cuộn kimbap, dù vẫn phải thực hiện đầy đủ các kế hoạch công việc. Có khi tôi gần như không ăn gì trong suốt một tuần. Chế độ ăn uống như vậy đã hủy hoại tôi. Ở tuổi 26, tôi nhận thấy sức khỏe của mình rất bất ổn.
Tôi thường bị ngất xỉu và còn gặp phải những vấn đề khác nữa. Khi cân nặng của tôi đã ở mức báo động, tôi bắt đầu thường xuyên bị ngất. Có tháng tôi bị ngất tới 12 lần", HyunA vừa chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn.
Năm 2020, trong quá trình quay MV cho album I'm Not Cool, HyunA đã bị ngất vài lần. Tình trạng vẫn tái diễn trong năm sau đó, cô lại bị ngất khi quay MV cho ca khúc Ping Pong. Khi những sự việc này lan truyền khiến các fan lo lắng cho HyunA.
Cô đã chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Tôi rất hạnh phúc khi được làm công việc mà mình yêu thích, nhưng tôi vẫn tiếp tục bị ngất. Tôi cảm thấy thất vọng vì cơ thể của tôi không cho phép tôi được biểu diễn ở mức 100% phong độ. Tôi nghĩ vấn đề này là do lỗi của tôi đã không chăm sóc cho bản thân mình. Huyết áp của tôi đã xuống rất thấp nên tôi không thể tiếp tục công việc ngay sau khi tỉnh lại".
HyunA bắt đầu chia sẻ nhiều hơn về các góc khuất trong nền công nghiệp âm nhạc K-pop (Ảnh: Daily Mail).
Trước đó, năm 2019, HyunA từng chia sẻ rằng cô bị trầm cảm và rối loạn lo âu. HyunA bắt đầu được biết tới với tư cách là thành viên của nhóm nhạc nữ Wonder Girls kể từ năm 2007. Cô nhanh chóng rời nhóm để hoạt động solo cũng như tham gia vào một số nhóm nhạc khác.
Cho tới nay, HyunA vẫn tiếp tục hoạt động tích cực trong vai trò một nữ ca sĩ solo và gặt hái được nhiều thành công. Hiện tại, cô lựa chọn chia sẻ cởi mở về tình trạng sức khỏe của bản thân, để công chúng hiểu rõ hơn về những góc khuất trong cuộc sống của các ca sĩ thần tượng hoạt động trong nền công nghiệp âm nhạc K-pop.
Bài tập thể lực của thần tượng K-pop HyunA (Video: Daily Mail).
