Tối 20/4, Phượng Vũ ra mắt album đầu tay mang tên Error2024. Đây là dự án được cô và ê-kíp ấp ủ trong hơn 2 năm qua. Album gồm 9 ca khúc, đánh dấu 9 năm hoạt động nghệ thuật của nữ ca sĩ.
Phượng Vũ từng có thời gian suy sụp vì chuyện tình cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phượng Vũ nói các ca khúc đều mang chủ đề tình yêu, là những tâm sự, trải lòng về cuộc tình đã qua. "Sứa Thủy Tinh" thừa nhận, thời điểm chia tay bạn trai ngoại quốc năm 2022, cô một mình đối mặt với nhiều cảm xúc tiêu cực, suy sụp mà không thể chia sẻ cùng ai. 
Nữ ca sĩ phải mất một thời gian mới có thể tự vực dậy tinh thần, học cách chấp nhận và buông bỏ. Gác lại chuyện yêu đương, cô quyết tâm tập trung cho sự nghiệp ca hát.
Phượng Vũ tiết lộ, mỗi lần thu âm, cô đều xúc động. Cô cho rằng đây chính là thời cơ chín muồi để phát hành album đầu tay tri ân khán giả. Với nữ ca sĩ, album chính là "bước đệm" quan trọng trong sự nghiệp nhằm đánh dấu bước chuyển mình của cô trong tư duy làm nghề. 
Phượng Vũ quyết định bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong album, Phượng Vũ "mạo hiểm" bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân khi tự tin thể hiện nhiều thể loại âm nhạc khác nhau. Nữ ca sĩ cho biết cô luôn cố gắng mang lại sự đa dạng về màu sắc âm nhạc để có thể tiếp cận với nhiều đối tượng khán giả.
Thông qua các ca khúc trong album, cô mong muốn khán giả được trải nghiệm các cung bậc cảm xúc trong tình yêu, từ ngọt ngào da diết đến bi lụy, buồn khổ. Qua đó, nữ ca sĩ cũng xây dựng hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ dám chấp nhận buông bỏ những gì đã qua và không oán trách quá khứ. 
Phượng Vũ trải lòng: "Không ai trên cuộc đời này hoàn hảo cả. Chúng ta đều có những hạn chế, chỉ cần chúng ta chấp nhận những khiếm khuyết của bản thân, tha thứ cho chính mình và tiến bộ hơn mỗi ngày. Chỉ cần mỗi ngày một chút, một ngày chúng ta sẽ trở thành phiên bản hoàn hảo của chính mình, hãy bắt đầu từ hôm nay".
Phượng Vũ sinh năm 1988, tên thật là Vũ Thị Phượng, quê Hải Phòng. Cô xuất thân là một nhân viên văn phòng trong ngành dầu khí, đam mê ca hát từ nhỏ. Cô nổi lên từ năm 2015, trong một video quay ngẫu hứng "vừa ăn vừa hát".
Phượng Vũ từng tham gia Giọng hát Việt 2015, trở thành học trò của Đàm Vĩnh Hưng. Sau khi dừng chân ở top 4, cô tiếp tục đăng ký nhiều cuộc thi khác, Ai sẽ thành sao 2018 (đoạt Quán quân), The Cover show 2022...
Tại chương trình Ca sĩ mặt nạ 2023, Phượng Vũ là nhân tố gây bất ngờ khi lộ mặt bởi trước đó, không cố vấn nào đoán đúng danh tính của cô sau lớp mặt nạ "Sứa Thủy Tinh". 
Trong chương trình, cô cũng để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả với những màn trình diễn xuất sắc qua mỗi vòng đấu. 
