Theo Naver, ngày 3/4, chú gấu trúc khổng lồ sinh ra ở công viên Everland được Chính phủ Hàn Quốc trao trả lại Trung Quốc để tham gia chương trình nhân giống.
Chú gấu Fu Bao rời Panda World lúc 10h40 sáng (theo giờ Hàn Quốc) trên một chiếc xe đặc biệt không rung, đi qua tuyến đường Everland Parade và nói lời tạm biệt với người hâm mộ trước đài phun nước lúc 11h sáng (giờ Hàn Quốc).
Hàng nghìn người đến tạm biệt chú gấu trúc Fu Bao rời Hàn Quốc, lên đường trở về Trung Quốc, ngày 3/4 (Ảnh: Yonhap News).
Sau đó, Fu Bao sẽ được vận chuyển từ sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) đến căn cứ Wolong Shuping của Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn gấu trúc khổng lồ Tứ Xuyên (Trung Quốc) bằng một chiếc máy bay do phía Trung Quốc chuẩn bị.
Đặc biệt, hình ảnh ông Kang, hay được gọi là "ông ngoại Kangbao", xúc động và bật khóc khi tiễn Fu Bao về nước, chiếm sóng hầu hết các mạng xã hội Hàn Quốc. Ông Kang là người chăm sóc Fu Bao ngay từ khi lọt lòng và ông sẽ đồng hành cùng Fu Bao trong suốt quá trình di chuyển đến nhà mới.
Trước giờ khởi hành, ông Kang đọc một bức thư gửi đến Fu Bao và khiến nhiều người bật khóc: "Cảm ơn bạn đã yêu mến Fu Bao từ khi cậu ấy bắt đầu cuộc hành trình đến thế giới mới. Tôi rất tự hào khi Fu Bao đã hoàn thành tất cả các quy trình để có thể trở thành một chú gấu trúc trưởng thành.
Tôi sẽ ở bên Fu Bao cho đến khi cậu ấy quen với ngôi nhà mới. Tôi tin rằng dù 10 năm hay 100 năm có trôi qua, Fu Bao vẫn là chú gấu trúc nhỏ bé đáng yêu vĩnh cửu của công viên Everland. Xin mọi người hãy mãi nhớ đến Fu Bao".
Mọi người đội mưa để đến gặp chú gấu Fu Bao trước khi chú về Trung Quốc (Ảnh: Yonhap News).
Chiếc xe tải đặc biệt đưa Fu Bao tới sân bay quốc tế Incheon để rời Hàn Quốc (Ảnh: Yonhap News).
Hình ảnh ông Song (người chăm sóc Fu Bao từ khi lọt lòng) gục đầu dưới mưa chào Fu Bao lần cuối khiến nhiều người rơi nước mắt (Ảnh: Yonhap News).
Nhân viên của công viên Everland vẫy tay tạm biệt Fu Bao (Ảnh: Yonhap News).
Nhiều người không kìm được nước mắt khi chứng kiến cảnh ông Song, một trong những người chăm sóc Fu Bao từ khi lọt lòng, đã gục đầu bên xe tải chở chú gấu trúc này rời khỏi công viên như lời chào tạm biệt đứa cháu thân yêu.
Được biết, vào ngày 3/3, công viên Everland tổ chức lễ chia tay Fu Bao. Sự kiện cũng thu hút hàng nghìn người. Họ đứng xếp hàng từ sáng sớm để được gặp Fu Bao lần cuối. Nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối khi phải chia tay chú gấu trúc đáng yêu này.
Tờ Osen cho hay, dù Fu Bao không còn ở công viên Everland nhưng họ vẫn sẽ cố gắng cập nhật thường xuyên cuộc sống của chú gấu trúc đáng yêu này ở Trung Quốc. Công viên Everland đã có được thỏa thuận được ký với đài truyền hình CCTV của Trung Quốc vào cuối năm ngoái.
Năm 2016, cặp gấu trúc khổng lồ là Lebao và Aibao từ Trung Quốc đã đến công viên Everland (Hàn Quốc) để sinh sống và sinh ra đứa con đầu tiên, đứa bé được đặt tên là Fu Bao chào đời vào tháng 7/2020.
Hình ảnh đáng yêu có tính chữa lành của Fu Bao (Ảnh: Newsen).
Fu Bao là chú gấu trúc đầu tiên được sinh ra ở Hàn Quốc. Sau Fu Bao, cặp gấu trúc tiếp tục sinh đôi Hui Bao và Rui Bao vào tháng 7/2023. Như vậy, tổng số lượng gấu trúc trong gia đình này lên đến 5. 
Fu Bao đã nhận được sự yêu mến, chăm sóc của nhiều người ngay từ khi sinh ra. Đặc biệt, 2 nhân viên trực tiếp chăm sóc chú gấu trúc đáng yêu là ông Kang Cheol-won (ông Kang) và Song Young-kwan (ông Song). Hai ông cũng được nhiều người coi như những thành viên trong gia đình gấu trúc nổi tiếng.
Thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, ông Kang và Song đã phát rất nhiều đoạn video về Fu Bao cũng như gia đình gấu trúc này lên mạng xã hội, thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Ngày 3/3, công viên Everland tổ chức lễ chia tay Fu Bao và thu hút lượng khách lớn (Ảnh: Osen).
Quá trình trưởng thành của Fu Bao được những người giám sát ghi lại bằng camera an ninh đã tạo nên "cơn sốt gấu trúc" tại Hàn Quốc. Nhiều người cảm thấy, theo dõi những clip liên quan tới Fu Bao giống như cách chữa lành tâm hồn khi đại dịch bùng phát, khiến họ phải giãn cách xã hội. 
Sau dịch bệnh, nhiều người dân tại Hàn Quốc đã đổ tới công viên Everland để thăm gia đình gấu trúc Fu Bao. Do vậy, khi biết tin Fu Bao trở về Trung Quốc, một lượng lớn người hâm mộ đã đến chào tạm biệt chú gấu thần tượng này. 
Theo Yonhap, dù mẹ ông Kang (một trong 2 người chăm sóc chính cho Fu Bao) đã qua đời vào ngày 2/4 nhưng ông vẫn quyết định nén nỗi đau, đưa Fu Bao trở về Trung Quốc, giúp chú gấu trúc này thích nghi với môi trường sống trong 3 ngày.
