Ngày 19/4, Tạp chí Gia Đình Việt Nam chính thức phát động cuộc thi viết với chủ đề "Cha và con gái". Đây được xem như diễn đàn để những bậc làm cha và con bày tỏ tình cảm, nỗi niềm, trân trọng từng khoảnh khắc bên nhau, nâng niu, lan tỏa câu chuyện nhân văn, ý nghĩa về gia đình.
Đồng thời, cuộc thi cũng góp phần tôn vinh giá trị nhân văn cao đẹp của ngày Gia đình Việt Nam 28/6.
"Chúng ta đang sống trong thời đại phải đối mặt với những cạm bẫy, vấn đề ảnh hưởng đến đạo đức gia đình. Do đó, chúng tôi quyết định phát động cuộc thi này để lan tỏa những giá trị nhân văn, cũng như tâm tư, tình cảm của mỗi người", ông Hồ Minh Chiến - Tổng biên tập Tạp chí Gia đình Việt Nam - chia sẻ.
Ban giám khảo cuộc thi là nhà thơ Hồng Thanh Quang, nhà văn Nguyễn Một, nhà báo Võ Hồng Thu (Ảnh: Dĩ An).
Đối tượng tham dự cuộc thi gồm tất cả công dân Việt Nam trong và ngoài nước. Mỗi tác giả được gửi tối đa 3 bài viết bằng tiếng Việt, dung lượng 1.000-1.500 từ. Bài viết được in trên giấy hoặc gửi qua email do ban tổ chức cung cấp.
Bài viết được thực hiện dưới dạng thư tâm tình cha dành cho con gái, con gái dành cho cha hoặc dưới dạng tản văn kể về kỷ niệm vui buồn giữa cha - con. Các tác giả cũng có thể viết nhật ký để lột tả về góc ký ức không quên.
Tác phẩm dự thi là bài viết mới, chưa được đăng trên báo, đài, trang mạng xã hội hay gửi dự thi ở các cuộc thi khác. Người dự thi phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính bản quyền và chân thực của bài viết, cấm sao chép dưới mọi hình thức. Tác giả được khuyến khích gửi kèm hình ảnh về những câu chuyện thực tế gắn liền với trải nghiệm sâu sắc của người dự thi.
Ban giám khảo cuộc thi là những nhà văn nổi tiếng, có uy tín trên văn đàn như nhà thơ Hồng Thanh Quang, nhà văn Nguyễn Một, nhà văn, nhà báo Võ Hồng Thu.
Nhà thơ Hồng Thanh Quang cho rằng, "Cha và con gái" là chủ đề mới, sẽ thu hút đông đảo người tham gia (Ảnh: Dĩ An).
Cơ cấu giải thưởng cuộc thi "Cha và con gái" gồm 1 giải nhất (15 triệu đồng), 2 giải nhì (mỗi giải 5 triệu), 3 giải ba (mỗi giải 3 triệu đồng), 5 giải khuyến khích (2 triệu đồng) và 5 giải phụ (1 triệu đồng). Ngoài giải thưởng tiền mặt, các tác giải đoạt giải còn được nhận giấy chứng nhận, được tặng một quyển sách có đăng các bài dự thi cùng phần quà của nhà tài trợ (nếu có).
Thời gian nhận bài thi từ ngày 19/4 đến ngày 19/6 tính theo dấu bưu điện. Lễ tổng kết và Gala trao giải diễn ra vào ngày Gia đình Việt Nam 28/6.
Bài dự thi online gửi qua email: chavacongai.gdvn@gmail.com.
Bài dự thi viết tay gửi về tòa soạn Gia đình Việt Nam. Địa chỉ: Số 2 đường Lê Đức Thọ, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Ngoài bì thư ghi rõ: Bài dự thi "Cha và con gái" kèm thông tin tác giả, địa chỉ, số điện thoại. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm nếu hồ sơ tham dự cuộc thi bị thất lạc hoặc hư hỏng do lỗi của bưu điện.
Bài dự thi được đăng tải trên Tạp chí điện tử Gia đình Việt Nam (giadinhonline.vn), Tạp chí giấy Gia đình Việt Nam, fanpage: Góc "Cha và con gái", sách "Cha và con gái" và nhiều kênh online khác.
Thông tin chi tiết về cuộc thi xin liên hệ: Tòa soạn Tạp chí Gia đình Việt Nam, số 2 đường Lê Đức Thọ, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: 0903.344.571 (nhà báo Đông Hường) hoặc 0973.957.126 (Đ/c Hải Én). Email: chavacongai.gdvn@gmail.com.
