Nữ nhà văn mang hai dòng máu Việt - Trung với khả năng nói thành thạo nhiều ngôn ngữ sẽ có buổi ra mắt dự án sách cộng đồng "Có hẹn với Bulgaria" tại Hà Nội vào ngày 8/7.
Tina Yuan tên thật là Nguyễn Thị Thương, hiện đang sống và làm việc tại Singapore. Với niềm đam mê chinh phục cùng khả năng nói thành thạo 4 ngoại ngữ, Tina Yuan từng một mình đi đến hơn 100 quốc gia. Cô tốt nghiệp 2 văn bằng thạc sĩ ngành Luật Truyền Thông và ngành Kinh Doanh toàn cầu của trường đại học Coventry University (Anh Quốc).
Nhà văn Tina Yuan (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Có hẹn với Bulgaria, cuốn du ký nhỏ xinh là một hành trình chân thực của một cô gái gốc Việt trên đất nước Bulgaria - xứ sở hoa hồng. Không khoa trương, không quá mùi mẫn, những trải nghiệm của Tina Yuan lại đem đến cho người đọc một cảm giác mộc mạc khó quên.
Đang sinh sống và làm việc tại Singapore, Tina có duyên được gặp gỡ nên duyên cùng một người đàn ông từng trải, Ivo, anh sinh ra và lớn lên tại Bulgaria. Cũng nhờ thế, Tina có cơ hội được tới thăm đất nước Đông Âu xinh đẹp này, được tham quan những công trình kiến trúc đậm chất văn hóa và thấm đẫm lịch sử của Bulgaria.
Cùng những lời kể chân thật, người đọc như được tận mắt nhìn, ngắm và trải nghiệm không khí mùa đông lạnh lẽo nhưng cũng đầy tình người nơi đây, được thưởng thức hương vị ẩm thực đặc trưng và không khí lễ hội, được hạnh ngộ những người bạn nhân hậu và hiếu khách.
Theo nữ nhà văn, mỗi đất nước lại để lại trong cô nhiều ấn tượng khó quên, nhưng chính trên đất nước Bulgaria, cô tìm được cảm giác ấm áp của một gia đình. Những con người hồn hậu nơi đây khiến hành trình của cô trên đất nước xa lạ không còn lạnh lẽo.
Tina Yuan sẽ có buổi giới thiệu sách tại Hà Nội vào ngày 8/7 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tina đam mê lịch sử, văn hóa, kinh doanh, ưa xê dịch và khám phá những điều mới mẻ. Bên cạnh đó, cô được đánh giá là người có những hoạt động cộng đồng sôi nổi đặc biệt là những sự kiện của cộng đồng kiều bào tại Singapore.
Tina Yuan là người truyền cảm hứng đối với giới trẻ bởi những năng lượng tích cực trong nhiều diễn đàn cô từng tham gia. Toàn bộ số tiền bán tác phẩm Lỡ hẹn Paris (truyện dài) được Tina Yuan dành cho hoạt động từ thiện.
