Kelly Rowland (43 tuổi) tham gia lễ công chiếu phim Marcello Mio trong ngày 21/5 (theo giờ Pháp). Khi bước lên những bậc thang trứ danh của sự kiện để chuẩn bị vào nơi diễn ra lễ công chiếu, cô bất ngờ xảy ra va chạm với một nữ nhân viên an ninh túc trực bên thảm đỏ sự kiện.
Rowland tỏ ra giận dữ khi bị nhắc nhở, cô đã có hành động chỉ tay vào mặt nữ nhân viên và nói với người này bằng thái độ rất khó chịu. Sự việc gây sốc diễn ra ngay trước sự chứng kiến của nhiều người tham dự lễ công chiếu, cùng hàng trăm phóng viên ảnh.
Khi Kelly Rowland tiếp tục tạo dáng trên những bậc thang dẫn vào nơi tổ chức sự kiện, cô bắt đầu được các nhân viên túc trực bên lề thảm đỏ tiếp cận (Ảnh: New York Post).
Sau những trao đổi nóng nảy gây sửng sốt, Rowland bước nhanh vào trong nhà hát. Hiện tại, sự việc gây sốc và được nhắc tới trên khắp các trang tin showbiz. Phía Rowland chưa đưa ra phát ngôn chính thức.
Khi Rowland đang bước đi trên những bậc thang, người nữ nhân viên túc trực bên thảm đỏ đã tiến lại, dùng động tác tay để chỉ hướng cho nữ nghệ sĩ bước nhanh vào trong nhà hát. Tay còn lại của nữ nhân viên vòng ra phía sau lưng của nữ nghệ sĩ để thể hiện sự ân cần theo phép tắc. Dù vậy, cánh tay này vẫn giữ một khoảng cách nhất định, không thực sự chạm vào cơ thể nữ nghệ sĩ.
Dù vậy, những phản ứng giận dữ của Rowland vẫn bột phát ngay lập tức. Nữ nhân viên nỗ lực giải thích cho Rowland và vẫn giữ thái độ tương đối bình tĩnh. Sau khi đã bước đi khỏi khu vực túc trực của người nữ nhân viên, Rowland vẫn quay lại một lần nữa để nói vài lời giận dữ.
Sau khi bị tiếp cận, Rowland bắt đầu không giữ được bình tĩnh (Ảnh: New York Post).
Rowland (váy đỏ) đã có động tác chỉ tay, lời nói giận dữ với nữ nhân viên tiếp cận cô (Ảnh: New York Post).
Thực tế, việc các nhân sự túc trực bên lề thảm đỏ ở Cannes liên tục tiếp cận các vị khách, áp sát và chỉ hướng để các vị khách nhanh chóng di chuyển trên thảm đỏ là điều thường thấy tại sự kiện. Với mỗi lễ công chiếu phim quy mô lớn có đi kèm với sự kiện thảm đỏ, Ban Tổ chức sẽ tiếp đón hơn 2.000 vị khách tới dự sự kiện.
Mỗi vị khách cần xem trên tấm vé của mình khung thời gian mà họ được yêu cầu xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ. Việc bố trí khung thời gian xuất hiện khác nhau cho các nhóm khách mời là để đảm bảo thảm đỏ được vận hành thông suốt, không rơi vào cảnh đông đúc, ùn ứ, hỗn loạn.
Vị khách có thể được yêu cầu xuất hiện trước thời điểm công chiếu phim tới hơn một tiếng. Thực tế, không phải vị khách nào cũng có cơ hội được dạo bước trên thảm đỏ chính thức. Vì thời gian có hạn, nên những vị khách có mức độ ưu tiên không cao có thể sẽ được mời bước đi theo một lối khác giản dị hơn.
Kelly Rowland khi bước đi trên thảm đỏ trải dài ở LHP Cannes, thảm đỏ này dẫn tới những bậc thang trứ danh dẫn vào nhà hát Grand Théâtre Lumière (Ảnh: New York Post).
Dù vậy, lối đi nào cũng sẽ dẫn tới những bậc thang nổi tiếng dẫn vào Grand Théâtre Lumière, nơi diễn ra các sự kiện công chiếu phim lớn ở LHP Cannes. Để đảm bảo không có sự ùn ứ ở bất cứ chỗ nào trên thảm đỏ cũng như trên các bậc thang dẫn vào rạp chiếu, các nhân sự được Ban Tổ chức bố trí dọc theo thảm đỏ và các bậc thang để hướng dẫn hoặc nhắc nhở các vị khách.
Phóng viên của tờ tin tức Metro (Anh) đã hài hước ví đôi mắt của các nhân sự này giống như "đôi mắt diều hâu", họ quan sát rất nhanh các vị khách. Chỉ cần vị khách hơi có dấu hiệu chậm chạp, lơ đễnh, các nhân sự túc trực trên thảm đỏ sẽ tiến lại nhắc nhở, hướng dẫn, chỉ hướng để vị khách tiếp tục di chuyển nhanh nhẹn.
Nữ diễn viên quát mắng nhân viên thảm đỏ LHP Cannes khi bị nhắc nhở (Video: Daily Mail).
Vị khách chỉ cần để lộ một chút ngập ngừng, hoặc thực hiện một động tác thừa, chẳng hạn như đưa tay mở ví, nhân sự sẽ nhanh chóng nhắc nhở ngay. Thảm đỏ ở Cannes đòi hỏi rất cao về sự ứng xử chuyên nghiệp, lịch duyệt, từ phong cách phục trang cho tới cách thức di chuyển.
Việc nhân sự thảm đỏ nhắc các khách mời về cách di chuyển, hay thậm chí là về vấn đề phục trang khi họ chuẩn bị bước lên thảm đỏ, không phải điều gì gây sửng sốt ở LHP Cannes. Chuyện này thường xuyên diễn ra, đặc biệt là với những vị khách mới lần đầu tới dự liên hoan này và chưa có nhiều kinh nghiệm hay sự chuẩn bị kỹ càng.
Trailer phim "Marcello Mio" (Video: Palace Films).
Nữ ca sĩ, diễn viên người Mỹ Kelly Rowland (SN 1981) bắt đầu trở nên nổi tiếng hồi cuối thập niên 1990 với vai trò là thành viên trong nhóm nhạc Destiny's Child. Đây là một trong những nhóm nhạc nữ ăn khách nhất thế giới. Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Rowland còn từng diễn xuất trong các phim như Freddy vs. Jason (2003) và The Seat Filler (2005).
Sau khi nhóm Destiny's Child chính thức tan rã trong năm 2006, Rowland theo đuổi sự nghiệp ca hát solo và đã cho ra mắt 4 album. Album gần đây nhất của cô là Talk a Good Game (2013). Trong những năm gần đây, Rowland tham gia nhiều chương trình tìm kiếm tài năng ca hát với vai trò giám khảo.
Trong sự nghiệp ca hát solo của mình, cô đã bán được hơn 40 triệu đĩa hát. Trước đó, với vai trò là thành viên của nhóm Destiny's Child, cô và các thành viên trong nhóm đã bán được khoảng 60 triệu đĩa hát. Rowland đã nhận được 5 giải Grammy. Cô có sao trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood với tư cách là thành viên của nhóm Destiny's Child và cả với tư cách một nữ ca sĩ solo.
