Chiều 2/2, phim Trà tổ chức buổi chiếu sớm cho truyền thông tại TPHCM. Sau buổi chiếu, ê-kíp phim gồm đạo diễn Lê Hoàng, diễn viên Việt Hương, NSƯT Trương Minh Quốc Thái và diễn viên trẻ Đoàn Trinh có màn giao lưu ngắn với báo chí. 
Việt Hương và Trương Minh Quốc Thái tại buổi chiếu sớm chiều 2/2 (Ảnh: Bích Phương).
Phim có nội dung về Hải, một người chồng giàu có (Trương Minh Quốc Thái đóng) tình cờ quen biết và nảy sinh mối quan hệ ngoài luồng với nhân tình trẻ (Đoàn Trinh). Hải nơm nớp lo sợ vợ (Việt Hương) phát hiện nhưng không thể dứt khoát cắt đứt với nhân tình.
Việt Hương cho biết khi nhận lời mời từ đạo diễn Lê Hoàng, cô thấy thích thú trước kịch bản đặc biệt, nhiều tình tiết khó đoán trước. Đối với Việt Hương, Lê Hoàng là đạo diễn "quái kiệt", có tư duy, cách khai thác độc lạ nên vô cùng hào hứng trong quá trình quay phim.
Khi tham gia tác phẩm điện ảnh này, Việt Hương nói cô "sung sướng" vì quay tại căn biệt thự xa hoa rộng lớn, nội thất đắt đỏ. Vai diễn trong phim cũng khác hẳn những phim trước đó mà cô tham gia.
"Trước đây tôi thường phải vào vai người phụ nữ kham khổ, cực nhọc. Cảm ơn Lê Hoàng đã cho tôi được làm "phú bà". Tôi được quay ở biệt thự xa hoa, dùng hàng hiệu, ăn ngon. Tôi còn có một "ông chồng" đẹp trai là anh Trương Minh Quốc Thái", Việt Hương nói.
Khi quay cảnh "giường chiếu" với Trương Minh Quốc Thái, Việt Hương uống rượu để có cảm xúc tự nhiên, chân thật trước máy quay. Diễn viên cũng cho biết cô không cần xin phép ông xã - nhạc sĩ Hoài Phương - vì anh hiểu tính chất công việc và luôn tôn trọng vợ.
Cảnh quay tình tứ của Việt Hương và Trương Minh Quốc Thái (Ảnh: Chụp màn hình).
Về chủ đề "tiểu tam" trong phim, Việt Hương đưa ra quan điểm người thứ 3 không phải bao giờ cũng là người duy nhất có lỗi. Cô cho rằng người thứ 3 chỉ chen chân vào được khi cuộc hôn nhân có những mâu thuẫn.
"Nếu gia đình đủ đầy mà "trà xanh" vẫn len lỏi vào được thì người trong cuộc phải lùi lại để xem vì sao mối quan hệ vợ chồng có khoảng trống cho người khác chen vào. Tôi không cổ xúy người thứ 3, nhưng nếu họ xuất hiện sẽ giúp chúng ta thức tỉnh", Việt Hương chia sẻ.
Việt Hương chia sẻ quan điểm về hôn nhân, hé lộ cách ứng xử nếu "người thứ 3" xuất hiện (Ảnh: Bích Phương).
Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về việc liệu có nét tương đồng nào đó giữa Việt Hương và nhân vật người vợ trong phim hay không, cô nói hoàn cảnh, tính cách nhân vật khác cô nên khó so sánh.
"Bà vợ trong phim là người ồn ào, suy nghĩ có phần hời hợt. Nhân vật của anh Quốc Thái cũng khác với chồng tôi ngoài đời. Thực ra tôi là người rất ít nói. Bước ra khỏi công việc, tôi thường im lặng vì mình tốn nhiều năng lượng trên sân khấu, trên phim trường. Về nhà, ông xã thường làm cái này, làm cái kia cho tôi vui còn tôi ít chia sẻ hơn", Việt Hương cho hay.
Khi phóng viên hỏi Việt Hương ứng xử ra sao nếu gặp tình huống bị "cắm sừng" như trong phim, cô cho biết ông xã Hoài Phương là người đứng đắn, không có tật xấu. Tuy nhiên, cô cũng không khẳng định chắc chắn về tương lai.
"Tôi hay nói đùa với chồng rằng "Không ai nắm tay đến tối, không ai gối đầu đến sáng". Hạnh phúc được lúc nào hay lúc đó. Bây giờ chồng tôi mới 53 tuổi thôi, chưa biết được đến lúc hơn 60 tuổi anh ấy có thay đổi hay không. Nhưng tôi nói nếu anh thay đổi, thì cứ nói sớm cho tôi biết để tôi bước ra cho nhẹ nhàng, để tôi còn đi lấy chồng khác (cười)", diễn viên nói.
Phim Trà đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng sau 7 năm vắng bóng màn ảnh rộng.
Tác phẩm gia nhập đường đua phim Việt ngày Tết Nguyên đán, cạnh tranh với Mai (Trấn Thành), Gặp lại chị bầu (Đoàn Nhất Trung) và Sáng đèn (Hoàng Tuấn Cường).
