Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND), Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) diễn ra sáng 6/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Ca sĩ - TS Âm nhạc Phương Nga vinh dự là 1 trong 256 cá nhân được Nhà nước trao tặng danh hiệu NSƯT đợt này.
Ca sĩ - TS Âm nhạc Phương Nga vinh dự nhận danh hiệu NSƯT từ Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị chia sẻ: "Đón nhận danh hiệu NSƯT là niềm vui, hạnh phúc, tự hào của bản thân tôi, của gia đình và đặc biệt là của gia đình lớn khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nếu như so sánh với các bạn cùng trang lứa thì đây là một niềm tự hào nhưng nếu so sánh với các anh, các chị đi trước hay các thầy, các cô thì Phương Nga vẫn còn nhỏ bé và còn phải học hỏi thêm rất nhiều.
Với tôi, đây là một dấu ấn trong sự nghiệp và cũng là động lực để mình cố gắng hoàn thiện bản thân hơn nữa mỗi ngày. Tôi luôn thầm nhủ với mình cần học hỏi thêm từ thầy cô, bạn bè, đồng nghiệp, chắt chiu thêm kiến thức và kỹ năng để ngày càng hoàn thiện mình hơn".
Người thầy đầu tiên
Khi nhắc đến người thầy đầu tiên của mình, NSƯT Phương Nga tiết lộ rằng đó chính là bố chị - Tiến sĩ Xã hội học Nguyễn Mạnh Hiền. Bố chị đã tu nghiệp ở Nga 12 năm và được nhận Bằng Đỏ danh dự thời gian đó. Lớn lên trong gia đình có truyền thống hiếu học nên bố mẹ chị rất nghiêm khắc với các con và chính nhờ sự nghiêm khắc ấy mà chị luôn chăm chỉ học tập, lao động nghiêm túc và hiếu thảo.
"Tôi vẫn nhớ như in những điều bố đã dạy khi tôi bắt đầu học cấp 2: "Con gái yêu của bố! Con có thể không thông minh bằng các bạn, không cao bằng các bạn, không xinh đẹp bằng các bạn nhưng ý chí, nghị lực và sự chăm chỉ thì con gái yêu của bố không được thua kém bất cứ bạn nào", chị chia sẻ.
Nữ ca sĩ bày tỏ rằng bản thân sẽ luôn cố gắng để xứng đáng với danh hiệu được trao tặng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh bố, mẹ cũng là người đặc biệt quan trọng với chị. NSƯT Phương Nga tâm sự, mẹ chị là trưởng phòng kế toán nên tính toán rất giỏi. Bà luôn hết lòng yêu thương chồng, con và bây giờ là các cháu.
Chị kể: "Mẹ tần tảo, chắt chiu, tiết kiện lo cho gia đình có một cuộc sống sung túc, đầy đủ. Tôi vẫn thường trêu mẹ, mẹ là đại gia của cả nhà. Tôi kính yêu bố mẹ rất nhiều. Tôi luôn biết ơn bố mẹ và các thầy, cô đã dạy tôi bằng cả tình yêu thương để hôm nay có thể trở thành NSƯT".
Ngoài người thầy đầu tiên, nữ ca sĩ cũng nhận mình là người may mắn khi được gặp những người thầy, người cô tuyệt vời. Bởi không có những con người tuyệt vời ấy, chị đã chẳng thể có được ngày hôm nay.
"Tôi may mắn khi được học với những người thầy, người cô rất giỏi. Cô giáo đầu tiên của tôi là NSƯT Phan Thu Lan, nguyên Trưởng khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô dạy tôi 3 năm sơ cấp, 4 năm trung cấp.
Sau đó, khi bước vào đại học, tôi may mắn được cố NSND Lê Dung truyền dạy. NSND Lê Dung gọi tôi là "hạt giống đỏ" vì cô nhìn thấy được tiềm năng ở tôi. Dù chỉ được học cô một năm thôi nhưng tôi đã được cô truyền dạy rất nhiều kiến thức, kỹ thuật thanh nhạc và cả nhiều điều trong cuộc sống vô cùng đáng quý.
Một người thấy nữa mà tôi vô cùng kính trọng và yêu quý, đó là cố Giáo sư, NSND Trung Kiên - người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp thanh nhạc của tôi. Thầy Trung Kiên dạy tôi đại học, cao học và tiến sĩ. Thầy là người thầy vĩ đại, giáo sư đầu ngành thanh nhạc Việt Nam.
Tất cả tâm huyết của thầy đã gửi gắm trọn vẹn vào toàn bộ giáo trình đào tạo cho trung cấp và đại học cũng như rất nhiều cuốn sách quý thầy để lại cho sự nghiệp đào tạo và biểu diễn ngành thanh nhạc Việt Nam. Thấy cũng là người sống rất tình cảm và yêu thương tôi rất nhiều", NSƯT Phương Nga chia sẻ.
Luôn yêu nghề cháy bỏng và chưa từng muốn bỏ 
NSƯT Phương Nga là một trong những nghệ sĩ giọng nữ cao của dòng thính phòng opera cùng thế hệ với các nghệ sĩ Trọng Tấn, Anh Thơ, Lan Anh… Phương Nga học cùng Trọng Tấn 4 năm đại học nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phương Nga đạt giải Nhất tại giải Sao Mai mùa đầu tiên  (năm 2001) với bài hát Bóng cây Kơ-nia của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, lời thơ Ngọc Anh. Sao Mai là một trong những cuộc thi có uy tín và chất lượng nghệ thuật cao được khán giả yêu quý.
"Với tôi, thanh nhạc là tình yêu lớn", NSƯT Phương Nga nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị đã tham gia rất nhiều chương trình phục vụ chính trị cho Đảng, Chính phủ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, của Học viện và chương trình cho các nhà hát…
Ngoài ra, NSƯT Phương Nga đã phát hành nhiều album ca nhạc như: Bóng cây Kơ-nia năm 2004, Ơi cuộc sống mến thương phát hành năm 2012, Hoa và nhạc phát hành năm 2014, Tiếng hát giữa rừng Pác Bó phát hành năm 2021. Chị có nhiều MV được phát hành trên kênh YouTube Phương Nga Sao Mai. Chị cũng là giám khảo của nhiều cuộc thi âm nhạc lớn trong nước.
Bắt đầu học thanh nhạc chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi, 3 năm sơ cấp, 4 năm trung cấp, 4 năm đại học, 3 cao học và 6 năm tiến sĩ. Chị kết thúc sự nghiệp học tập nghiêm túc, khổ luyện năm 39 tuổi. Trong suốt hành trình từ một cô bé nhỏ nhắn đến NSƯT Phương Nga, chị chưa từng một lần hối hận về con đường đã chọn dù những giọt nước mắt đã rơi không ít lần.
"Con đường của một người nghệ sĩ vinh quang nhiều nhưng cũng không tránh khỏi những giọt mồ hôi và nước mắt. Đó là một hành trình dài và thật nhiều khó khăn, vất vả trên con đường rèn luyện bản thân. Nhưng nếu hỏi đâu là giai đoạn mệt mỏi nhất thì câu trả lời chính là quãng thời gian học tiến sĩ.
Học ở giai đoạn này áp lực vô cùng, thầy giáo của tôi từng nói rằng học đại học là 1, thạc sĩ là 10 thì tiến sĩ là 100. Thật sự, đã có thời điểm vì mệt mỏi và áp lực mà tôi muốn buông bỏ việc học. Tôi là một người yêu nghề, thực sự rất yêu nghề của mình, thế nên dù vất vả đến đâu tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện bỏ nghề. Thanh nhạc và âm nhạc đã ở trong máu của tôi", NSƯT Phương Nga tâm sự.
