Đạo diễn Giang Thanh là gương mặt quen thuộc với giới làm phim. Từ khi còn là sinh viên khoa Đạo diễn của trường Đại học Văn hóa, Giang Thanh đã khiến nhiều người chú ý khi giật giải Đạo diễn xuất sắc nhất Liên hoan phim ngắn 2015 nhờ phim Giữ lại yêu thương.
Nhiều năm qua, Giang Thanh chăm chỉ hoạt động và là người đứng sau hàng loạt phim chiếu mạng gây chú ý thời gian qua như: Nữ sát thủ, Giải cứu tiểu thư - Truy tìm kho báu, Thằng khờ (4 phần)...
Đạo diễn Giang Thanh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đặc biệt, trong năm 2023, nữ đạo diễn đã thực hiện 5 tác phẩm, gồm: Siêu trợ lý (phát trên kênh YouTube của Trương Quỳnh Anh), Nắng ban mai, Tết sum vầy (phát trên kênh YouTube Không thể thiếu nhau), Xóm ồn ào (phát trên kênh YouTube của Hải Triều) và Tết miền quê (phát trên kênh YouTube của Quách Ngọc Tuyên).
Giang Thanh chia sẻ: "Tôi vẫn muốn bứt phá hơn nữa. Có thể, thành công của tôi là mơ ước của nhiều người nhưng tôi vẫn cảm thấy mình chưa đạt tới đỉnh".
Nữ đạo diễn cho biết, phụ nữ theo đuổi công việc đạo diễn phải đối mặt với không ít khó khăn, nhưng trước nay cô vẫn luôn nỗ lực hết mình, không vì khó mà cho phép mình hưởng thụ ưu ái. Với cô, muốn được trân trọng thì phải chứng minh bản thân làm tốt hơn những điều người khác đã làm.
"Nếu nam đạo diễn có thể có được dự án sau những chầu nhậu thâu đêm, những cuộc cà phê cả ngày thì nữ đạo diễn khó có được điều ấy. Không chỉ vậy, nữ đạo diễn còn phải đối mặt với những ánh nhìn kỳ thị, yếu thế trăm bề.
Ngoài ra, tôi thấy vấn đề sức khỏe cũng là một điều khác biệt giữa nữ đạo diễn và nam đạo diễn", đạo diễn Giang Thanh bộc bạch.
Đạo diễn Giang Thanh thừa nhận phụ nữ làm đạo diễn có những khó khăn nhất định (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bù lại, đạo diễn Giang Thanh cũng cho biết bản thân là nữ, cô có một số lợi thế so với các đạo diễn nam.
Giang Thanh lý giải: "Mọi người vẫn thường kể với nhau những trận ẩu đả "nảy lửa" ở trường quay, nhưng vì tôi là nữ nên tôi cũng tinh tế và biết cách dung hòa ứng xử hơn nhiều nam đạo diễn khác.
Bản thân tôi cũng không thích sự ồn ào, căng thẳng, nên có thể nhờ đó mà trường quay của tôi thường khá êm đềm và tôi cũng dễ dàng làm việc với diễn viên, ê-kíp của mình".
Nữ đạo diễn cho biết, chính nhờ sự hậu thuẫn lớn từ ông xã và gia đình, mà cô mới có thể toàn tâm toàn ý theo đuổi sự nghiệp. "Đây là may mắn lớn nhất của tôi. Chính gia đình là chỗ dựa, là động lực để tôi có được thành tựu như ngày hôm nay trên con đường nghệ thuật", Giang Thanh chia sẻ.
