Tối 8/3, Bằng Kiều khiến khán giả "đứng ngồi không yên" khi xuất hiện trong concert "Người tình 4: Bằng Kiều - Vệt nắng dài". Đêm nhạc vẽ nên một chân dung Bằng Kiều đa sắc màu từ một chàng trai mới lớn chạy show khắp nơi đến ông bố 4 con dày dặn kinh nghiệm sống.
Trên sân khấu, anh thăng hoa với từng giai điệu bài hát về tình yêu. Bằng Kiều nói: "Ngày nhỏ đến lớn, tôi luôn được sự che chở của phụ nữ, từ mẹ cho đến 7 người chị và bạn đời, đồng nghiệp. Tôi thấy mình may mắn, cảm thấy phải gắn liền với phụ nữ mới sống được hay sao ấy (cười)".
Bằng Kiều và Lam Anh trên sân khấu. "Anh Bằng Kiều là người tình sân khấu ăn ý nhất với tôi", Lam Anh cho biết.
Nguyễn Hưng mang đến sự hào hứng cho khán giả với hai bài hát: "Chỉ riêng mình ta", "Hãy cho tôi".
Bằng Kiều và Lương Tùng Quang, Nguyễn Hưng trên sân khấu. Bằng Kiều cho biết, anh đã thuyết phục nhiều lần, Lương Tùng Quang mới đồng ý về biểu diễn tại Hà Nội. Anh cũng nói Nguyễn Hưng là hình mẫu để mình noi theo.
Lần đầu tiên trở về nước hát sau nhiều năm lập nghiệp ở hải ngoại, Lương Tùng Quang gây ấn tượng bởi giọng hát ấm và cảm xúc. Còn Nguyễn Hưng vẫn cho thấy sự cuốn hút khi vừa nhảy vừa hát các ca khúc sôi động. Anh bảo, buổi trình diễn 8/3 năm nay đặc biệt hơn bởi được hát tại Hà Nội - nơi sinh ra mẹ của anh.
Bằng Kiều và Minh Tuyết với ca khúc "Ngày mai người ta lấy chồng". Mỗi lần lên sân khấu, họ như một đôi tình nhân thật sự. Hát với Minh Tuyết, anh sẵn sàng gác lại kỹ thuật sang một bên và cứ thế bay bổng theo cảm xúc.
Nam ca sĩ cũng được đàn em Lệ Quyên khen hết lời: "Khi hát với anh Bằng Kiều, ca sĩ như Quyên rất sướng bởi anh luôn hát cùng tông nữ để hòa quyện cho ăn ý. Anh Kiều là giọng ca hiếm hoi luôn nhường bạn diễn mỗi khi song ca, quãng nào hay nhất thì để họ phô diễn còn mình sẽ bè làm nền để tạo nên sự thú vị cho người nghe'', Lệ Quyên trải lòng.
Trên sân khấu, Bằng Kiều cũng biểu diễn ca khúc "Cây đàn ghi ta của Lorca". Anh bật mí về bài hát này: "Buổi sáng khi duyệt chương trình, tôi được nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh nhắc rằng đây là sáng tác của một nhạc sĩ ở Nha Trang, không phải của Thanh Tùng. Bởi khi ấy Thanh Tùng đang có tên tuổi, vị nhạc sĩ kia đã nhờ anh đứng tên, giúp bài hát phổ cập với công chúng" (Ảnh: Hòa Nguyễn).
