Paris (Pháp) là điểm dừng chân đầu tiên của Taylor Swift sau quãng thời gian nghỉ ngơi kéo dài 2 tháng. Hiện tại, Swift đã quay trở lại với hoạt động lưu diễn. Cô đã có 3 đêm diễn thành công tại Paris. Swift đưa vào chặng tiếp theo của tour Eras những nét mới thể hiện qua phục trang, danh sách các ca khúc biểu diễn, cách bài trí sân khấu...
Các fan rất hào hứng với những nét mới mẻ này. Trong 2 tháng Swift nghỉ ngơi "lại sức", nữ ca sĩ vẫn cùng ê-kíp lên ý tưởng cho những nét mới, mong đem lại sự bất ngờ thú vị cho fan.
Taylor Swift đã trở lại với tour lưu diễn "Eras" (Ảnh: Page Six).
Trong quá trình thực hiện 3 đêm nhạc tại Paris, Swift lưu lại khách sạn Hôtel De Crillon. Tại đây, cô thuê phòng khách sạn sang trọng hàng đầu, có mức giá lên tới 21.000 USD/đêm (gần 535 triệu đồng).
Với phòng khách sạn này, Swift có thể sử dụng các tiện nghi sang trọng, dịch vụ ẩm thực đẳng cấp. Swift có thể tận hưởng những giờ phút nghỉ ngơi trong phòng khách sạn có cách bài trí tinh tế. Phòng tại khách sạn Hôtel De Crillon có giá dao động từ 4.600 tới 21.000 USD/đêm.
Khách sạn có 10 phòng đẳng cấp thượng hạng, được bài trí với thẩm mỹ đậm chất Pháp, hứa hẹn đem đến cho khách sự hài lòng. Nhà thiết kế thời trang quá cố Karl Lagerfeld từng tham gia thiết kế nội thất cho những phòng thượng hạng, nhằm tôn lên vẻ đẹp tinh tế hiện đại và nét sang trọng cổ điển của công trình.
Những phòng thượng hạng đều có dịch vụ đẳng cấp, nội thất chất lượng, có những món đồ cổ trưng bày trong phòng, những tác phẩm nghệ thuật được lựa chọn riêng cho phòng.
Nội thất trong phòng khách sạn thượng hạng tại Hôtel De Crillon (Ảnh: Page Six).
Mức giá thuê phòng thượng hạng lên tới 21.000 USD/đêm (Ảnh: Page Six).
Nội thất phòng tắm (Ảnh: Page Six).
Những ngôi sao từng lưu lại khách sạn này trước Taylor Swift có thể kể tới các nữ ca sĩ Madonna, Mariah Carey, Jennifer Lopez, tài tử Arnold Schwarzenegger...
Trong quá trình đi lưu diễn, Taylor Swift luôn lựa chọn lưu lại trong những phòng khách sạn sang trọng nhất. Cô không tiếc tiền chi cho việc thuê phòng để có trải nghiệm nghỉ ngơi thực sự đẳng cấp. Thường mỗi khi dừng lại một địa điểm để lưu diễn, Swift có ít nhất 3 đêm nhạc diễn ra liên tiếp.
Điều này đòi hỏi cô phải tận dụng tốt khoảng thời gian nghỉ ngơi để có thể nhanh chóng "lại sức", rồi bước tiếp vào những buổi biểu diễn tiếp theo. Phòng khách sạn đẳng cấp với dịch vụ phòng chất lượng và an ninh được thắt chặt giúp Taylor Swift có thể tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi theo cách hiệu quả nhất.
Taylor Swift vốn được biết đến như một nữ ca sĩ liên tục hoạt động với cường độ cao. Vì vậy, việc có thời gian nghỉ ngơi hiệu quả đối với cô càng mang ý nghĩa quan trọng.
Một góc không gian bên ngoài khách sạn Hôtel De Crillon (Ảnh: Page Six).
Lối vào khách sạn (Ảnh: Page Six).
Chính trong lúc thực hiện tour Eras, Swift đã phát triển các ý tưởng cho album The Tortured Poets Department. Album này vừa được cô cho ra mắt trong tháng 4 vừa qua.
Sức lao động nghệ thuật của Taylor Swift là điều khiến công chúng ngưỡng mộ. Cô cho ra mắt một album với dung lượng gây sốc, ngay trong quá trình thực hiện tour lưu diễn vòng quanh thế giới. Cần nhấn mạnh thêm rằng tour Eras là tour lưu diễn thứ 6 trong sự nghiệp của cô.
Việc đi tour vốn là hoạt động rất hao tốn sức lực, khiến nhiều ngôi sao lớn cảm thấy "ngán". Có những ngôi sao thậm chí sợ đi tour và tuyên bố không bao giờ đi tour nữa, vì họ không thể chịu đựng nổi sức ép và sự khắc nghiệt của việc đi tour.
Vậy nhưng Taylor Swift vừa đi tour vừa âm thầm hoàn thiện album mới. Mỗi đêm diễn của cô trong tour Eras đều kéo dài hơn 3 tiếng rưỡi, với danh sách bài hát lên tới hơn 40 bài.
Swift có những sự thay đổi mới mẻ về phục trang, danh sách bài hát và bài trí sân khấu trong chặng tiếp theo của tour "Eras" (Ảnh: Page Six).
Dù tour chưa kết thúc, nhưng Eras đã trở thành tour có doanh thu lớn nhất mọi thời đại, giúp Swift gia nhập nhóm tỷ phú USD. Không chỉ vậy, Swift còn tự mình đầu tư để thực hiện phim xoay quanh tour lưu diễn của mình - bộ phim Taylor Swift: The Eras Tour.
Bộ phim này cũng lập kỷ lục, trở thành phim có doanh thu lớn nhất trong số những phim làm về các tour lưu diễn. Trong quá trình đi tour, Swift còn thu âm, quay MV cho album mới và phát hành lại album cũ...
Lao động nghệ thuật miệt mài, Taylor Swift cũng không ngần ngại chi mạnh cho những trải nghiệm chất lượng của bản thân. Là nữ tỷ phú USD hiếm hoi trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế làm giàu chỉ bằng hoạt động ca hát, Taylor Swift từ lâu đã theo đuổi phong cách "giàu kín, sang ngầm".
Swift không bao giờ trưng trổ sự giàu có của bản thân theo cách "đập vào mắt". Phong cách thời trang sang trọng nhưng không phô trương của Swift đã được biết tới từ lâu. Giờ đây, thêm một nét sang cả trong phong cách sống của Swift được biết tới, đó là cô luôn lưu lại những phòng khách sạn đắt giá nhất, tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp nhất.
Taylor Swift ở phòng khách sạn có giá 21.000 USD/đêm khi lưu diễn (Video: Page Six).
