Mới đây, Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội thông báo về chương trình Phim của một thời, mang đến những bộ phim kinh điển của nhiều nước như Liên Xô (cũ), Italia, Bungary, Tiệp Khắc (cũ). Chương trình mong muốn cùng khán giả quay trở về miền ký ức đẹp của thập niên 80, 90 thế kỷ trước.
30, 40 năm về trước, những bộ phim dài tập là "đặc sản", là món ăn tinh thần không thể thiếu của khán giả Việt Nam. Mỗi tập phim được phát trên truyền hình khi đó là sự ngóng đợi của người lớn và trẻ em. Mỗi tối, trong từng khu xóm, từng khu tập thể, khán giả quây quần quanh những chiếc tivi đen trắng, dõi theo từng tập phim với tất cả đam mê, háo hức.
"Trên từng cây số" - một trong những phim để lại nhiều ký ức nhất với thế hệ 6X, 7X (Ảnh: Chụp màn hình).
Một trong những bộ phim kinh điển nổi bật là câu chuyện lãng mạn ngọt ngào trong Khi đàn sếu bay qua, hay cuộc chiến chống tội phạm cam go, nhưng không kém phần lãng mạn của thanh tra Catani trong bộ phim Bạch tuộc. Không thể thiếu những bộ phim khoa học viễn tưởng như Maika - cô bé từ trên trời rơi xuống...
Cùng với đó là những tác phẩm điện ảnh được đông đảo người xem truyền hình Việt Nam yêu thích như Chiến tranh và hòa bình, Mátxcơva không tin vào những giọt nước mắt... Trước đây, bộ phim Trên từng cây số mới chỉ trình chiếu phần 1 ở Việt Nam, thì nay khán giả sẽ được xem cả phần 2 của bộ phim này.
Không chỉ giúp khán giả 6X, 7X sống lại ký ức một thời, chương trình cũng mong muốn thế hệ trẻ ngày nay hiểu được giá trị của giai đoạn khó khăn thiếu thốn trong chiến tranh và những năm bao cấp.
Phim của một thời dự kiến phát sóng vào 20h hằng ngày từ cuối tháng 4.
