Ngày 24/4, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook đã đệ đơn ly hôn lên tòa án, mong muốn kết thúc cuộc hôn nhân 2 năm của mình.
Lý do cặp đôi ly hôn là Yoo Young Jae được cho là quấy rối tình dục chị gái của vợ. Thay mặt chị gái, Sun Woo Eun Wook đã đệ đơn lên Sở cảnh sát Bundang (Hàn Quốc). 
Trong tố cáo, nữ diễn viên Hàn Quốc cho biết, chồng bà đã quấy rối tình dục và đánh đập chị gái bà 5 lần trong năm 2023. Ngoài ra, bà thừa nhận, chồng đã lừa dối bà, ngoại tình với một người phụ nữ khác ngay trước ngày kết hôn với bà. 
Nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook (trái) đệ đơn ly hôn phát thanh viên Yoo Young Jae (Ảnh: Naver).
Những chia sẻ của bà Sun Woo Eun Sook khiến dư luận xứ Hàn dậy sóng. Phát thanh viên Yoo Young Jae (chồng của Sun Woo Eun Sook) phải rời khỏi vị trí dẫn chương trình trong những ngày qua. Ông đang đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội từ công chúng.
Sáng 26/4, ông Yoo Young Jae được người thân đưa tới bệnh viện tâm thần. Theo tờ The Fact, Yoo Young Jae được phát hiện có dấu hiệu bất thường về tâm lý, suy nghĩ cực đoan, bỏ ăn uống và không giao tiếp với bất cứ ai sau khi bị vợ cáo buộc hành vi quấy rối tình dục.
Em trai của Yoo Young Jae cho biết, nam phát thanh viên được chẩn đoán mắc trầm cảm nặng và phải nhập viện điều trị. Hiện, cơ quan chức năng tích cực điều tra làm rõ cáo buộc Sun Woo Eun Sook hướng đến chồng.
Năm 2022, nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook gây sốc khi thông báo đăng ký kết hôn cùng phát thanh viên kém bà 4 tuổi, Yoo Young Jae. Khi đó, Sun Woo Eun Sook cho biết, mối quan hệ của cặp sao được hai bên gia đình ủng hộ. Minh tinh Ngôi nhà hạnh phúc và bạn đời không tổ chức đám cưới, chỉ làm tiệc nhỏ để thông báo với hai bên gia đình. 
Sun Woo Eun Sook là diễn viên kỳ cựu của màn ảnh Hàn Quốc. Bà bắt đầu hoạt động nghệ thuật từ năm 1978 và là gương mặt quen thuộc vào thập niên 1980, 1990. Bà góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như Trái tim mùa thu, Ngôi nhà hạnh phúc, Khăn tay vàng, Lời cầu hôn ngọt ngào...
Trước khi lập gia đình với Yoo Young Jae, Sun Woo Eun Sook từng kết hôn với nam diễn viên Lee Young Ha từ năm 1981 đến 2007. Hai người có 2 con trai chung và đã trưởng thành.
Ông Yoo Young Jae cũng là một phát thanh viên nổi tiếng. Ông kém Sun Woo Eun Sook 4 tuổi. Vào năm 1990, Yoo Young Jae gia nhập đài CBS và dẫn dắt nhiều chương trình như Into The Song, Yoo Young Jae's Song Show, Yoo Young Jae's Radio Show...
