Lý Long Cơ (SN 1950) từng là nghệ sĩ hợp đồng của đài ATV, TVB (Hong Kong). Nam diễn viên khởi nghiệp từ những năm 80 của thế kỷ trước với vai trò diễn viên, ca sĩ. Trong những năm 80 và 90, ông được xem là ngôi sao đình đám với lượng khán giả hâm mộ lớn.
Lý Long Cơ từng góp mặt trong nhiều dự án truyền hình đặc sắc như Cỗ máy thời gian, Tây Du Ký, Hồ sơ công lý, Trò chơi may rủi, Truyền thuyết người và rồng, Ỷ thiên đồ long ký, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Miêu Thúy Hoa, Tiếu ngạo giang hồ...
Ngôi sao kỳ cựu của màn ảnh Hong Kong - Lý Long Cơ - hiện vẫn hoạt động nghệ thuật (Ảnh: HK01).
Với danh tiếng trong sự nghiệp, ông có khoản thu nhập hậu hĩnh và nổi tiếng với lối sống xa hoa. Nam diễn viên từng sở hữu biệt thự, xe hơi hạng sang, di chuyển bằng phi cơ riêng.
Bên cạnh những thành tựu trong sự nghiệp, ngôi sao họ Lý cũng gây chú ý bởi đời tư ồn ào. Theo HK01, Lý Long Cơ kết hôn với người vợ đầu năm 1970 khi ông chưa phải là ngôi sao nổi tiếng. Cặp đôi có 3 con chung, gồm 1 con trai và 2 con gái. 
Khi trở nên nổi tiếng và giàu có, ông dần rời xa gia đình và vướng nghi vấn cặp kè với nhiều cô gái. Sau nhiều lần tha thứ cho chồng, người vợ đầu tiên của Lý Long Cơ quyết định ly hôn để giải thoát cho bản thân. 
Năm 1993, Lý Long Cơ gặp người vợ thứ hai, một phụ nữ kém 20 tuổi. Họ tiến tới hôn nhân sau 5 năm tìm hiểu. Thời gian ở bên người vợ thứ hai, Lý Long Cơ càng giàu có nhờ thành công trong lĩnh vực đầu tư bất động sản. Với người vợ thứ hai, nam diễn viên có một con chung. 
Lý Long Cơ bên bạn gái kém 40 tuổi, Chris Wong (Ảnh: HK01).
Năm 2019, làng giải trí Trung Quốc xôn xao trước những bức ảnh thân mật giữa Lý Long Cơ và một cô gái trẻ. Theo HK01, người phụ nữ xuất hiện cùng nam diễn viên họ Lý kém ông 40 tuổi, là một họa sĩ tự do. Tuy nhiên, trả lời truyền thông, Lý Long Cơ khẳng định, cô gái trong ảnh chỉ là một người bạn. 
Năm 2020, Lý Long Cơ và người vợ thứ hai chính thức ly hôn. Một năm sau đó, nam diễn viên Tây du ký công khai mối quan hệ với tình trẻ. Cô gái khiến nam diễn viên được cho là từ bỏ gia đình, bất chấp thị phi để gắn bó là Chris Wong. 
Theo tờ 163, Lý Long Cơ gặp Chris Wong ở tuổi 66, khi đó cô mới 26 tuổi. Lý Long Cơ chia sẻ, ông quen Chris Wong tại ga tàu điện ngầm, cô chủ động tiếp cận, chào hỏi và làm quen ông. Hai người sau đó lấy thông tin liên lạc của nhau, dần dần qua lại rồi phát triển tình cảm. 
Mối tình của Lý Long Cơ và Chris Wong đối mặt nhiều thị phi nhưng nam diễn viên ngoài 70 tuổi khẳng định, ông yêu Chris chân thành và cô cũng hạnh phúc đáp lại. Cặp đôi tuyên bố không quan tâm tới những dèm pha của dư luận. 
Chris Wong là một họa sĩ tự do (Ảnh: 163).
Theo một nguồn tin thân cận, cô gái trẻ Chris Wong phải lòng nam diễn viên lớn tuổi bởi sự chu đáo, tận tình. Lý Long Cơ chủ động hỗ trợ Chris rất nhiều về tài chính, giúp cô đeo đuổi đam mê hội họa. 
Nam diễn viên cũng tin tưởng bạn gái, để cô nắm giữ nhiều tài sản của ông, trong đó có một tòa nhà 6 tầng để cho thuê tại Thâm Quyến (Trung Quốc). Sau khi gắn bó với Lý Long Cơ, cuộc sống của Chris Wong rất thoải mái, giàu có. Cô có dinh thự riêng, du thuyền hạng sang, thường xuyên đi du lịch, mua sắm hàng hiệu...
Chia sẻ với truyền thông, Lý Long Cơ khẳng định hoàn toàn tin tưởng Chris Wong: "Giờ tôi đã già, không biết mình sẽ gặp vận hạn khi nào nên chủ động chuyển tài sản cho cô ấy. Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, cô ấy sẽ có một cuộc sống tốt đẹp đến hết đời". 
Chuyện tình của Lý Long Cơ và Chris Wong đối mặt với nhiều thị phi (Ảnh: HK01).
Lý Long Cơ cũng thẳng thắn thừa nhận, chuyện tình của ông và Chris Wong đối mặt với sự phản đối của gia đình bạn gái vì khoảng cách tuổi tác lớn giữa hai người. Tuy nhiên, nam diễn viên Hồ sơ trinh sát tin rằng, sự chân thành và tình yêu đẹp của ông và Chris Wong đang dần thay đổi quan điểm của những người xung quanh. 
Năm 2023, những tin tức tiêu cực về Chris Wong được truyền thông Trung Quốc đăng tải. Theo một số nguồn tin, Chris Wong được cho là có quá khứ lừa đảo, bán dâm, đào mỏ, nói dối về gia đình... 
Trước những thông tin không hay về bạn gái, nam diễn viên 74 tuổi một mực bảo vệ Chris Wong. Ông phủ nhận việc Chris Wong làm "gái" và giải thích, bạn gái trẻ từng du học ở Mỹ vào năm 10 tuổi, lớn lên trong một gia đình khá giả, được học piano, hội họa, thư pháp từ nhỏ.
Sau khi công khai mối quan hệ với Lý Long Cơ, Chris Wong có cuộc sống vui vẻ và thoải mái (Ảnh: Sohu).
Đứng trước nghi vấn mải mê yêu đương, bỏ rơi các con, nam diễn viên 74 tuổi giải thích, các con của ông đều đã trưởng thành và không cần tài sản của ông. Ngoài 70 tuổi, nam diễn viên họ Lý vẫn tích cực đóng phim, tham dự sự kiện để kiếm tiền cung phụng tình trẻ. 
Ông tâm sự: "Các con trai, con gái của tôi đều đã lớn và có tính tự lập cao. Mục tiêu sống của tôi là đặt hạnh phúc lên hàng đầu. Bất kể công việc hay cuộc sống, tôi sẽ làm những gì mình thích".
Lý Long Cơ cũng bày tỏ mong muốn sớm tổ chức đám cưới với người bạn gái kém 40 tuổi. Nam diễn viên thổ lộ dự định làm đám cưới vào cuối năm 2023 với sự tham gia của người thân, bạn bè, đồng nghiệp nhưng kế hoạch buộc phải thay đổi vì gia đình vợ tương lai có tang. 
