Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 3 được phát động với thông điệp "Sách hay cần bạn đọc"; "Sách quý tặng bạn"; "Tặng sách hay - Mua sách thật"; "Sách hay: Mắt đọc - Tai nghe".
Ngày Sách được tổ chức theo hướng đa dạng, phong phú, kết hợp các hoạt động truyền thống với phương thức tổ chức hiện đại theo xu thế phát triển của xuất bản điện tử; đưa ứng dụng công nghệ thông tin chuyển đổi số để tạo ra giá trị mới.
Lễ khai mạc và hội sách chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam sẽ được tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (quận Đống Đa, Hà Nội), từ ngày 17/4 đến hết ngày 21/4. 
Hội sách dự kiến đón 10.000-20.000 lượt khách tham quan, dự kiến 60 đơn vị xuất bản sẽ giới thiệu khoảng 40.000 đầu sách.
Sinh viên tham dự Ngày Sách và Văn hóa đọc lần 2, tại Huế (Ảnh: Hoài Sơn).
Không gian hội sách sẽ trưng bày mô hình 6 cuốn sách Quốc sử của Việt Nam qua các thời kỳ; sử dụng công nghệ ánh sáng để trình diễn, giới thiệu về Văn Miếu - Quốc Tử Giám; giới thiệu sách điện tử và trưng bày một số cuốn sách tiêu biểu; quảng bá sách của các nhà xuất bản, doanh nghiệp phát hành, doanh nghiệp công nghệ.
Một hoạt động khác được tổ chức hướng đến chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc lần thứ ba là Lễ phát động Ngày đọc sách trong thanh niên, diễn ra sáng 19/4 tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Hoạt động nhằm tạo điểm nhấn, gắn kết chung trong tổng thể các hoạt động của Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ ba đồng thời triển khai sâu rộng các hoạt động của Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam đến từng đối tượng, địa bàn, đặc biệt là thanh niên nhằm lan tỏa giá trị của sách, của văn hóa đọc đến các bạn trẻ, từ đó xây dựng nền tảng phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng.
Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 3 được tổ chức nhằm tiếp tục khẳng định vai trò, tầm quan trọng của sách đối với việc nâng cao tri thức, giáo dục và rèn luyện nhân cách con người; khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng; nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành thành phố đối với việc phát triển văn hóa đọc.
Đồng thời, ngày Sách nhằm thúc đẩy phong trào đọc sách, hướng tới xây dựng xã hội học tập, tạo nét đẹp trong đời sống xã hội của Thủ đô, góp phần xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh.
