Mars Anh Tú cho biết, trong MV Thế là Tết, anh sẽ tiếp tục kết hợp cùng 3 con của mình tái hiện một gia đình đoàn tụ ấm áp, yêu thương mỗi dịp Tết đến xuân về. 
Ca sĩ Mars Anh Tú và 3 con tham gia MV sum vầy ngày Tết (Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Chia sẻ về sự xuất hiện của các con, nam ca sĩ chia sẻ: "Tôi muốn ghi lại những khoảnh khắc xuân cùng với các con. Tôi mong luôn đồng hành cùng các con trên chặng đường hoạt động nghệ thuật của mình.
Thông qua đây các con được làm việc và học hỏi về quá trình sản xuất một MV hoàn thiện từ thu âm đến ghi hình. MV được quay trong 4 ngày mưa lạnh, vất vả, các con rất nỗ lực để có được những cảnh quay đẹp nhất gửi đến khán giả".
Được biết 3 con của Mars Anh Tú xuất hiện trong MV của bố là con gái cả - ca sĩ Linh Nhi, con gái thứ hai - Ngân Hà và con trai tên Phúc Minh (ở nhà tên là bé Su).
Các con của Mars Anh Tú khoe hết khả năng âm nhạc cũng như vũ đạo đẹp mắt. Đặc biệt cậu bé Su 9 tuổi thể hiện khả năng đọc RAP chất lừ.
Kể về MV mới, Mars Anh Tú nói: "Tết là thời điểm mà ai cũng muốn trở về hội ngộ, sum vầy bên gia đình và quê hương. MV này không chỉ là những hình ảnh thân thương về gia đình tôi, mà cũng là câu chuyện của rất nhiều những gia đình Việt mỗi thời điểm chúng ta đón Tết cổ truyền".
Nam ca sĩ chia sẻ, MV có sự góp mặt đặc biệt của nữ diễn viên Tú Oanh và Thu Quỳnh. Annh mời 2 diễn viên này bởi vì đây là những người đồng nghiệp thân thiết của anh cách đây 10 năm trước, khi nam ca sĩ công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ.
Nghệ sĩ Tú Oanh (hàng đầu) và Thu Quỳnh (hàng 2, ngoài cùng bên phải) rạng rỡ trong MV "Thế là Tết" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong MV, diễn viên Thu Quỳnh vào vai người vợ đang mang bầu, Tú Oanh trong vai bà mẹ. Cả 2 đều có những nỗi niềm riêng khi Tết đến xuân về.
"Tôi mời Thu Quỳnh trong MV lần này vì cô ấy là một diễn viên tôi rất yêu mến. Cô ấy cũng là đồng nghiệp thân thiết của tôi tại Nhà hát Tuổi trẻ. Khi nhận được lời mời, Quỳnh cũng vui vẻ đồng ý. Vì là một diễn viên tài năng nên Quỳnh thể hiện rất tốt những trường đoạn diễn xuất để truyền tải được thông điệp của MV một cách trọn vẹn", Mars Anh Tú chia sẻ.
Nữ diễn viên Thu Quỳnh cũng cho biết: "Mặc dù đang có bầu, tôi cũng gác lại nhiều hoạt động nghệ thuật. Tuy nhiên, khi anh Mars Anh Tú gửi lời mời tôi vui vẻ nhận lời. Anh Tú là người anh, người đồng nghiệp mà tôi rất quý mến và MV lần này với chùm bài hát về Tết nên tôi cũng hào hứng".
Bên cạnh đó, trong MV Thế là Tết lần này còn có sự góp mặt của các ca sĩ Anh Quân Vietnam Idol, Đinh Ứng Phi Trường, Ram C. Theo Mars Anh Tú. Họ là những người em thân thiết được anh hỗ trợ trong âm nhạc trong nhiều năm qua.
