Nhà chức trách Los Angeles (Mỹ) vừa công bố kết quả khám nghiệm tử thi đối với tài tử Hollywood Matthew Perry.
Vào cuối tháng 10 vừa qua, nam tài tử phim Friends (Những người bạn) được tìm thấy trong tình trạng bị ngạt nước, không còn phản ứng, trong bể bơi tại nhà riêng. Nhân viên y tế đã không thể cứu chữa cho Matthew Perry. Nam tài tử ra đi ở tuổi 54.
Sự ra đi này được kết luận là một vụ tai nạn không có dấu hiệu bất thường. Dù vậy, kết quả khám nghiệm mới đây cho thấy một câu chuyện đau lòng.
Trong những năm tháng cuối đời, Matthew Perry cởi mở chia sẻ về những vấn đề mà anh gặp phải trong quá trình nỗ lực cai nghiện (Ảnh: New York Post).
Nhà chức trách đã tìm thấy cả hoạt chất có khả năng gây nghiện và hoạt chất hỗ trợ cai nghiện trong thi thể nam tài tử.
Matthew Perry không bị tái nghiện trong những năm tháng cuối đời, anh được chỉ định sử dụng một hoạt chất có khả năng gây nghiện, nhưng ở liều lượng phù hợp, để hỗ trợ điều trị trầm cảm và rối loạn lo âu.
Hoạt động khám nghiệm còn tìm thấy một hoạt chất khác hỗ trợ nam tài tử trong việc điều trị cai nghiện. Những tương tác, ảnh hưởng của các loại hoạt chất này được cho là nguyên nhân chính dẫn tới sự ra đi bi kịch của tài tử Matthew Perry.
Trong những năm tháng cuối đời, Matthew Perry cởi mở chia sẻ về những vấn đề mà anh gặp phải trong quá trình nỗ lực cai nghiện.
Trước khi qua đời, Matthew Perry đã lấy lại sự tỉnh táo, anh cai nghiện rượu và chất kích thích thành công. Anh thậm chí đã hy vọng sẽ gây dựng được một cuộc sống mới tốt đẹp hơn, sẽ lập gia đình và duy trì phong cách sống lành mạnh hơn. Đây là những điều Matthew Perry đã không thể làm được trong suốt vài thập kỷ vật lộn với tình trạng nghiện ngập.
Điều đáng buồn là dù Matthew Perry đã nỗ lực thay đổi bản thân, nhưng khi những kế hoạch còn đang dang dở, nam diễn viên đã ra đi đột ngột, để lại niềm thương tiếc lớn cho người thân, bạn bè, đồng nghiệp và công chúng.
Matthew Perry thời trẻ (Ảnh: New York Post).
Xuyên suốt sự nghiệp diễn xuất của mình, Matthew Perry đã đóng nhiều phim truyền hình, điện ảnh, tham gia những vở kịch sân khấu. Anh được nhớ đến nhiều nhất với vai diễn trong loạt phim truyền hình nổi tiếng của Mỹ - Friends (Những người bạn). Loạt phim lên sóng từ năm 1994 tới năm 2004.
Trong năm 2022, Matthew Perry từng cho ra mắt một cuốn tự truyện kể lại chân thực toàn bộ cuộc đời và sự nghiệp của mình. Trong đó, anh tiết lộ rằng bản thân đã "chết hụt" một lần ở tuổi 49 vì bị thủng ruột. Đây là một hệ lụy xảy ra do anh đã có nhiều năm nghiện rượu và chất kích thích.
Biến cố sức khỏe này đã khiến Matthew Perry rơi vào hôn mê trong 2 tuần và phải điều trị nội trú trong bệnh viện suốt 5 tháng. Sau khi xuất viện, Matthew Perry vẫn phải tiếp tục theo dõi, điều trị thêm 9 tháng nữa.
Khi Perry gặp phải biến cố bị thủng ruột, các bác sĩ đã báo cho người thân của nam diễn viên để có sự chuẩn bị tinh thần vì anh chỉ có 2% cơ hội sống sót. Sau khi trải qua biến cố nghiêm trọng ấy, Perry quyết tâm cai nghiện rượu và chất kích thích để sống lành mạnh hơn.
Hồi tháng 11/2020, khi Matthew Perry trải qua một đợt cai nghiện, nam diễn viên đã bị ngừng tim trong vòng 5 phút vì gặp phải một số tương tác thuốc nguy hiểm trong quá trình điều trị.
Matthew Perry đã được cứu sống bằng phương pháp hồi sức tim phổi, nhưng trong quá trình cấp cứu, 8 chiếc xương sườn của nam diễn viên đã bị gãy.
Matthew Perry (áo vàng) bên dàn diễn viên phim "Friends" (Ảnh: New York Post).
Matthew Perry chia sẻ về tình trạng nghiện ngập của bản thân trong quá khứ (Video: ABC News).
Xuyên suốt cuộc đời mình, Perry đã trải qua 15 đợt điều trị cai nghiện. Nam diễn viên cho biết anh đã bắt đầu bị phụ thuộc vào rượu từ năm 14 tuổi.
Năm 28 tuổi, anh bắt đầu nghiện chất kích thích sau khi bị phụ thuộc vào một số loại thuốc an thần có khả năng gây nghiện. Những thuốc này được bác sĩ kê cho anh trong quá trình anh điều trị chấn thương vì một vụ tai nạn trượt tuyết.
Perry từng ước tính rằng anh đã tiêu tốn khoảng 9 triệu USD cho 15 đợt điều trị cai nghiện. Xuyên suốt những thập kỷ vật lộn với nghiện ngập, Perry vẫn luôn hy vọng đến một thời điểm nào đó, anh sẽ có được sự tỉnh táo, thông suốt.
Ở thời điểm 1 năm trước khi qua đời, Matthew Perry từng thẳng thắn nói về cái chết. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 11/2022, nam diễn viên tâm sự: "Tôi đã viết trong cuốn tự truyện rằng nếu tôi chết, mọi người sẽ bàng hoàng, nhưng sẽ không có ai bất ngờ cả. Đó chính là lý do khiến tôi muốn viết ra cuốn tự truyện này để kể về cuộc chiến của mình với tình trạng nghiện ngập".
Perry muốn viết về những thăng trầm anh đã đi qua, về cuộc vật lộn kéo dài nhiều thập kỷ với tình trạng nghiện rượu và chất kích thích. Anh biết rằng trong cuộc sống này, có nhiều người đang phải vật lộn với những vấn đề cá nhân. Nếu họ được biết một câu chuyện tương tự từng xảy ra với một người nổi tiếng, họ có thể sẽ có thêm hy vọng, thêm động lực để nỗ lực.
Trong năm 2022, Matthew Perry từng cho ra mắt một cuốn tự truyện kể lại chân thực toàn bộ cuộc đời và sự nghiệp của mình (Ảnh: New York Post).
Trước khi qua đời, Perry đã có gần 2 năm sống tỉnh táo, anh không còn bị phụ thuộc vào rượu và chất kích thích. Perry khẳng định anh cảm thấy bình an, ổn thỏa khi lấy lại được sự tỉnh táo trong cuộc sống. Anh đã phải nỗ lực rất nhiều để đạt được tới trạng thái ấy và quyết định viết ra một cuốn tự truyện.
Anh quyết tâm rằng sau khi cho ra mắt cuốn tự truyện, anh sẽ vĩnh viễn đổi khác, không bao giờ đi lại vào "vết xe đổ" nữa: "Tôi không thể nào viết ra một cuốn tự truyện như thế, rồi lại xuất hiện say xỉn bệ rạc trước mắt mọi người. Thông điệp mà tôi muốn đưa ra với cuốn tự truyện này chính là đừng bao giờ từ bỏ nỗ lực để sống tốt đẹp hơn".
Diễn xuất của Matthew Perry trong loạt phim "Friends" (Video: WatchMojo).
