Diễn viên Trương Minh Cường (SN 1978) từng được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình, trong đó nổi bật nhất là Gió nghịch mùa. Sở hữu ngoại hình điển trai, phong thái lịch lãm, anh còn được nhiều nhãn hàng lựa chọn đóng quảng cáo.
Trương Minh Cường từng chia sẻ, có thời điểm 15 phút "khung giờ vàng quảng cáo" đã có 5 quảng cáo có mặt anh. Cát-xê của nam diễn viên cũng tăng vọt theo thời gian, có khi lên đến 1,5 tỷ đồng cho 30 giây xuất hiện.
Thế nhưng, ở thời điểm được cho là đỉnh cao sự nghiệp, Trương Minh Cường quyết định tạm dừng các hoạt động nghệ thuật và sang Mỹ định cư. Sau 12 năm sống tại xứ người, năm 2023, nam diễn viên về Việt Nam, tuyên bố trở lại với diễn xuất.
Trở lại Việt Nam sau thời gian dài tạm dừng các hoạt động nghệ thuật và sang Mỹ sống, Trương Minh Cường cảm thấy bản thân thay đổi thế nào?
- Thời gian qua, tôi ít mua sắm hay dùng đồ hiệu. Tôi không ăn uống sang trọng, thỉnh thoảng ăn chay. Tôi như hồi sinh, muốn cho đi nhiều hơn mà không mong cầu nhận lại, tôi khác hoàn toàn với phiên bản ngày xưa của chính mình - một người chỉ toàn muốn nhận.
Sự thay đổi này bắt nguồn từ đâu?
- Ở Mỹ, tôi đã bắt đầu phấn chấn hơn, muốn đứng dậy sau những thất bại, nhưng khi về Việt Nam, năng lượng trong tôi mới trở nên đong đầy.
Diễn viên Trương Minh Cường (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những thất bại mà Trương Minh Cường nói đến, cụ thể là gì?
- Đã có giai đoạn tôi kiệt sức, mất trắng sự nghiệp, gia đình, mất hết tất cả. Đó là giai đoạn rất khó khăn với tôi. Tôi rơi vào trầm cảm, tình trạng nghiêm trọng đến mức bác sĩ nói nếu gọi 2 cuộc điện thoại mà tôi không nghe máy thì xe cứu thương sẽ đến nhà. Bác sĩ nói tôi có thể chết bất cứ lúc nào.
Cuộc sống ở Mỹ của Trương Minh Cường có vẻ khó khăn. Có bao giờ anh tiếc nuối về quyết định năm xưa, rời bỏ sự nghiệp ở Việt Nam để sang đây?
- Trong cuộc đời, có những quyết định đúng ở thời điểm này nhưng sai ở thời điểm khác. Tôi chọn sang Mỹ không hẳn vì bản thân mà còn vì con cái, vì người thân.
Tôi không ngờ sau quyết định đó, tôi lại đối mặt với nhiều bài học lớn về sự thất bại, về lỗi lầm. Tôi hiểu mình có những cái sai nhưng không thể ủy mị mãi, mà phải mạnh mẽ hơn để có cuộc sống tốt đẹp, có sức khỏe để sửa sai. Sau tất cả lỗi lầm, tôi nhận thấy bản thân đã hoàn thiện hơn.
Bao lâu kể từ khi sang Mỹ, anh thấy nhớ và nghĩ mình cần trở lại với nghệ thuật?
- Mấy năm gần đây, kể từ khi tôi vượt qua được giai đoạn trầm cảm, tôi nhận ra mình cần phải làm một điều gì đó ý nghĩa hơn. Diễn xuất là điều tôi làm giỏi nhất, điều đã ăn sâu vào máu của tôi và tôi nghĩ rằng tôi phải về với nghệ thuật thôi.
Nam diễn viên từng được ví von là "Jang Dong Gun phiên bản Việt" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thế nhưng, một thời gian dài, khán giả lại không thấy anh có động thái gì thể hiện sự quyết liệt trở lại với nghệ thuật?
- Việc gì cũng có lý do. Tôi ngại vì mình rời nghệ thuật, rời khán giả khi mình đang thành công, đang làm rất tốt và nhận được sự kỳ vọng lớn. Đến khi rời đi, thất bại, tôi lại quay về.
Tôi ngại ngùng vô cùng nên cứ đắn đo, cứ chờ một khoảnh khắc, chờ một cơ hội thích hợp. Tôi cũng luôn gửi tín hiệu muốn trở về Việt Nam làm việc. May mắn, tín hiệu này được vợ chồng Lý Hải - Minh Hà nhận được.
Vậy là Trương Minh Cường được đích thân đạo diễn Lý Hải mời tham gia "Lật mặt 7: Một điều ước"?
- Tôi vẫn phải thử vai, đạt yêu cầu mới nhận được vai này. Tôi nhớ lúc đó tôi đang ngồi ở một quán cà phê đông đúc ở Mỹ, nhưng phải "thử vai online" theo đúng đề bài mà đạo diễn Lý Hải yêu cầu. Tôi khóc lóc ngay trong quán cà phê.
Khi lần đầu tập thoại tại nhà đạo diễn Lý Hải, tôi đã rơi nước mắt. Tôi nhớ cảm giác ăn cơm đoàn phim, không phải là "cao lương mỹ vị" nhưng tôi rất hạnh phúc. Mục đích tôi quay lại không vì hào quang hay danh vọng, mà để thể hiện tâm huyết của mình. Tôi sẵn sàng chết trên sân khấu, chết trên trường quay.
Trương Minh Cường đảm nhận vai Hai Khôn trong phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn xuất của Trương Minh Cường có gì thay đổi sau 12 năm tạm ngưng? 
- Lúc đầu nhận vai, tôi rất vô tư. Song, khi đặt chân về Việt Nam, nhận thấy sự yêu mến và kỳ vọng của khán giả với Lật mặt 7, tôi lại cảm thấy sợ. Tôi sợ mình không làm tốt, phụ lòng khán giả. Tôi sợ sau những thất bại đã qua, tôi lại tiếp tục thất bại thì không biết cuộc đời mình sẽ trở thành thế nào.
Cũng may, khi diễn xuất, tôi nhận về nhiều lời khen, điều đó khiến tôi phấn chấn hơn, có niềm tin với nghề hơn. Hiện tại, năng lượng tích cực của tôi rất mạnh.
Với tôi, vai diễn Hai Khôn là vai tâm lý nặng, rất khó, nhất là khi tôi vừa trở lại sau 12 năm xa rời nghệ thuật. Tôi đã mang những thất bại, những đổ vỡ của mình trong 12 năm qua vào nhân vật. Cũng có thể nói, nếu không có những biến động trong 12 năm đã qua, tôi khó lòng hoàn thành nhân vật này.
Trở lại với nghệ thuật, Trương Minh Cường có ngại việc đời tư và quá khứ của mình lại bị mang ra mổ xẻ?
- Là người nổi tiếng, chắc chắn đời tư của tôi cũng sẽ nhận được sự quan tâm của khán giả. Tôi từng thất bại, thậm chí có thể từng là người rất xấu, nhưng đó cũng chỉ là quá khứ. Tôi đã bước qua những khó khăn, chấp nhận cái mới và có phiên bản hiện tại tốt hơn hôm qua. Tuy cũng cần thêm thời gian, nhưng tôi đang trong lộ trình thay đổi để hạnh phúc.
Trương Minh Cường từng lo lắng, sợ thất bại khi đóng phim của Lý Hải (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ai là người bên cạnh động viên, hỗ trợ anh trong lần trở lại này?
- Mẹ đã bên cạnh, động viên tôi rất nhiều, khiến tôi phấn chấn, có động lực để nắm bắt hạnh phúc trong cuộc sống. Mẹ thấy tôi buồn nên luôn cho tôi rất nhiều lời khuyên. Một thời gian dài tôi luôn muốn trừng phạt bản thân, tôi nhớ 2 con, có lỗi với 2 con, với người thân của mình. 
Tôi với mẹ thương yêu nhau lắm, nhưng lại không ở bên nhau. Ngày nhỏ, tôi ở nhà thì mẹ đi làm xa. Sau này, tôi trưởng thành thì lại không ở nhà. Hiện tại mẹ tôi định cư Mỹ, tôi lại về Việt Nam. Trong tương lai, chắc chắn tôi sẽ sắp xếp cho mẹ, con tôi và tôi được ở bên nhau nhiều hơn.
Sức khỏe của mẹ vẫn tốt, nhưng thời gian qua, xa tôi thì bà cũng buồn vì nhớ.
Còn mối quan hệ của Trương Minh Cường và 2 con ở hiện tại thế nào?
- Hai con tôi hiện 11 và 14 tuổi. Các bé đang sống với mẹ. Tôi và con thường xuyên trò chuyện. Tôi cũng thường bay về thăm con. Các con luôn ủng hộ những chuyện tôi làm. Song, hiện tại các bé đã lớn, nên tôi cũng muốn giữ sự riêng tư cho cuộc sống của 2 con.
