NSND Lan Hương sinh năm 1963 tại Hà Nội. Năm 10 tuổi, bà từng tham gia phim Em bé Hà Nội của đạo diễn Hải Ninh. Năm 15 tuổi, Lan Hương trúng tuyển lớp diễn viên khóa 1 của Nhà hát Tuổi trẻ cùng với các Nghệ sĩ Chí Trung, Lê Khanh, Minh Hằng, Anh Tú…
Bà tỏa sáng trên sân khấu với một loạt vở kịch nổi tiếng như: Lời nói dối cuối cùng, Mùa hạ cuối cùng, Tôi đi tìm tôi, Mùa hạ cay đắng, Vũ Như Tô… Ngoài ra, NSND Lan Hương còn ghi dấu ấn qua những bộ phim điện ảnh và truyền hình như: Mối tình đầu, Cái tát sau cánh gà, Những người sống quanh tôi, Sống chung với mẹ chồng, Ngược chiều nước mắt…
Từ năm 2002, NSND Lan Hương theo học ngành Đạo diễn sân khấu. Bà cũng là một trong số ít diễn viên gắn bó với kịch hình thể, từng nắm vai trò Trưởng đoàn kịch hình thể của Nhà hát Tuổi trẻ. Năm 2007, bà được Nhà nước trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Năm 2018, bà nghỉ hưu tại Nhà hát Tuổi trẻ, sau đó tham gia giảng dạy tại khoa Đạo diễn, trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Chia sẻ về cuộc sống của mình, NSND Lan Hương cho phóng viên Dân trí biết, về hưu nhưng bà khá bận rộn vì vẫn tham gia thỉnh giảng ở trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh.
"Tôi dạy lớp Đạo diễn sự kiện trong trường, việc được giảng dạy môn này là ước mơ nhiều năm nay rồi. Có lẽ, tôi có khả năng tưởng tượng, mơ mộng một chút nên thích môn này. Bên cạnh đó, tôi cũng mong muốn được truyền đạt những kinh nghiệm của mình cho thế hệ trẻ.
Đạo diễn sự kiện là một nghề hơi... điên điên. Họ có thể nghĩ ra những ý tưởng kỳ lạ, vì thế tôi cũng muốn sinh viên của mình có những sáng tạo không giống ai để có những chương trình hay và đặc biệt", bà chia sẻ.
Nói về tin đồn từng thẩm mỹ vì sợ… già, NSND Lan Hương cho hay bà không đi thẩm mỹ. Bà chỉ căng da, căng chỉ cho mặt cân đối hơn thôi.
"Người đi phẫu thuật thẩm mỹ phải là người rất dũng cảm. Trong khi, tôi lại rất nhát. Tôi không làm mắt, mũi như các nghệ sĩ khác, chỉ tác động một chút để có cơ săn chắc hơn. Thật ra, với nhiều nghệ sĩ, việc thẩm mỹ cũng là bình thường.
Tôi gần như là người cuối cùng của giới nghệ sĩ đi căng da mặt, căng chỉ… Không hiểu sao khán giả cứ lôi mình ra nói. Trong khi bao người làm trước mình người ta mách mình đi làm. Người ta nói chán thì kệ thôi, tôi cũng chẳng thèm nói lại", bà bộc bạch.
NSND Lan Hương cho biết, bà đang có cuộc sống êm ấm với đạo diễn, NSƯT Tất Bình. Dù đã gần 40 năm sống cùng nhau nhưng vợ chồng bà chưa từng to tiếng với nhau.
"May mắn tôi và ông xã làm cùng nghề nên hiểu nhau hơn. Khi tôi đến với anh Tất Bình, chúng tôi đã từng đổ vỡ nên cả hai trân trọng nhau. Có người dèm pha, nói "không biết sống với nhau được bao lâu", nhưng rồi chúng tôi đã đi bên nhau gần 40 năm rồi. Mặc dù rất nhiều phong ba nhưng đâu dễ từ bỏ. Tôi là người phụ nữ của gia đình nên luôn vun vén hạnh phúc hôn nhân", bà tâm sự.
Dù không có con chung nhưng NSND Lan Hương và NSƯT Tất Bình vẫn luôn thấy yêu nhau. Bà cho rằng, con cái là lộc trời cho, nên bà để mọi chuyện diễn ra tự nhiên.
"Tôi nghĩ là do "ông trời se duyên", là nợ với nhau từ kiếp trước. Tại sao giữa hàng vạn người, ta lại thích người này mà không phải người kia? Tại sao những người đàn ông có người vợ tuyệt vời, tào khang như thế nhưng rồi vẫn chia tay được để đến với người khác?", bà lý giải về tình yêu của mình.
Nữ nghệ sĩ nói, bà may mắn khi được vào phim Em bé Hà Nội của đạo diễn Hải Ninh năm 10 tuổi. Bộ phim này đã gắn cho bà một danh xưng đáng nhớ để đến tuổi 61, khán giả vẫn gọi bà là Lan Hương "em bé Hà Nội".
"Bản thân tôi không bao giờ tưởng tượng được, cho đến tận bây giờ khi đã trở thành bà ngoại, đã ngoài 60 tuổi vẫn được khán giả gọi như vậy. Tôi không cảm thấy buồn hay chạnh lòng vì điều đó. Ngược lại, tôi trân trọng khi khán giả vẫn gọi mình là Lan Hương "em bé Hà Nội". Đời người nghệ sĩ có được vai diễn ấn tượng không phải là điều dễ dàng. Có một vai để đời và đi cùng là hạnh phúc lắm rồi", bà chia sẻ.
Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội chia sẻ thêm, dù bận rộn và có nhiều áp lực về sức khỏe nhưng bà vẫn muốn đi làm phim nếu có thời gian. Những lúc rảnh rỗi, bà thường cùng chồng đi du lịch. Con gái riêng của bà đã có hai con và sống ở nước ngoài, thi thoảng bà cũng sang Đức để thăm con, cháu.
"Con gái tôi sang Đức từ năm 1988 với bố, lúc đó con 6 tuổi. Hồi đó, đi nước ngoài khó nên có điều kiện sang là cho con sang luôn, tôi phải hy sinh xa con từ nhỏ. Con sống ở nước ngoài từ nhỏ nên có tính cách lai tây, con sống hồn hậu, dễ tin người, về Việt Nam mọi người thường gọi là "gà tồ".
Ở nước ngoài, họ sống khác nên hai mẹ con không thường xuyên tâm sự với nhau. Hai mẹ con gắn bó kiểu khác, kiểu văn minh. Tôi cũng không cảm thấy thiệt thòi vì điều này. Con giờ đã trưởng thành, có gia đình riêng, sống hạnh phúc là mình vui rồi" nữ nghệ sĩ kể về con gái.
