UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có quyết định ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. 
Theo quyết định nói trên, kể từ ngày 15/5, chương trình biểu diễn ca Huế phải được Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế thẩm định, chấp thuận tổ chức biểu diễn theo quy định.
Thuyền du lịch có tổ chức biểu diễn ca Huế trên sông Hương phải lắp đặt camera giám sát (Ảnh: Vi Thảo).
Chương trình biểu diễn ca Huế phải niêm yết tại các địa điểm bán vé kinh doanh dịch vụ tổ chức biểu diễn, trên thuyền ca Huế và giới thiệu cho khách trong quá trình biểu diễn. 
Hoạt động biểu diễn ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế diễn ra từ 8h đến 24h hàng ngày. 
Ca Huế thính phòng khai thác các không gian văn hóa, di sản và các thiết chế văn hóa khác phải đảm bảo tính trang trọng, phù hợp với nội dung biểu diễn và mang đậm đặc trưng văn hóa Huế. 
Địa điểm bán vé nghe ca Huế bố trí tập trung tại Bến Tòa Khâm (phường Phú Hội, thành phố Huế), phải niêm yết giá vé đã đăng ký tại cơ quan thuế đối với chương trình biểu diễn, vé bán lẻ để du khách rõ và lựa chọn trong quá trình tham gia nghe ca Huế.
Khi tổ chức ca Huế trên sông Hương, không gian thuyền biểu diễn phải thông thoáng, đảm bảo vệ sinh.
Diễn viên, nhạc công, người điều hành chương trình trong quá trình tham gia biểu diễn ca Huế phải mang bảng tên, mặc trang phục áo dài truyền thống, phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc và văn hóa Huế. 
Thuyền trưởng, thuyền viên, người phục vụ phải mặc đồng phục, đeo thẻ tên theo quy định.
Các thuyền du lịch có hoạt động tổ chức biểu diễn ca Huế trên sông Hương phải lắp đặt 2-3 camera giám sát tại khu vực biểu diễn (có lượng lưu trữ dữ liệu tối thiểu 7 ngày), được kết nối với hệ thống thông tin của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế. 
Chủ thuyền tuân thủ quy định về bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế và phòng, chống cháy nổ, phao cứu sinh, áo phao, các điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan trước và trong quá trình vận chuyển khách tham gia chương trình.
Điểm đón, trả khách nghe biểu diễn ca Huế trên sông Hương tại Bến Tòa Khâm và các bến được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo đúng quy định.
Phạm vi neo đậu thuyền khi biểu diễn ca Huế trên sông Hương từ cầu Trường Tiền đến cầu Dã Viên; vị trí neo đậu khi biểu diễn đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các thuyền là 50m.
