Hôm 2/2, đại diện của nữ diễn viên kiêm người mẫu Poonam Pandey (32 tuổi) lên tiếng xác nhận với giới truyền thông về việc cô qua đời vì ung thư cổ tử cung.
Sự ra đi quá đỗi đột ngột của Pandey gây chấn động dư luận Ấn Độ vì trước đó, cô không chia sẻ gì về vấn đề sức khỏe. Pandey cũng không để lộ dấu hiệu nào cho thấy sự suy giảm phong độ trong những ngày tháng cuối đời.
Thông tin về sự ra đi đột ngột của nữ diễn viên Poonam Pandey khiến công chúng Ấn Độ bàng hoàng (Ảnh: Daily Mail).
Thậm chí, một bộ phận công chúng còn cho rằng cái chết của Pandey có yếu tố bất thường và nhà chức trách cần vào cuộc điều tra. Điều không thể ngờ là Pandey và cộng sự đã thống nhất để cô... "giả chết" nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh ung thư cổ tử cung.
Ban đầu, người đại diện của Pandey chia sẻ với giới truyền thông rằng nguyên nhân khiến nữ diễn viên qua đời là bởi căn bệnh ung thư cổ tử cung. Người này cho biết Pandey đã phải âm thầm chiến đấu với bệnh tật một thời gian.
Sau 2 ngày khiến công chúng hoang mang về sự ra đi đột ngột của người đẹp 32 tuổi, đại diện của Pandey lại lên tiếng đính chính. Hóa ra đây chỉ là cách để nữ diễn viên... nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh ung thư cổ tử cung. Thông tin về sự ra đi của cô là... giả và nằm trong kế hoạch truyền thông đã được Pandey thống nhất cùng các cộng sự.
Động thái của Pandey và ê-kíp đang gây tranh cãi dữ dội đối với truyền thông và công chúng Ấn Độ. Pandey đối mặt với làn sóng chỉ trích của công chúng vì lấy chuyện sống chết ra để "đùa cợt".
Giả chết để "nâng cao nhận thức cộng đồng", nữ diễn viên gây tranh cãi (Video: Daily Mail).
Dù vậy, Pandey khẳng định cô cảm thấy tự hào về kế hoạch truyền thông của mình, bởi chắc chắn trong 2 ngày qua, truyền thông và công chúng Ấn Độ đã nhắc nhiều tới căn bệnh ung thư cổ tử cung. Pandey tin rằng đã có nhiều người tìm hiểu thêm thông tin về căn bệnh này.
Trong clip mới thực hiện để làm rõ về tình trạng của bản thân, Pandey nói: "Vâng, tôi đã giả chết. Thật khó chấp nhận, tôi biết. Nhưng các bạn có thấy bỗng nhiên các bạn nói nhiều hơn về căn bệnh ung thư cổ tử cung không? Tôi tự hào rằng thông tin về cái chết của tôi có thể đưa lại những tác động tích cực trong việc truyền thông về căn bệnh này".
Trong giới người mẫu tại Ấn Độ, Pandey bắt đầu được biết tới từ năm 2011, khi cô tham gia một cuộc thi tìm kiếm người mẫu triển vọng và lọt vào tới vòng chung kết. Ngay sau khi bước ra khỏi cuộc thi, Pandey trở thành người mẫu trẻ sáng giá.
Ngay trong bước khởi đầu sự nghiệp, Pandey đã gây tranh cãi khi cô từng tuyên bố sẽ khỏa thân nếu đội bóng gậy của Ấn Độ giành chiến thắng tại một giải đấu hồi năm 2011. Lời hứa của Pandey khi ấy gây nhiều tranh cãi trong dư luận Ấn Độ.
Pandey khẳng định cô cảm thấy tự hào về kế hoạch truyền thông của mình (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi đội bóng giành chiến thắng, Pandey đã đăng tải lên tài khoản mạng xã hội cá nhân một clip thoát y quay tại một sân vận động ở Mumbai khi đêm xuống.
Trong sự nghiệp người mẫu, Pandey không ngần ngại nhận lời chụp các bộ ảnh khỏa thân. Điều này khiến sức hấp dẫn của Pandey gia tăng, nhưng đồng thời cũng khiến cô là một nhân vật gây tranh cãi trong dư luận Ấn Độ.
Năm 2013, Pandey bắt đầu khởi nghiệp diễn xuất bên cạnh sự nghiệp người mẫu. Năm 2020, Pandey kết hôn với bạn trai Sam Bombay, nhưng cuộc hôn nhân này cũng liên tục bị vướng phải tin đồn rạn nứt.
