Sáng 6/6 tại TPHCM, Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Xuất bản Việt Nam, Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM, Hội Nhà báo TPHCM và Báo Thanh Niên tổ chức họp báo, thông tin về Tuần lễ Sách của người làm báo.
Buổi công bố có sự góp mặt của Nhà báo Trần Trọng Dũng - Phó Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức; Nhà báo Lê Hoàng - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, đồng Trưởng Ban Tổ chức; Ông Lâm Đình Thắng - Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM...
Ông Trần Trọng Dũng phát biểu tại buổi công bố (Ảnh: Mộc Khải).
Tuần lễ Sách của người làm báo ra đời nhân kỷ niệm 98 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2023) đồng thời hưởng ứng đợt phát động của Bộ Thông tin - Truyền thông về Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam. Sự kiện này còn đặt mục tiêu phát triển văn hóa đọc trong đội ngũ những người làm báo tại TPHCM.
Tuần lễ Sách của người làm báo bao gồm các hoạt động trưng bày, giới thiệu sách của các tờ báo, nhà báo, đưa đến những trang viết mang đậm hơi thở thời cuộc, gắn liền với dòng chảy thời sự từ chất liệu sống của chính những người làm báo.
Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 17/6 đến ngày 22/6 tại đường sách Nguyễn Văn Bình (quận 1, TPHCM).
Đại diện Ban Tổ chức giải đáp những thắc mắc về "Tuần lễ Sách của người làm báo" tại buổi công bố (Ảnh: Mộc Khải).
Nhà báo Trần Trọng Dũng - Phó Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức - chia sẻ: "Mục đích của chúng tôi là muốn giới thiệu đến công chúng và ngay chính đội ngũ những người làm báo về những tác phẩm hay, hấp dẫn do các đồng nghiệp thực hiện. Thông qua góc nhìn của nhà báo, các tác phẩm được thể hiện bằng sách lại càng đa dạng, hấp dẫn và gây bất ngờ hơn với người đọc".
Ông Dũng cũng cho biết Tuần lễ Sách của người làm báo không chỉ góp phần lan tỏa văn hóa đọc đến mọi người mà còn tôn vinh những tài năng các nhà báo đã có sách xuất bản.
Ông Lê Hoàng - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, đồng Trưởng Ban Tổ chức - cho rằng Tuần lễ Sách của người làm báo diễn ra trong 1 tuần, đúng vào dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam là điều thú vị.
"Tuần lễ Sách của người làm báo cho thấy sự đa năng của nhà báo, là dịp để đội ngũ những người làm báo có cơ hội thể hiện mình", ông bày tỏ.
Sách được trưng bày tại buổi công bố (Ảnh: Mộc Khải).
Hiện nay, tổng số sách tham gia trưng bày tại đường sách Nguyễn Văn Bình có khoảng 128 cuốn. Chương trình khai mạc sẽ diễn ra lúc 8h30 ngày 17/6 tại đường sách Nguyễn Văn Bình.
