Cuộc thi Hoa hậu Trí tuệ Nhân tạo Fanvue Miss AI là cuộc thi hoa hậu đầu tiên trên thế giới dành cho những nhan sắc được tạo ra bởi trí tuệ nhân tạo (viết tắt là AI).
Các người đẹp AI tham gia cuộc thi sẽ trải qua các phần thi đa dạng, giống như một cuộc thi nhan sắc thông thường. Phần thưởng dành cho 3 người đẹp giành giải cao nhất lên tới 20.000 USD.
Ban Giám khảo của cuộc thi có 4 thành viên, trong đó có 2 thành viên là hai người đẹp AI. Hai người đẹp này đều là những ngôi sao mạng xã hội thu hút lượng theo dõi lớn, gồm có Aitana Lopez và Emily Pellegrini. Cuộc thi được tổ chức online và đón nhận các thí sinh là người đẹp AI đến từ khắp nơi trên thế giới.
Người đẹp AI Aitana Lopez là thành viên Ban Giám khảo (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, chính những người sáng tạo ra hai người đẹp AI Aitana và Emily sẽ đứng sau quá trình chấm giải. Hai giám khảo còn lại là bà Sally Ann Fawcett - chuyên gia người Anh nghiên cứu về lịch sử các cuộc thi nhan sắc, ông Andrew Block - chuyên gia người Anh tư vấn quan hệ công chúng cho nhiều nhân vật nổi tiếng.
Các người đẹp AI tham gia vào cuộc thi hoa hậu này sẽ được đánh giá dựa trên vẻ đẹp, tầm ảnh hưởng, cũng như mức độ phức tạp trong quá trình sáng tạo nên người đẹp.
Ban Tổ chức cuộc thi kỳ vọng sự kiện sẽ trở thành cuộc thi nhan sắc uy tín dành cho cộng đồng sáng tạo các ngôi sao AI. Để tham gia cuộc thi, mỗi ngôi sao AI cần nộp một số hình ảnh, cung cấp một số thông tin, trả lời một vài câu hỏi theo yêu cầu. Vòng sơ khảo của cuộc thi được thực hiện dựa trên việc chấm điểm vẻ đẹp của các nhân vật thông qua hình ảnh gửi về Ban Tổ chức.
Người đẹp AI Emily Pellegrini cũng là thành viên Ban Giám khảo cuộc thi (Ảnh: Daily Mail).
Càng vào sâu các vòng trong, các yếu tố công nghệ được sử dụng để tạo nên những người đẹp AI sẽ càng trở thành yếu tố quan trọng trong việc chấm điểm. Mức độ hoàn hảo của các người đẹp ở những chi tiết thách thức nhất như đôi mắt, hàm răng, bàn tay... sẽ được "soi kỹ".
Trong vòng một năm trở lại đây, cộng đồng sáng tạo hình ảnh bằng trí tuệ nhân tạo đã chứng kiến sự phát triển bùng nổ. Tầm ảnh hưởng của những nhân vật AI đã cho thấy tiềm năng đáng gờm của các nhân vật này. Có những nhân vật được tạo nên từ trí tuệ nhân tạo đã trở thành ngôi sao mạng xã hội, tạo nên giá trị thương mại và nhận về các hợp đồng quảng cáo.
Một yếu tố quan trọng được xét tới tại cuộc thi chính là số lượng tài khoản theo dõi các ngôi sao AI trên mạng xã hội, cũng như mức độ tương tác của các ngôi sao AI với fan. Bên cạnh đó, thu nhập của các người đẹp AI cũng là một tiêu chí đánh giá.
Thí sinh Amy Everharrt (Ảnh: Daily Mail).
Người sáng tạo ra người đẹp AI Aitana Lopez cho hay: "Cộng đồng sáng tạo nhân vật AI trên khắp thế giới đang gia tăng nhanh chóng. Các nhân vật AI hoàn toàn có khả năng trở thành ngôi sao mạng xã hội và tạo dựng nên một vùng kinh tế có tính chất khác biệt.
Lượng người quan tâm tới các người đẹp AI không hề nhỏ. Vì công nghệ có khả năng giúp các người đẹp này ngày càng trở nên chân thực, nên có không ít fan đã dành tình cảm đặc biệt cho ngôi sao AI và sẵn sàng chi tiền để cổ vũ thần tượng".
Thậm chí, có những fan cuồng nhiệt còn mong muốn tạo dựng mối quan hệ với thần tượng ảo, họ sẵn sàng chi trả phí dịch vụ để có thể nhắn tin, thực hiện cuộc gọi, nhận ảnh độc quyền từ thần tượng ảo. Những điều này có thể thực hiện dễ dàng với sự hỗ trợ của công nghệ. Người sáng tạo ra Aitana Lopez cho biết cô kiếm được khoảng 10.000 USD một tháng từ nền tảng mạng xã hội.
Thí sinh Kimochii (Ảnh: Daily Mail).
Lĩnh vực kinh tế xoay quanh các ngôi sao AI đang trở thành một địa hạt hấp dẫn. Bản thân cuộc thi nhan sắc này cũng cho thấy điều đó. Ban Tổ chức cuộc thi tự tin rằng khi tham gia vào sự kiện này, những người sáng tạo ra các ngôi sao AI sẽ học hỏi được nhiều kiến thức mới, sẽ có cơ hội để nhân vật của mình được biết tới nhiều hơn, gia tăng số lượng fan và có thêm cơ hội kiếm tiền.
Từ hàng ngàn thí sinh đăng ký dự thi, Ban Tổ chức sẽ tìm ra 10 ứng viên đạt điểm cao nhất. Sau cùng, 3 thí sinh ấn tượng nhất sẽ được trao giải trong tháng 5.
