LHP năm nay được khai mạc với buổi công chiếu bộ phim Le Deuxième Acte (The Second Act) của đạo diễn Quentin Dupieux. 22 bộ phim sẽ tranh giải Cành cọ vàng - Phim hay nhất. 
22 tác phẩm tranh giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2024 (Ảnh: Cannes).
Trong số các tác phẩm dự tranh Cành cọ vàng, Anora của đạo diễn Mỹ Sean Baker gây chú ý giới phê bình. Phim xoay quanh cuộc đời một gái mại dâm đến từ Brooklyn (Mỹ) kết hôn với con trai một nhà tài phiệt người Nga. Câu chuyện cổ tích thời hiện đại gặp phải trở ngại lớn khi cha mẹ nam chính đáp chuyến bay tới Mỹ để buộc hủy hôn.
Caught by the Tides của đạo diễn người Trung Quốc Giả Chương Kha cũng nhận được sự kỳ vọng của giới chuyên môn. Phim tập trung vào cuộc hành trình của một người phụ nữ (Triệu Đào đóng) tìm kiếm người yêu sau khi anh ta bỏ đi mà không một lời giải thích.
The Apprentice do Ali Abbasi đạo diễn cũng được dự đoán giành giải. The Apprentice mô tả sự nghiệp của tỷ phú Donald Trump với tư cách là một doanh nhân bất động sản ở New York trong giai đoạn năm 1970-1980. Đạo diễn Ali Abbasi từng giành giải Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) tại LHP Cannes 2018 với tác phẩm giả tưởng Border.
"The Apprentice" tranh giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2024 (Ảnh: imdb).
Emilia Perez của đạo diễn người Pháp Jacques Audiard lấy bối cảnh ở Mexico, kể về một ông trùm tội phạm phẫu thuật chuyển giới để trốn tránh chính quyền cũng được kỳ vọng giành giải tại LHP Cannes 2024. Đạo diễn Jacques Audiard từng đoạt Cành cọ vàng với phim Dheepan vào năm 2015. 
Megalopolis của đạo diễn Mỹ Francis Ford Coppola được xem là ứng cử viên nặng ký cho giải Phim hay nhất. Bộ phim sử thi được đầu tư với kinh phí lớn, 120 triệu USD, xoay quanh cuộc đời của một kiến trúc sư (Adam Driver đóng) với kế hoạch tổng thể xây dựng lại thành phố New York. Đạo diễn Francis Ford Coppola từng 2 lần giành giải Cành cọ vàng với The Conversation, Apocalypse Now. 
Phim trường bộ phim "Megalopolis" (Ảnh: Variety).
Hạng mục Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) có sự góp mặt của 18 phim. Đây là hạng mục quan trọng thứ hai sau Cành cọ vàng, tôn vinh những bộ phim có phong cách độc đáo, đa dạng, với những cách thực hiện phi truyền thống. 
LHP Cannes 2024 hứa hẹn là cuộc đua gay cấn giữa các nhà làm phim hàng đầu châu Âu, châu Á cũng như những nhà làm phim đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ khác trên thế giới và cả Hollywood.
Trong đó, giới điện ảnh Trung Quốc gửi tới LHP Cannes năm nay các tác phẩm như Caught by the Tides, Black Dog, Twilight of the Warriors: Walled In, She's Got No Name (Tương Viên Lộng).
Dù là dự án không tranh giải nhưng Tương Viên Lộng vẫn được công chúng quan tâm lớn bởi sự góp mặt của dàn diễn viên hạng A của Trung Quốc như Chương Tử Di, Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch, Lý Hiện, Dịch Dương Thiên Tỉ… 
Chương Tử Di trong "Tương Viên Lộng" (Ảnh: Sina).
Tương Viên Lộng dựa trên một trong những vụ án giết người chưa được giải quyết nổi tiếng nhất ở Trung Quốc. Vụ án diễn ra trong một con hẻm nhộn nhịp trong thời kỳ Nhật Bản chiếm đóng Thượng Hải thập niên 40.
Bộ phim xoay quanh người vợ Chu Chiêm Thị (Chương Tử Di đóng) bị buộc tội chặt xác chồng mình một cách đẫm máu - một vụ giết người dường như không thể thực hiện được nếu chỉ có mình cô. Vụ giết người đẩy Chu Chiêm Thị trở thành tâm điểm chú ý của dư luận.
Giữ cương vị Chủ tịch Ban Giám khảo LHP Cannes 2024 là nữ đạo diễn kiêm diễn viên Mỹ Greta Gerwig.
Thành viên Ban giám khảo gồm nam diễn viên Pháp Omar Sy, đạo diễn Nhật Bản Hirokazu Kore-eda, nữ diễn viên kiêm biên kịch Thổ Nhĩ Kỳ Ebru Ceylan, nữ đạo diễn Li-băng Nadine Labaki, nữ diễn viên Mỹ Lily Gladstone, đạo diễn kiêm nhà sản xuất và biên kịch Tây Ban Nha Juan Antonio Bayona, nữ diễn viên Pháp Eva Green và nam diễn viên Italy Pierfrancesco Favino.
5 nữ giám khảo của LHP Cannes 2024 (từ trái qua): Ebru Ceylan, Nadine Labaki, Greta Gerwig, Eva Green và Lily Gladstone (Ảnh: Getty Images).
Kể từ năm 2018, LHP Cannes cam kết đấu tranh chống quấy rối và bạo lực tình dục trong thời gian diễn ra sự kiện bằng cách triển khai một đơn vị hỗ trợ chuyên trách.
Do vậy, Ban Tổ chức khẳng định LHP Cannes 2024 không chấp nhận bất kỳ hình thức xúc phạm, bạo lực, phân biệt đối xử hoặc quấy rối nào, cho dù từ chính nhân viên sự kiện hay người tham dự LHP. 
Giám đốc LHP Cannes Thierry Fremaux cũng đề cập tới phong trào #MeToo (chống quấy rối và bạo hành tình dục) ở Pháp trong cuộc họp báo trước LHP Cannes năm nay. 
Phong trào #MeToo nóng lên tại Pháp suốt năm qua, với việc ngôi sao Gerard Depardieu (75 tuổi) đối mặt với phiên tòa xét xử về cáo buộc tấn công tình dục. 13 phụ nữ gồm diễn viên, chuyên viên trang điểm, nhân viên trường quay cho biết đã bị quấy rối khi làm việc cùng Depardieu trong 11 phim trong giai đoạn 2004 - 2022. 
Nữ diễn viên người Pháp Judith Godreche cũng đệ đơn cáo buộc 2 đạo diễn Jacques Doillon và Benoit Jacquot tội hiếp dâm. Judith Godreche sẽ có mặt tại LHP Cannes năm nay để giới thiệu phim ngắn 17 phút của cô có tựa Moi Aussi (Me Too).
