Trước câu hỏi của phóng viên Dân trí về hướng xử lý việc Đàm Vĩnh Hưng cài huy hiệu nhạy cảm tại đêm nhạc Ngày em thắp sao trời gây tranh cãi gần đây, đại diện Sở Văn hóa và Thể thao (Sở VH&TT) TPHCM đã phản hồi tại họp báo chiều 9/5.
Theo đó, ông Lâm Ngô Hoàng Anh - Chánh văn phòng Sở VH&TT - cho biết sau khi tiếp nhận thông tin, phía Sở đã mời các cá nhân, tổ chức làm việc để thu thập nội dung, hiện vật liên quan.
Tại buổi làm việc với Sở VH&TT, đại diện Công ty TNHH Tiếng Hát Việt - đơn vị tổ chức đêm nhạc Ngày em thắp sao trời - có báo cáo cụ thể về quá trình chuẩn bị, công tác tổ chức.
Đàm Vĩnh Hưng mặc bộ trang phục có chi tiết huy hiệu tranh cãi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhà thiết kế và ông Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) cũng đã tường trình về thiết kế trang phục cho đêm diễn. Theo tường trình, bộ trang phục có chi tiết tranh cãi được sử dụng trong 4 bài hát, mang tính chất trang trí, tạo hiệu ứng về mỹ thuật, không nhằm mục đích khác.
Đại diện đơn vị tổ chức đêm nhạc, ông Huỳnh Minh Hưng và nhà thiết kế cho biết tiếp thu phản ánh của báo chí, ý kiến các cơ quan liên quan và sẽ rút kinh nghiệm trong các show diễn tiếp theo.
"Sở VH&TT đã nhắc nhở, đề nghị các đơn vị tổ chức sự kiện, các cá nhân tham gia biểu diễn nghệ thuật cần nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm, nhận thức, chú ý đến vấn đề trang phục, hình thức trình bày, tránh gây phản cảm và có tác động tiêu cực đến dư luận xã hội.
Sở VH&TT đề ra giải pháp như sau: Chúng tôi sẽ mời cơ quan chức năng, một số chuyên gia ở lĩnh vực liên quan để cho ý kiến thẩm định về trang phục, phụ kiện, sau đó tìm giải pháp xử lý phù hợp. Sau khi có kết luận, Sở sẽ tiến hành các bước tiếp theo", ông Lâm Ngô Hoàng Anh nói.
Theo tường trình tại buổi làm việc với Sở VH&TT TPHCM, Đàm Vĩnh Hưng cho biết chi tiết trang phục mang tính chất trang trí, tạo hiệu ứng thẩm mỹ (Ảnh: Chụp màn hình).
Những ngày qua, khán giả tranh cãi về huy hiệu mà Đàm Vĩnh Hưng cài trên trang phục khi trình diễn trong đêm nhạc Ngày em thắp sao trời, tổ chức tối 4/5 tại TPHCM. Nhiều người cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử. 
Hôm 6/5, Đàm Vĩnh Hưng cho biết các huy hiệu anh cài lên áo chỉ là phụ kiện mang tính chất trang trí, để trang phục thêm phần bắt mắt. Nam ca sĩ chụp cận các huy hiệu cài trên trang phục biểu diễn và cho biết dòng chữ trên huy hiệu là "High Quality Garment", mang ý nghĩa về chất lượng trong ngành may mặc. 
Trưa 7/5, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Lê Thanh Liêm - Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) -  cho biết, Bộ đã nắm thông tin về việc Đàm Vĩnh Hưng mặc trang phục có một số huy hiệu "lạ" trên thân áo và đã cho kiểm tra, làm rõ.
Trong bài đăng tối 8/5, Đàm Vĩnh Hưng gửi lời xin lỗi đến khán giả vì xảy ra ồn ào không đáng có. Nam ca sĩ cho biết anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục tranh cãi và mong nhận những lời góp ý với tinh thần xây dựng từ công chúng để hoàn thiện bản thân.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Anh bắt đầu được biết đến sau khi đoạt giải 4 Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1998.
Từ đầu thập niên 2000, ca sĩ gây chú ý với nhiều bài hát như: Bình minh sẽ mang em đi, Góc phố rêu xanh, Tình ơi xin ngủ yên... Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc.
