Đóa hoa mong manh (2024)
Sau hơn 3 tuần ra rạp, Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền đạo diễn thu về 430 triệu đồng, trở thành phim có doanh thu thấp nhất màn ảnh Việt trong năm nay tính đến thời điểm này. Tác phẩm cũng được xếp vào danh sách phim có doanh thu thấp nhất mọi thời đại tại phòng vé Việt Nam.
Doanh thu của Đóa hoa mong manh được cho có khoảng cách khá xa so với kinh phí lên tới hàng chục tỷ đồng của phim. 
Dàn diễn viên phim "Đóa hoa mong manh" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Mai Thu Huyền cũng từng bày tỏ mong muốn phim được sắp xếp nhiều suất chiếu và có khung giờ tốt hơn để thu hút người xem. Tuy nhiên, khán giả và giới chuyên môn nhận xét Đóa hoa mong manh có nội dung không phù hợp thị hiếu số đông.
Ngoài ra, nhiều người cũng cho rằng chất lượng tác phẩm này giống phim truyền hình, phim ca nhạc hơn là phim điện ảnh. Thậm chí, tác phẩm này chỉ thu về khoảng 10 triệu đồng trong dịp lễ 30/4, 1/5. 
Huyền sử vua Đinh (2022)
Năm 2022, Huyền sử vua Đinh - tác phẩm đầu tay của đạo diễn Anthony Võ, xoay quanh câu chuyện Đinh Bộ Lĩnh dẹp loạn 12 sứ quân, thống nhất đất nước - ra rạp với doanh thu chỉ khoảng hơn 40 triệu đồng.
Đây là con số đáng "báo động", nếu không muốn nói là "thấp kỷ lục". Nhiều ý kiến cho rằng, phim tồn tại những lỗ hổng về kịch bản, khâu tạo hình nhân vật, bối cảnh lịch sử thiếu sự đầu tư.
Ngoài ra, suất chiếu khiêm tốn và những giới hạn trong công tác truyền thông cũng góp phần khiến doanh thu phim bị ảnh hưởng. 
Cảnh phim "Huyền sử vua Đinh" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Không ít người bày tỏ sự tiếc nuối, khi một tác phẩm khắc họa lịch sử nước nhà lại có doanh thu "thảm". Tuy nhiên, nhiều người cũng cho rằng kết quả này là lời cảnh tỉnh cho các nhà làm phim.
"Phim được đầu tư chỉn chu, khai thác hấp dẫn, tự khắc sẽ thu hút khán giả ra rạp, thay vì chỉ mong chờ khán giả ủng hộ vì đây là một phim đề tài lịch sử", một khán giả bình luận.
Người tình (2022)
Cũng trong năm 2022, phim Người tình ra rạp với sự tham gia của siêu mẫu Minh Tú (vai Diễm Tình). Tác phẩm gây chú ý vì ngập tràn cảnh nóng, song, doanh thu cũng không mấy khả quan.
Minh Tú trong phim "Người tình" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Nhiều người đánh giá phim có phần phản cảm, cảnh nóng lấn lướt nội dung và kén khán giả. Lần đầu chạm ngõ điện ảnh lại đóng vai chính nên Minh Tú cũng bị cho là chưa thể hiện được trọn vẹn cảm xúc của nhân vật.
Bên cạnh đó, kịch bản dù mang nhiều thông điệp về tình yêu, cuộc sống, song lại thiếu thuyết phục, không đủ chặt chẽ. Kết quả là phim chỉ thu về khoảng 1,3 tỷ đồng.
Kẻ thứ ba (2022)
Được đầu tư 33 tỷ đồng nhưng Kẻ thứ ba - phim điện ảnh do Lý Nhã Kỳ sản xuất và đóng cặp cùng Han Jae Suk (tài tử phim Giày thủy tinh) - chỉ thu gần 1 tỷ đồng.
Lý Nhã Kỳ cho biết, ban đầu, cô chỉ góp mặt trong tác phẩm điện ảnh này với vai trò diễn viên. Sau khi bấm máy không lâu, nhà sản xuất gặp khó khăn, khiến phim "rơi vào ngõ cụt". Khi đó, Lý Nhã Kỳ đã chi một số tiền lớn để "cứu" lấy bộ phim này.
Lý Nhã Kỳ và Han Jae Suk (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Lý Nhã Kỳ cũng thừa nhận cô nhìn thấy nhiều thiếu sót trong Kẻ thứ ba, đồng thời cho biết bản thân gặp nhiều khó khăn khi vực dậy dự án. Tuy nhiên,  cô "cứu" lấy tác phẩm này vì nhiều lý do, bao gồm việc không muốn hình ảnh của đội ngũ Việt Nam mất điểm trong mắt đồng nghiệp nước ngoài.
