Trên thị trường âm nhạc, Nguyễn Thành Trung đang trở thành cái tên quen thuộc, mặc dù người nhạc sĩ đa tài này luôn khiêm tốn nhận mình là nhạc sĩ tay ngang và "lười" xuất hiện trước truyền thông. Trong các sáng tác của mình, Nguyễn Thành Trung "thủy chung" với phong cách thể hiện trữ tình lãng mạn.
Cho đến nay, nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung đã phát hành 3 album âm nhạc với các chủ đề: Tình yêu đầu tiên, Nỗi nhớ và Xa em với 30 ca khúc được chọn lọc.
Khi nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung ra album nhạc thứ ba có tên Xa em với những giọng hát nổi tiếng như: NSND Quốc Hưng, ca sĩ Lê Anh Dũng, Nguyên Vũ, Quang Hà, Đông Hùng, Tô Ngọc Hà, Hoàng Tùng… thể hiện, đã xóa tan cái nhìn hoài nghi ban đầu của một số người yêu nhạc về một tiến sĩ kinh tế viết nhạc "làm sang".
Mới đây, Nguyễn Thành Trung cho ra mắt Sống - tuyển tập ca khúc với gần 40 tác phẩm thơ, nhạc là sự chắt lọc trong suốt hành trình hơn 20 năm sáng tác của anh, trong đó có những sáng tác mới nhất của anh đa dạng về sắc thái âm nhạc và cảm xúc.
Theo Nguyễn Thành Trung, nguồn cảm hứng để anh viết nhạc bắt nguồn từ những trải nghiệm trong cuộc sống. Các ca khúc của Nguyễn Thành Trung thường tập trung vào chủ đề tình yêu, gia đình và quê hương đất nước.
"Những sáng tác của tôi hầu hết được viết ở nhà. Sau những giờ làm việc căng thẳng, tôi trở về nhà - nơi chốn bình yên quây quần bên gia đình. Và khi ngồi bên phím đàn, cuốn sổ để sáng tác thơ hay nhạc, tôi hy vọng đưa đến hình ảnh của một ông bố gương mẫu luôn biết cân bằng công việc và tâm hồn.
Để từ hình ảnh đó những đứa con của tôi sẽ cảm nhận được giá trị: Rằng muốn vươn lên, muốn thành công thì chúng ta phải luôn phải biết chăm chỉ học hỏi, đổi mới không ngừng, sáng tạo không ngừng", tác giả Nguyễn Thành Trung chia sẻ.
