Người thầy của tôi do nhạc sĩ Mạnh Hoạch (tên thật là Nguyễn Như Hoạch) sáng tác, Ngọc Gems đạo diễn. Ca khúc được thể hiện bởi nhiều giọng ca như: NSƯT Hoàng Tùng, Mạnh Hoạch, Hương Ly, Đức Tuyên, Hà Phương, Bá Thành, Nguyễn Trần Trung Quân, nhóm Mây,… Tất cả đều là học trò của NSND Quốc Hưng.
Đây là món quà nhiều tình cảm, gây xúc động của các học trò gửi tới NSND Quốc Hưng nhân Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11.
NSND Quốc Hưng (trái) hát cùng học trò, Mạnh Hoạch trên sân khấu (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Nhạc sĩ Mạnh Hoạch cho biết, NSND Quốc Hưng là người thầy lớn của anh, Mạnh Hoạch thấy thật may mắn được là một trong những học sinh theo học với thầy lâu năm nhất, từ trung cấp cho đến hết thạc sĩ.
Mạnh Hoạch kể lại, cũng vào dịp 20/11 năm trước, vào một buổi chiều lên lớp với thầy Quốc Hưng, anh ngồi lại để luyện tập thì nghe văng vẳng một ca khúc cũng về người giáo viên. Lúc đó, Mạnh Hoạch chợt lục lại trí nhớ và tìm kiếm thông tin trên mạng thì chưa thấy có bài nào viết về người thầy của mình - người giáo viên dạy nhạc. 
Thế là ngay sau đó, Mạnh Hoạch bắt đầu có những nét nhạc đầu tiên cho phần đầu của tác phẩm, bài hát được viết khá nhanh. Chỉ từ cuối buổi chiều cho đến khoảng 20 giờ tối hôm đó thì hoàn thành xong và chép lại bằng tay.
"Hôm đó cũng vào dịp 20/11, tôi mạnh dạn lên hát bài mới để gửi tặng và chúc mừng thầy. Thật không ngờ lại được mọi người lắng nghe và đón nhận. Lúc đó, NSND Quốc Hưng cùng lên sân khấu, thầy rất xúc động", Mạnh Hoạch chia sẻ.
Đạo diễn Ngọc Gems cho biết, cái khó khi làm MV này là NSND Quốc Hưng sẽ tham gia vào dự án nhưng lại không được để anh biết về món quà này. Ê-kíp đã phải nói dối anh, nhờ anh giúp quay phim ngắn cho học trò. Chính vì vậy, mặc dù tham gia nhiều phân cảnh nhưng anh hoàn toàn trong tâm thế giúp đỡ học trò chứ không biết mình đang là nhân vật chính.
Phải đến phân đoạn cuối cùng khi các học trò tập trung hát cho NSND Quốc Hưng nghe thì anh mới thực sự biết đến món quà này.
"Đây cũng là sản phẩm mà có nhiều nước mắt nhất, từ những cảm xúc khi các học trò của NSND Quốc Hưng dành cho thầy, đến những giọt nước mắt hạnh phúc của thầy khi được các học trò kính yêu tặng món quà đong đầy tình cảm này", đạo diễn MV tâm sự.
NSND Quốc Hưng rất bất ngờ và hạnh phúc khi cảm nhận được tình cảm học trò dành cho mình qua MV Người thầy của tôi.
"Các học trò đều luôn dành những tình cảm cho mình, tôi cũng đã cảm nhận được nhưng thể hiện tình cảm thông qua một ca khúc thì điều đó làm tôi bất ngờ.
Âm nhạc thì không dối lòng được, có thế nào nó sẽ thể hiện ra trong tinh thần, giai điệu, lời ca của tác phẩm. Cho nên tôi rất xúc động và trân trọng món quà của các học trò dành cho mình", NSND Quốc Hưng bộc bạch.
