Khai thác một đề tài "hot" đang được công chúng đặc biệt quan tâm, cuốn sách "Xây dựng thương hiệu cá nhân để tự bán mình với giá cao nhất" đã đưa ra những phân tích cụ thể, súc tích và đa chiều về sức ảnh hưởng to lớn của thương hiệu cá nhân trong thời đại truyền thông và công nghệ số lên ngôi.
Cuốn sách là "tài liệu thực chiến" cung cấp cho người đọc toàn bộ những kiến thức cốt lõi và thực tế nhất về xây dựng thương hiệu cá nhân, gói gọn trong 9 chương: Làm ngay đi, đừng ngại!; Những lầm tưởng tai hại; USP của bạn là gì?; Bạn còn gì hấp dẫn nữa không?; Truyền thông là con dao hai lưỡi; Những "đòn bẩy" diệu kỳ; Thương hiệu cá nhân còn có giá trị cao hơn doanh nghiệp?; Công thức chuẩn để xây dựng thương hiệu cá nhân thành công; Xây dựng thương hiệu cá nhân từ góc nhìn người trong cuộc.
Bìa cuốn sách "Xây dựng thương hiệu cá nhân để tự bán mình với giá cao nhất", tác giả Nguyễn Tuấn Anh.
Đáng giá bao nhiêu?
Tự "định giá" giá trị của chính mình chưa bao giờ là một việc dễ dàng. "Tại sao cùng cống hiến, cùng đóng góp mà người khác được trả thù lao lớn hơn, được công nhận rộng rãi hơn?" đó có lẽ là băn khoăn chung của nhiều bạn trẻ còn non nớt, thiếu kinh nghiệm và trải nghiệm.
Tác giả Nguyễn Tuấn Anh - hiện là Trưởng ban sinh viên Việt Nam - đã nắm bắt được hiện trạng này và chỉ ra trong cuốn sách: mấu chốt của vấn đề là "vì bạn chưa có thương hiệu cá nhân!".
Thông qua câu chuyện của chính mình, nhà báo mở ra trước mắt người đọc những tiềm năng của việc xây dựng thương hiệu cá nhân: "Cách đây khoảng ba năm, những gì tôi chia sẻ, tôi nói chuyện cũng chỉ có thể tác động trong một phạm vi hẹp... Giờ đây, sau một thời gian ngắn xây dựng thương hiệu, tôi được mời đi giảng dạy, nói chuyện, chia sẻ nhiều hơn, từ đó lại tạo dựng được nhiều mối quan hệ tuyệt vời và đương nhiên, thu nhập của tôi cũng tăng vọt". Những tác động tích cực trên mọi phương diện: danh tiếng, tài chính, mối quan hệ và tri thức mà xây dựng thương hiệu đem lại cho mỗi người là không thể phủ nhận.
Ngoài ra, cuốn sách còn có sự góp mặt của nhiều tên tuổi khách mời uy tín như Tiến sĩ Hoàng Anh Duy - Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội; Tiến sĩ Vũ Tuấn Anh - Học viện Ngoại giao; Tiến sĩ Nguyễn Quang Đông - Đại học Thái Nguyên; Thạc sĩ Vũ Anh Đức - Giám đốc Đào tạo Arena Multimedia…
Họ chính là "minh chứng sống" cho thấy cách mà thương hiệu cá nhân có thể giúp mỗi người "tự bán mình với giá cao nhất"!
Thương hiệu không phải thứ phông bạt
Trong cuốn sách Xây dựng thương hiệu cá nhân để tự bán mình với giá cao nhất, tác giả Nguyễn Tuấn Anh đã không ngần ngại đề cập tới sự thực rằng vẫn còn "những lầm tưởng tai hại", cho rằng xây dựng thương hiệu cá nhân là "sống ảo", chỉ cần "xuất hiện trên báo, đài" hay đăng "vài bộ ảnh đẹp kèm mấy câu triết lý" lên trên mạng. Là một nhà báo, tác giả của nhiều đầu sách bán chạy, từng nhiều lần giảng dạy, diễn thuyết trước hàng nghìn người, tác giả hiểu rằng giá trị của thương hiệu cá nhân sâu sắc hơn như vậy rất nhiều.
Cốt lõi của xây dựng thương hiệu cá nhân dựa trên những giá trị, dữ liệu thực thụ. Con người bạn đem tới nội dung (content) gì sẽ là yếu tố quyết định nhất trong thương hiệu của bản thân bạn, trong "những gì người khác nhắc đến bạn, nhớ đến bạn khi bạn không có mặt ở đấy". Những hình ảnh ta thể hiện cũng vì thế phải phản ánh chân thật giá trị của ta, nếu không thì "hình ảnh có đẹp đến mấy cũng bị quy kết là sống ảo".
Bản thân tác giả từng chia sẻ trên trang Facebook cá nhân rằng: "Nếu mọi người cùng hiểu đúng và đủ về xây dựng thương hiệu cá nhân thì điều đầu tiên là chắc chắn sẽ không bị lầm tưởng, không biến bản thân thành lố bịch, kệch cỡm trên mạng xã hội".
Cuốn sách Xây dựng thương hiệu cá nhân để tự bán mình với giá cao nhất đã "bắt đúng con bệnh" của rất nhiều người trong quá trình định vị thương hiệu bản thân, đem tới cho người đọc chiếc la bàn định hướng trong hành trình lâu dài này.
* Tác giả, nhà báo Nguyễn Tuấn Anh là Trưởng ban Sinh viên Việt Nam và còn được biết đến là người chấp bút và biên soạn sách best-seller cho nhiều nhân vật nổi tiếng cả trong và ngoài nước. Anh cũng là tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy như: Trường học hay Trường đời, 6 bước tự xuất bản một cuốn sách,...
*Sự kiện giới thiệu sách Xây dựng thương hiệu cá nhân để tự bán mình với giá cao nhất sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 24/04/2023 tại hội trường A Học viện Ngoại giao. Tác giả Nguyễn Tuấn Anh cùng với hai nhân vật đã xuất hiện trong cuốn sách là TS. Vũ Tuấn Anh và Ths. Vũ Anh Đức sẽ giao lưu với các bạn sinh viên Học viện Ngoại giao, thông qua hội thảo "Thiết kế truyền thông trong xây dựng thương hiệu".
Minh Hạnh - Phương Hoa
