Từng được tất cả người Việt Nam nhiều thế hệ biết đến, "Không bao giờ là thất bại! Tất cả là thử thách" là một trong những ấn phẩm được yêu thích nhất và là cuốn sách gối đầu giường của các thế hệ doanh nhân. Đặc biệt hơn cả, tác phẩm còn truyền cảm hứng, ý chí, nghị lực góp phần hình thành nên một phương châm sống tích cực không lùi bước trước khó khăn, không chỉ đối với giới trẻ mà cho tất cả người Việt Nam, với câu nói truyền cảm hứng "Không bao giờ là thất bại, tất cả là thử thách".
Cuốn sách lần đầu tiên kể rõ những chi tiết chưa từng công bố về cuộc đời lẫn sự nghiệp của cố Chủ tịch Chung Ju-yung. "Không bao giờ là thất bại! Tất cả là thử thách" còn chứa đựng những bài học sâu sắc, rất thực tế về quản trị, kinh doanh cũng như đạo làm người với tinh thần "đắc nhân tâm" và ý chí không lùi bước trước bất kỳ khó khăn nào.
Hình ảnh tại buổi họp báo ra mắt sách.
Năm 1933, có một cậu bé ba lần trốn chạy khỏi gia đình, không một xu dính túi để tìm cơ hội đổi đời nhưng thất bại. Nhiều năm về sau, khi cậu bé ấy trưởng thành, chính thức bước chân vào thương trường thì đã phải sớm gánh trên vai một món nợ lớn, vì xưởng sửa chữa ô-tô mình gầy dựng bao năm bị cháy rụi. Nếu vì những trắc trở đó và vô số những thử thách khác mà từ bỏ, thì có lẽ giờ đây đã chẳng có gã khổng lồ trong nền kinh tế Hàn Quốc mang tên Hyundai nào cả, Đại Hàn Dân Quốc cũng chẳng thể sánh vai với các cường quốc trên thế giới, và hình mẫu kinh điển cho mọi doanh nhân cũng không phải là Chung Ju-yung.
Hiên ngang, kiên trì vượt mọi nghịch cảnh, thử thách để thành công là một chủ đề luôn luôn mới trong bất kỳ giai đoạn nào, nhất là giai đoạn đại dịch của nhân loại như hiện nay. Tuy nhiên, chưa một tác phẩm nào có thể khắc họa sâu sắc ý nghĩa của thất bại trên hành trình đạt được thành công, cũng như chứa đựng những bài học đắt giá về thuật lãnh đạo như "Không bao giờ là thất bại! Tất cả là thử thách" trong suốt 20 năm qua ở Việt Nam và các quốc gia trong khu vực.
Ấn bản đầy đủ nhất cùng bức tâm thư của người con trai lần đầu tiên được công bố
Về mặt nội dung, để trở thành cuốn tự truyện đầy đủ và chân thật nhất về sự nghiệp lẫn cuộc đời của người sáng lập nên cơ ngơi tỷ đô từ hai bàn tay trắng, First News - Trí Việt đã cùng với ASAN hoàn chỉnh nhanh nhất và đảm bảo độ chính xác tuyệt đối của các dữ liệu, sự kiện diễn ra trong cuộc đời của một con người huyền thoại, cố Chủ tịch tập đoàn Hyundai Chung Ju-yung.
Đặc biệt, ở ấn bản cập nhật mới nhất và đầy đủ nhất này, người đọc sẽ có thêm trải nghiệm rất ý nghĩa, xúc động và sâu sắc hơn khi đọc được bức tâm thư của người con trai Chung Mong-joon viết cho người cha quá cố của mình. Qua từng dòng chữ, bạn đọc sẽ một lần nữa thấu cảm hơn về nhân cách sống và hành trình lập chí vĩ đại - khởi nghiệp kiến quốc của vị kỳ nhân này.
"Cha tôi là người đã dành cả đời để biến những điều có vẻ không tưởng trở nên khả thi. Từ việc tự vực dậy bản thân sau khi xưởng sửa chữa ô-tô đầu tiên bị thiêu rụi, đến hoàn thành công trình xây dựng Đập Soyang, đường cao tốc Gyeongbu, rồi thành lập Công ty Ô-tô Hyundai và Công ty Công nghiệp nặng Hyundai, triển khai dự án khai hoang Seosan, giành quyền đăng cai Thế vận hội 1988, cho đến vận chuyển một đàn bò qua Khu phi quân sự giữa Nam và Bắc Triều Tiên, cha tôi đã làm được những việc mà người khác cho là bất khả thi. Mỗi khi ai đó nói rằng một dự án nào đó là 'không thể làm được', cha tôi luôn đáp lại bằng câu nói nổi tiếng của ông: "Anh đã làm thử chưa?"", Chung Moon-jong viết.
Mọi chặng đường Chung Ju-yung đi qua đều trải dài những lần vấp ngã, nhưng sau cùng lại đạt được rất nhiều thành tựu vĩ đại, cũng bởi chưa bao giờ con người ấy lại nghĩ mình đã thất bại. Ông quan niệm "chỉ cần bạn không chết và luôn khỏe mạnh thì tất cả đều là thử thách, không bao giờ là thất bại".
Bìa cuốn sách.
Tạp chí The Economist của Anh đã từng gọi ông Chung là "vị vua cuối cùng" với lời nhận định "Đối mặt với đợt suy thoái kinh tế lớn nhất trong vòng 20 năm qua, tất cả các tập đoàn kinh tế lớn nhất Hàn Quốc đều sụt giảm tăng trưởng. Tất cả, trừ Hyundai của Chung Ju-yung".
Là người đã đưa quyển sách này về với độc giả Việt Nam, người sáng lập công ty First News, ông Nguyễn Văn Phước chia sẻ: "Trong cuộc đời này, ai cũng muốn mình giỏi hơn, trải nghiệm hơn, và thành công hơn trong cuộc sống. Nhưng trên hành trình vạn dặm, khi gặp khó khăn, ai cũng than thân trách phận, chẳng mấy ai đủ dũng cảm để đón nhận sự thất bại, và quay vào trong tự vấn những thiếu sót của bản thân. Cuốn tự truyện của cố Chủ tịch Chung Ju-yung đã có tác động rất lớn đến cuộc đời tôi, cũng như nhiều thế hệ bạn đọc tại Việt Nam và trên thế giới. Cho dù bạn có thất bại hàng trăm lần, đau khổ hàng ngàn lần, bạn vẫn hãy tin đó chỉ là thử thách, đừng bao giờ đánh mất đi niềm tin ấy".
Các câu chuyện trong "Không bao giờ là thất bại! Tất cả là thử thách" được Chung Ju-yung kể lại với ngôn từ mộc mạc và chân thật nhất, hứa hẹn sẽ đem đến cho độc giả không những nhiều bài học giá trị về quản trị, kinh doanh, mà còn là cái nhìn xác đáng, nhẹ nhàng và đúng đắn hơn cho những trúc trắc xảy đến trong đời. Từ đó tiếp thêm động lực để bạn không ngại mọi sự va vấp trên hành trình vươn đến những ước mơ lớn lao hơn.
-           Người dịch: Phạm Hồng Phương (giảng viên Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc Ulis VNU).
-           Hiệu đính: Th.S Lê Huy Khoa, Trường Hàn ngữ Việt - Hàn Kanata.
-           Nhân dịp ra mắt ấn phẩm này, Quỹ ASAN Hàn Quốc trao tặng 1.000 bản cho Lãnh sự quán Hàn Quốc, một số công ty Hàn Quốc, các trường đại học, báo chí, và người việt ở Hàn Quốc.
-           Ứng dụng Sách nói Voiz FM chính thức phát hành phiên bản audio book "Không bao giờ là thất bại, Tất cả là thử thách" và sẽ trao tặng toàn bộ Ban lãnh đạo của tập đoàn Hyundai phiên bản sách nói này. Đồng thời, Voiz FM sẽ tặng 100 audio book phiên bản này cho 100 khách hàng đầu tiên mua sách giấy "Không bao giờ là thất bại, Tất cả là thử thách" trên Tiki.
