Diễn viên Phan Thu Hằng tốt nghiệp trường Đại học Công nghiệp nhưng lại bén duyên với phim ảnh. 15 năm trước, cô đã tham gia đóng phim. Hầu hết, các vai diễn cô tham gia đều là những vai diễn nhỏ trong các phim truyền hình như: Khép mắt chờ ngày mai, Khi đàn ông góa vợ bật khóc… Bộ phim gần đây nhất cô tham gia là Những công dân tập thể.
Theo Phan Thu Hằng, dù chỉ là vai diễn xuất hiện với thời lượng ít ỏi, cô cũng nỗ lực hết mình. Thậm chí, cô không ngại bôi đen da, mặc trang phục thô mộc để vào vai người phụ nữ nông thôn khắc khổ.
Diễn viên Phan Thu Hằng và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian vừa qua, Phan Thu Hằng ít tham gia đóng phim. Lý giải cho sự "mất tích" này, nữ diễn viên nói: "Tôi yêu nghệ thuật nhưng chưa có duyên để có được vai diễn ấn tượng trong lòng công chúng. Dù không tham gia đóng phim thì tôi vẫn dành thời gian cho môn nghệ thuật khác. Nhà tôi có nghề gia truyền làm chế tác đồ trang sức từ thời ông bà, bố mẹ… và giờ đến lượt tôi. Bố là người tôi vô cùng yêu thương và kính trọng. Sau khi bố mất, tôi quyết định theo nghề của bố, giữ gìn nghề truyền thống của gia đình".
Cô cũng chia sẻ thêm, sau khi kết hôn, sinh con, cuộc sống của cô rất bận rộn. "Sau khi lập gia đình, tôi muốn dành trọn thời gian cho việc chăm sóc con cái. Một người phụ nữ có một đứa bé đã rất bận rộn, trong khi tôi có 3 bé. Vậy nên tôi cần dành nhiều thời gian để chăm sóc và theo sát các con đến lúc trưởng thành. Nếu tham gia đóng phim, tôi sẽ phải đi sớm về khuya. Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sinh hoạt của gia đình", cô tâm sự.
Được biết, ngoài công việc, chăm sóc con cái, cô cũng dành thời gian tham gia các hoạt động thiện nguyện cùng bạn bè. Mỗi tháng, cô và người thân, bạn bè đều đặn thực hiện ngày phát cơm miễn phí cho các bé ở bệnh viện nhi.
Phan Thu Hằng (phải) trân trọng từng vai diễn, không ngại xuất hiện với hình ảnh thô mộc trên phim ảnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tuy nhiên, xác nhận với phóng viên Dân trí, diễn viên Phan Thu Hằng cho biết sắp tới cô sẽ tham gia bộ phim hài Tết 2024 của đạo diễn Trần Bình Trọng - cha đẻ của loạt phim hài Tết Đại gia chân đất, Làng ế vợ.
"Nhận được lời mời tham gia một vai trong bộ phim hài Tết sắp bấm máy của đạo diễn Trần Bình Trọng, tôi rất vui và bất ngờ. Anh Trọng nói rằng, vai diễn này nhỏ và phù hợp với lịch làm việc của tôi, bối cảnh quay tại Hà Nội. Vậy nên tôi có thể sắp xếp được công việc để tham gia bộ phim, thỏa nỗi nhớ nghề.
Tôi quen đạo diễn Trần Bình Trọng qua chị Ngọc Hà, bà xã của NSND Công Lý từ nhiều năm trước. Tôi và anh Bình Trọng cũng từng hợp tác trong một số tiểu phẩm. Đã có năm, anh Bình Trọng mời tôi tham gia Đại gia chân đất. Tuy nhiên, thời điểm đó tôi mới sinh bé thứ ba nên đành lỡ hẹn".
Chia sẻ về vai diễn mới, cô bộc bạch: "Phim của anh Trọng sẽ có những phân đoạn nói về những người bà con, xóm làng miền quê. Vậy nên tôi sẽ hóa thân vào một cô thôn nữ "nhiều chuyện nhưng rất ngây thơ. NSND Trung Hiếu cũng tham gia bộ phim hài Tết này".
