Tháng 10/2022, ca sĩ Jimmii Nguyễn đã thực hiện liveshow Triệu lời tri ân để kỷ niệm hành trình 3 thập kỷ ca hát của mình. Đêm nhạc đã thu hút 2.000 khán giả tới xem.
Mới đây, nhân dịp Tết Nguyên đán 2024, Jimmii nguyễn đã quyết định đăng tải toàn bộ liveshow Triệu lời tri ân lên Youtube nhằm tri ân khán giả, đặc biệt là những người yêu mến giọng ca của anh nhưng thời điểm đêm nhạc diễn ra chưa có điều kiện đến xem.
Liveshow được đạo diễn Trần Vi Mỹ dàn dựng và Jimmii Nguyễn tự đảm nhận vị trí giám đốc âm nhạc. NSƯT Hữu Châu đảm nhận vai trò người dẫn chuyện. Trong đêm nhạc, Jimmii Nguyễn đã thăng hoa với 26 ca khúc gắn với cuộc đời và sự nghiệp của âm nhạc của mình.
Trên sân khấu 30 năm ca hát của Jimmii Nguyễn, Ngọc Phạm đã có những phút giây thăng hoa cùng chồng trong âm nhạc. Jimmii Nguyễn tâm sự rằng, mái ấm cùng Ngọc Phạm chính là trái ngọt lớn nhất của anh sau 30 năm ca hát.
"Phạm rất mê ca hát nhưng để giúp tôi thực hiện ước mơ, Phạm hy sinh lùi lại, đó là điều tôi luôn đau đáu. Tôi vẫn âm thầm viết bài hát cho Phạm. Quan trọng nhất Phạm còn lửa, tôi và những người anh em sẽ giúp Phạm thổi lên ngọn lửa ấy", Jimmii Nguyễn khẳng định.
Những ca khúc như: Khói thuốc đợi chờ, Tình như lá bay xa, Người nói và Mãi mãi bên em… giúp tạo ra phần kết với rất nhiều cảm xúc cho khán giả. Đều là những bản nhạc "đời đầu" gắn liền với trí nhớ người nghe nhạc Jimmii Nguyễn.
Một điều bất ngờ trong đêm nhạc của Jimmii Nguyễn là sự xuất hiện của cô con gái Alena. Cô đã có màn trình diễn xúc động cùng bố mẹ ca khúc Xin cảm ơn em. Alena là con gái cả của Jimmii Nguyễn, ở tuổi trưởng thành Alena không chỉ xinh đẹp mà còn có tài sáng tác như bố.
Ngay khi vừa cất tiếng hát, Alena đã nhận được những tràng pháo tay cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả nhờ giọng hát ấm áp, truyền cảm. Về phía vợ Jimmii Nguyễn - Ngọc Phạm, cô rơi nước mắt vì xúc động nên đã phải để chồng hát hộ một phần.
Phần trình diễn này đã khiến nhiều khán giả ở dưới đỏ hoe mắt. Ca khúc như nỗi lòng của anh dành cho người vợ đã hy sinh nhiều thứ cho Jimmii Nguyễn.
