Nhà chức trách thành phố Los Angeles (Mỹ) đã công bố kết quả khám nghiệm tử thi sau sự ra đi đột ngột của nam diễn viên người Mỹ Matthew Perry trong bể bơi tại nhà riêng.
Nguyên nhân của sự ra đi được cho là bởi tác động của các loại hoạt chất được tìm thấy trong cơ thể nam tài tử. Các hoạt chất này tương tác mạnh, gây ảnh hưởng tới tim và phổi, khiến Perry rơi vào trạng thái mất ý thức khi đang ở trong bể bơi, dẫn tới kết cục bị đuối nước.
Nam diễn viên người Mỹ Matthew Perry (Ảnh: New York Post).
Thời điểm công bố kết quả khám nghiệm tử thi là hai tháng sau khi nam tài tử Matthew Perry qua đời tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ. Khi ra đi, Perry đang ở tuổi 54. Theo nhà chức trách, nguyên nhân chính dẫn tới cái chết của Matthew Perry là do ảnh hưởng cấp tính của hoạt chất ketamine sử dụng ở mức độ gây quá liều. Trước đó, Perry vốn đã có những vấn đề tim mạch.
Trước khi qua đời, Perry vốn đang điều trị tâm lý và được bác sĩ cho sử dụng ketamine. Nhưng hàm lượng ketamine được sử dụng theo đơn trong điều trị tâm lý nằm ở ngưỡng an toàn, còn hàm lượng ketamine tìm thấy trong thi thể nam tài tử ở mức quá cao, gây nên tình trạng quá liều.
Lượng ketamine được kê cho Perry trong hoạt động điều trị chứng trầm cảm và rối loạn lo âu sẽ đào thải nhanh trong vòng 24 giờ. Lần cuối cùng Perry được bác sĩ cho sử dụng ketamine theo đơn cách thời điểm nam tài tử qua đời tới hơn một tuần. Vì vậy, việc sử dụng ketamine trong điều trị tâm lý không thể là nguyên nhân dẫn tới kết cục bi kịch của nam tài tử.
Chuyên gia nghiên cứu bệnh học Michael Baden trả lời tờ tin tức New York Post (Mỹ) rằng theo kết quả khám nghiệm mà nhà chức trách đưa ra, lượng ketamine tìm thấy trong thi thể nam tài tử tương đương với lượng hoạt chất dùng để gây mê toàn thân cho bệnh nhân sắp trải qua một ca phẫu thuật.
Chính việc sử dụng quá liều ketamine, hay có thể hiểu là tình trạng sốc thuốc, đã khiến Perry bị tác động mạnh lên tim và phổi. Perry rơi vào trạng thái mất ý thức khi đang ở trong bể bơi, sau cùng, anh qua đời vì đuối nước.
Trong cả cuộc đời mình, Matthew Perry đã luôn phải vật lộn với việc cai nghiện rượu và chất kích thích (Ảnh: New York Post).
Matthew Perry chia sẻ về tình trạng nghiện ngập của bản thân trong quá khứ (Video: ABC News).
Trước khi qua đời, Perry khẳng định bản thân đã cai nghiện rượu và chất kích thích thành công, anh đã sống tỉnh táo, lành mạnh được gần 2 năm.
Trong cả cuộc đời mình, Matthew Perry đã luôn phải vật lộn với việc cai nghiện rượu và chất kích thích. Nam tài tử ước tính đã chi ra 9 triệu USD cho 65 đợt điều trị ngắn và 15 đợt cai nghiện tập trung tại các trung tâm hỗ trợ điều trị cai nghiện.
Ở thời điểm 1 năm trước khi qua đời, Matthew Perry từng thẳng thắn nói về cái chết. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 11/2022, nam diễn viên tâm sự: "Tôi đã viết trong cuốn tự truyện rằng nếu tôi chết, mọi người sẽ bàng hoàng, nhưng sẽ không có ai bất ngờ cả. Đó chính là lý do khiến tôi muốn viết ra cuốn tự truyện này để kể về cuộc chiến của mình với tình trạng nghiện ngập".
Perry muốn viết về những thăng trầm anh đã đi qua, về cuộc vật lộn kéo dài nhiều thập kỷ với tình trạng nghiện rượu và chất kích thích. Anh biết rằng trong cuộc sống này, có nhiều người đang phải vật lộn với những vấn đề cá nhân. Nếu họ được biết một câu chuyện tương tự từng xảy ra với một người nổi tiếng, họ có thể sẽ có thêm hy vọng, thêm động lực để nỗ lực.
Matthew Perry (ngoài cùng bên phải) được nhớ đến nhiều nhất với vai diễn trong loạt phim truyền hình nổi tiếng của Mỹ - "Friends" (Những người bạn). Loạt phim lên sóng từ năm 1994 tới năm 2004 (Ảnh: New York Post).
Trước khi qua đời, Perry khẳng định bản thân không còn bị phụ thuộc vào rượu và chất kích thích. Anh nói bản thân cảm thấy bình an, ổn thỏa khi lấy lại được sự tỉnh táo trong cuộc sống. Anh đã phải nỗ lực rất nhiều để đạt được tới trạng thái ấy và quyết định viết ra một cuốn tự truyện.
Anh quyết tâm rằng sau khi cho ra mắt cuốn tự truyện, anh sẽ vĩnh viễn đổi khác, không bao giờ đi lại vào "vết xe đổ" nữa: "Tôi không thể nào viết ra một cuốn tự truyện như thế, rồi lại xuất hiện say xỉn bệ rạc trước mắt mọi người. Thông điệp mà tôi muốn đưa ra với cuốn tự truyện này chính là đừng bao giờ từ bỏ nỗ lực để sống tốt đẹp hơn".
Chi 9 triệu USD đi cai nghiện 15 lần, tài tử qua đời vì... tái nghiện (Video: Inside Edition).
