Cuốn sách Uy quyền hơn cả Thượng đế của tác giả Nguyễn Đoàn, do Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông phát hành năm 2021.
Tác phẩm tập hợp 121 bài tản văn do tác giả viết trong nhiều năm, khắc họa các hiện tượng từ bình thường đến nhố nhăng trong đời sống xã hội.
Trong đó, một số bài tản văn được liệt kê như: Những kẻ mất dạy, Xe ôm cũng cần trình độ thạc sĩ lắm chứ, Đừng chấp những người "mày biết tao là ai không?", Đã tìm ra ở Hà Nội nơi nào môi trường trong lành nhất,...
"Uy quyền hơn cả Thượng đế" của tác giả Nguyễn Đoàn, do Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông phát hành (Ảnh: NXB cung cấp).
Tất cả được tái hiện một cách hóm hỉnh nhưng không kém phần sâu cay. Những câu văn giàu hình tượng, thanh điệu mang đậm bản sắc cá tính của tác giả. 
Uy quyền hơn cả Thượng đế đã bộc lộ trực tiếp tư tưởng, tình cảm và đem đến sức sống mạnh mẽ cùng một nụ cười mang đậm nét trí tuệ của người sĩ phu Bắc Hà.
Nguyễn Đoàn, SN 1943 tại Hải Phòng, tốt nghiệp khóa 7 Khoa ngữ văn, trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.  
Ông là nguyên Giám đốc Trung tâm Thông tin và Xuất bản Tổng cục Bưu điện, Tổng Biên tập báo Bưu điện Việt Nam, Phó Chủ tịch thường trực Liên Chi Hội Nhà báo Bộ Thông tin và Truyền thông.
Một số tác phẩm đã xuất bản: Đồng tiền lêu lổng (năm 1989), Hãy kỷ luật chồng tôi (năm 1991), Những người thích cười (năm 1999), Nghịch lý đời thường (năm 2003), Truyện cười người Hà Nội - thời bao cấp và thời kinh tế thị trường (năm 2009),…
Tản văn là loại văn xuôi ngắn gọn, hàm súc, có thể trữ tình, tự sự, nghị luận, miêu tả phong cảnh, khắc họa nhân vật.
Lối thể hiện đời sống của tản văn mang tính chất chấm phá, không nhất thiết đòi hỏi có cốt truyện phức tạp, nhân vật hoàn chỉnh nhưng có cấu tứ độc đáo, có giọng điệu, cốt cách cá nhân.
Điều cốt yếu là tản văn tái hiện được nét chính của các hiện tượng giàu ý nghĩa xã hội, bộc lộ trực tiếp tình cảm, ý nghĩa mang đậm bản sắc cá tính của tác giả.
