Nghệ sĩ cello Đỗ Pha Lê thông báo tin buồn trên trang cá nhân, bố chị - nhạc sĩ, NSƯT Đỗ Dũng - qua đời lúc 14h52 ngày 19/5. Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc cũng xác nhận với phóng viên Dân trí, người anh, người đồng nghiệp thân thiết qua đời.
Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc bày tỏ sự kính trọng với người nhạc sĩ đã có công lớn trong việc xây dựng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam từ khi dàn nhạc này mới được thành lập năm 1984.
Ông cho biết, những năm tháng tuổi già, vợ chồng nhạc sĩ, NSƯT Đỗ Dũng sống cùng gia đình một người con gái tại Mỹ. Sau khi vợ mất, nhạc sĩ Đỗ Dũng trở về Hà Nội sinh sống. Được vài tháng sum vầy bên con cháu thì ông qua đời.
Nhạc sĩ Đỗ Dũng thăng hoa trên sân khấu (Ảnh: Facebook Pha Lê).
Nhạc sĩ, NSƯT Đỗ Dũng tên thật là Đỗ Hiếu Dũng, sinh năm 1939 tại Quốc Oai, Sơn Tây (Hà Tây cũ).
Năm 1949, ông theo học Trường Thiếu sinh quân Trung ương. Năm 1964, ông được sang Liên Xô cũ học văn hóa và âm nhạc (chuyên ngành về chỉ huy và sáng tác).
Về nước, ông nhận công tác tại Nhà hát Giao hưởng - Hợp xướng - Nhạc Vũ kịch Việt Nam. Năm 1978, ông làm Phó Giám đốc chỉ đạo nghệ thuật.
Trong sự nghiệp của mình, nhạc sĩ Đỗ Dũng đã tham gia dàn dựng, chỉ huy nhiều nhạc kịch, vũ kịch, giao hưởng, hợp xướng, thanh xướng kịch, biểu diễn trong và ngoài nước.
Ông là người có công xây dựng Dàn Hợp xướng chuyên nghiệp đầu tiên từ thập kỷ 60 thế kỷ trước.
Khi Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam được thành lập lại vào đầu những năm 1980 thì ông về làm giám đốc dàn nhạc cho tới tận đầu những năm 2000.
Là giám đốc đầu tiên của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, nhạc sĩ Đỗ Dũng đã lãnh đạo dàn nhạc trong gần 20 năm gian khó của buổi đầu thành lập trong hoàn cảnh đất nước còn khó khăn, tạo dựng nền móng để dàn nhạc phát triển như ngày nay.
Ngoài công việc chỉ huy dàn nhạc, ông sáng tác một số tác phẩm thanh nhạc, khí nhạc, phổ biến trên sân khấu, trên sóng phát thanh và vô tuyến truyền hình.
Có thể kể đến như: cantate Tiến lên toàn thắng ắt về ta, Đêm nay cả nước lên đường, opera Người mặc áo choàng đỏ, concerto cho piano và dàn nhạc Bất khuất, giao hưởng Việt Nam, hợp xướng Tổ quốc (giành giải Ba cuộc thi của Hội Nhạc sĩ Việt Nam năm 1995), chùm hợp xướng không nhạc đệm, 7 chương Nhớ Bác (giành giải Nhì cuộc thi của Hội Nhạc sĩ Việt Nam năm 1996).
Nhạc sĩ Đỗ Dũng đã được tặng Huân chương Kháng chiến hạng ba, Huân chương Lao động hạng nhất và nhiều huân chương, huy chương khác. Ông được phong danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú đợt 2, năm 1988.
