Sáng 12/3, báo Dân trí tổ chức Lễ trao giải Cuộc thi ảnh Niềm vui ngày Xuân 2024. Đây là năm thứ ba liên tiếp báo Dân trí phát động Cuộc thi ảnh trong dịp Tết Nguyên đán, thu hút hàng triệu lượt quan tâm của độc giả và các nhiếp ảnh gia trên toàn quốc. 
Phát biểu tại Lễ trao giải, nhà báo Nguyễn Xuân Toàn, Phó Tổng biên tập Báo Dân trí, cho biết Ban tổ chức đã nhận được hơn 1.000 tác phẩm dự thi, hơn 80.000 lượt tiếp cận trên chuyên mục Tết 2024 với chủ đề "Khát vọng thịnh vượng".
Các tác phẩm phản ánh không khí xuân khắp mọi miền Tổ quốc, không chỉ có ý nghĩa thông tin, mà còn lưu trữ giá trị văn hóa.
"Có những bức ảnh thể hiện tình quân dân, biển đảo xa xôi, hạnh phúc gia đình trong những ngày Tết, em bé theo cụ già đi ngắm chợ hoa xuân. Tất cả đều truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa, giúp chúng ta có thêm niềm tin về con người và cuộc sống", Phó Tổng biên tập Báo Dân trí chia sẻ.
Toàn cảnh Lễ trao giải Cuộc thi ảnh "Niềm vui ngày Xuân" năm 2024 của báo Dân trí (Thực hiện: Phạm Tiến - Minh Quang).
Báo Dân trí tổ chức Lễ trao giải Cuộc thi ảnh "Niềm vui ngày Xuân" sáng 12/3 (Ảnh: Thành Đông).
Nhà báo Nguyễn Tiến Anh Tuấn, Trưởng ban Media báo điện tử Dân trí, cho biết tiêu chí chấm giải của cuộc thi dựa vào những tác phẩm có giá trị chân thực, lắng đọng khoảnh khắc, chạm được cảm xúc của người xem.
20 bức ảnh lọt vào vòng chung khảo đều phản ánh những khoảnh khắc chân thực nhất trong cuộc sống của người dân dịp Tết Nguyên đán vừa qua. 
Mỗi tác phẩm được kiểm duyệt từ hình ảnh đến nội dung giống như một bản tin trên báo Dân trí, mà các tác giả chính là những phóng viên đưa tin trong hơn một tháng qua. Để tạo điều kiện cho các tác giả, Ban tổ chức đã quyết định điều chỉnh mở rộng quyền gửi "không giới hạn tác phẩm". 
Theo ông Tuấn, các tác phẩm dự thi mang tính hơi thở cuộc sống, được cập nhật liên tục trên tiểu mục Cuộc thi ảnh thuộc chuyên mục Tết của báo Dân trí. Các tác giả chính là những "cánh én" mang mùa xuân bay đến khắp cả nước. 
"Cuộc thi ảnh dịp Tết được chúng tôi tổ chức thường niên, hi vọng trong những năm tiếp theo sẽ được độc giả đón nhận và tham gia nhiệt tình", ông Tuấn nói. 
Từ hơn 1.000 tác phẩm, qua nhiều vòng chấm, Ban tổ chức đã chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất, trao 1 giải Nhất (trị giá 20 triệu đồng), 2 giải Nhì (mỗi giải trị giá 10 triệu đồng); 3 giải Ba (mỗi giải trị giá 5 triệu đồng) và 5 giải Khuyến khích (mỗi giải trị giá 3 triệu đồng). 
Ban tổ chức đã quyết định trao giải Nhất cho tác giả Phạm Bằng với tác phẩm Du khách quốc tế vui lễ hội Gầu Tào - Bắc Hà. 
Giải Nhì thuộc về tác giả Phạm Thị Thủy với tác phẩm Tết trong em!... và tác giả Trần Đức Hạnh với tác phẩm Dịu dàng sắc Xuân.
Nhà báo Nguyễn Xuân Toàn, Phó Tổng biên tập Báo Dân trí, trao giải Nhất cho tác giả Phạm Bằng (Ảnh: Thành Đông).
Ba giải Ba thuộc về các tác giả Phạm Ngọc Duy Quan với tác phẩm Ăn Tết giữa đại ngàn, Nguyễn Thu Thủy với tác phẩm Tết là niềm yêu và Nguyễn Đặng Yến Trinh với Xuân vui của ngoại.
Tác phẩm "Du khách quốc tế vui lễ hội Gầu Tào - Bắc Hà" tác giả Phạm Bằng.
Năm giải khuyến khích thuộc về các tác giả Khổng Thị Yến Anh với Niềm vui chiến thắng, Bùi Cương Quyết với Hạnh phúc ngày Xuân, Giang Châu Phương với Ấm lòng du khách phương xa, Nguyễn Văn Cường với Khúc hát xuân nơi biên cương và Lê Ngọc Anh với Tết đoàn viên. 
Ông Lê Đắc Thịnh Đồng, Chánh văn phòng báo Dân trí, trao giải Ba cho tác giả Nguyễn Thu Thủy (Ảnh: Thành Đông).
Nhà báo Nguyễn Tiến Anh Tuấn, Trưởng ban Media báo điện tử Dân trí, trao giải Khuyến khích cho 2 tác giả Bùi Cương Quyết và Lê Ngọc Anh (Ảnh: Thành Đông).
Từ Lào Cai xuống Hà Nội nhận giải, tác giả Phạm Bằng bày tỏ xúc động và bất ngờ khi tác phẩm của mình xuất sắc đoạt giải Nhất của cuộc thi. Đây là năm thứ 2 anh Bằng đoạt giải tại Cuộc thi ảnh dịp Tết của báo Dân trí. Năm 2021, anh nhận giải Ba với bộ ảnh Trắng tinh khôi mùa hoa mận Bắc Hà.
"Năm nay, tôi tiếp tục thử sức, nhận thấy bức ảnh chụp lễ hội Gầu Tào của dân tộc Mông phù hợp chủ đề cuộc thi nên tôi đã tham gia. Cảm ơn báo Dân trí đã tạo ra sân chơi bổ ích cho độc giả cả nước", anh Bằng nói.
Tác giả Trần Đức Hạnh - đoạt giải Nhì cuộc thi ảnh Niềm vui ngày Xuân do báo Dân trí tổ chức (Ảnh: Thành Đông).
Đoạt giải Nhì với tác phẩm Dịu dàng sắc Xuân chụp thiếu nữ 15 tuổi trong đoàn rước lễ Chương trình "Tết Việt - Tết phố 2024", tác giả Trần Đức Hạnh cho biết dù không phải là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, nhưng anh cũng đã theo đuổi đam mê nhiếp ảnh hơn 10 năm. 
"Tôi yêu Hà Nội, muốn ghi lại những khoảnh khắc tự nhiên nhất của thành phố này. Với bức ảnh gửi cuộc thi của báo Dân trí, tôi muốn biết khả năng của mình ở đâu, rất bất ngờ đã vượt qua hơn 1.000 tác phẩm để giành giải Nhì", anh nói. 
Các tác giả đoạt giải chụp ảnh với Ban tổ chức cuộc thi (Ảnh: Thành Đông).
Với mong muốn ghi lại những khoảnh khắc đầm ấm, hạnh phúc nhân dịp Tết đến xuân về trên khắp mọi miền Tổ quốc, báo Dân trí phát động cuộc thi ảnh Niềm vui ngày Xuân năm 2024.
Cuộc thi là nơi lưu giữ những niềm vui, niềm hạnh phúc trong dịp năm mới của người dân cả nước. 
Từ 20h ngày 11/1, báo Dân trí bắt đầu nhận bài dự thi, kéo dài đến 23h59 ngày 25/2 trên toàn lãnh thổ Việt Nam.
Ban tổ chức đã nhận được 1.122 tác phẩm, trong đó 1.015 tác phẩm hợp lệ (đúng thể lệ cuộc thi), 107 tác phẩm không hợp lệ. 
 Ảnh: Thành Đông 
 Video: Phạm Tiến, Minh Quang 
