Mỹ Linh được biết đến là một diva nhạc nhẹ nổi tiếng trong hơn 20 năm qua cùng với Thanh Lam, Hồng Nhung và Hà Trần. Chị sở hữu giọng hát đẹp, âm sắc hiếm có, kỹ thuật điêu luyện.
Diva Mỹ Linh và ông xã - nhạc sĩ Anh Quân - đến nay đã có 26 năm hạnh phúc, êm ấm. Họ kết hôn vào tháng 1/1998, lúc này Anh Quân đã có một con gái riêng tên là Anna.
Trải qua hơn 2 thập kỷ gắn bó, Mỹ Linh - Anh Quân trở thành một trong những cặp đôi nổi tiếng và có cuộc sống hạnh phúc đáng ngưỡng mộ của showbiz Việt.
Diva Mỹ Linh và ông xã, nhạc sĩ Anh Quân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong một đêm nhạc mới đây, Mỹ Linh đã tiết lộ với khán giả về lần đầu gặp mặt nhạc sĩ Anh Quân. Chị từng bị ông xã đuổi ra khỏi phòng thu vì đến muộn.
"Ca khúc Biển khát, sáng tác của nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh rất nhiều "duyên phận" đối với vợ chồng tôi. Lúc đó, tôi và anh Quân chưa yêu nhau, anh ấy là người đã phối khí ca khúc này để cho tôi hát. Ở buổi thu âm, tôi đã đến muộn ít phút và cầm giấy hát vì chưa thuộc lời nên anh đã đuổi tôi ra khỏi phòng thu", chị kể lại.
Chia sẻ về hôn nhân của mình, Mỹ Linh cho phóng viên Dân trí biết, chị quan niệm: Hiểu rồi thì mới thương được. Nhiều người thương không đúng cách, như cách vợ yêu chồng nhưng làm chồng ngột ngạt thì cũng khó vui được. Yêu làm sao mà đối phương nhận được năng lượng tốt đẹp thì mới hạnh phúc được.
"Hồi đó, bạn tôi gửi cho tôi một cuốn sách là Ngôn ngữ tình yêu, tôi đọc để biết người kia nói ngôn ngữ gì, mình sẽ đáp ứng như vậy. Ví dụ người kia thích quan tâm, hay thích mình dành nhiều thời gian… thì mình trao cho cái mà đối phương cần, chứ không phải cái mà mình có… Chuyện vợ chồng của Mỹ Linh là như vậy: Phải học cách thương yêu nhau", chị nói.
Nữ ca sĩ cho biết, trong hơn 20 năm sống cùng nhau, nhạc sĩ Anh Quân khiến chị buồn nhất là ông xã rất kín đáo và kiệm lời, mà phụ nữ thường thích một người đàn ông nói nhiều một chút, tâm lý hơn với vợ.
Mỹ Linh kể: "Ở nhà anh cũng thường im lặng như "một tảng đá". Các con đi hết, tôi có nói với anh ấy: "Vợ chồng phải học cách chơi với nhau, không em thấy nhiều gia đình con lớn là giải tán đấy"… Anh ấy vẫn im lặng. Anh Quân có hai kiểu phản ứng: Im lặng và mắng lại. Sau đó, anh ấy có thay đổi như rủ vợ đi tập golf, rủ vợ xem cùng phim...".
Nữ ca sĩ cũng cho biết, chị không áp lực chuyện mẹ chồng nàng dâu. "Mẹ chồng hay sang nhà chúng tôi, bà có thể ở với chúng tôi mấy ngày. Áp lực lớn nhất với tôi là bà rất khéo léo, nấu ăn ngon. Hình ảnh bà loanh quanh suốt ngày trong bếp là hình ảnh gây cảm xúc với tôi, mà tôi lại rất bận nên thấy áy náy quá.
Anh Quân thích tôi vào bếp nên thời gian gần đây, tôi cũng không muốn đi nhiều. Tôi nhận show ít hơn, chọn lọc hơn để dành nhiều thời gian cho gia đình, chồng con", chị tâm sự.
Mỹ Linh đang ở "độ chín" về nghề, chị có gia đình hạnh phúc, luôn ủng hộ con đường nghệ thuật của chị (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mỹ Linh cũng chia sẻ, hôn nhân là một hành trình dài, là sự vun vén cùng nhau. Mỗi thành viên trong gia đình luôn nhắc nhau mỗi phút giây bên cạnh là một điều rất quan trọng. Vì thế, dù ai bận đến mấy cũng sẽ sắp xếp một khoảng thời gian dành cho nhau.
"Chỉ cần các thành viên cùng nhau ăn một bữa tối, cùng chăm sóc vườn là đủ. Ngoài ra, dù ai cũng bận rộn với những guồng quay của cuộc sống nhưng chúng tôi vẫn tranh thủ sắp xếp 1-2 lần trong năm để cả nhà cùng đi du lịch", Mỹ Linh tiết lộ.
