Cùng tìm hiểu tại Trung tâm mới The Global City có gì, khiến hàng nghìn người dân tìm kiếm và đến đây vào cuối tuần qua.
City Park mang đến nghìn trải nghiệm mới mẻ, thú vị
Được giới thiệu là tổ hợp giải trí - thể thao hàng đầu TPHCM, City Park đã mở cửa đón người dân đến vui chơi, giải trí với các trò chơi hiện đại trong không gian rộng lớn.
Hàng nghìn người đã xếp hàng tại khu vực check-in từ sớm để có thể sở hữu chiếc thẻ "sắc màu" quyền lực, bước vào khu vực City Park với nhiều trải nghiệm mới lạ, độc đáo.
Hàng dài người xếp hàng để vào City Park.
Sân chơi TGC Play & Ride với không gian rộng lớn là lãnh địa của các bạn nhỏ yêu thích vận động, khám phá thế giới cùng gia đình.
Đường đua Go-kart tích hợp dài bậc nhất Đông Nam Á với đa dạng các loại xe xăng, xe điện phù hợp với nhu cầu và trình độ của các tay đua.
Đây cũng là nơi diễn ra các sự kiện, lễ hội thú vị nhằm mang đến những trải nghiệm khác biệt. Sự kiện khai trương đã có nhiều hoạt động thú vị được diễn ra như biểu diễn bong bóng xà phòng khổng lồ, diễu hành từ các nhân vật mascott, diễu hành từ câu lạc bộ Harley Davison, sự tham dự của dàn siêu xe đến từ Porsche Club Vietnam, BMW...
Fountain Signature Show độc đáo, sôi động mang sắc màu riêng của trung tâm mới
Nằm ngay vị trí trung tâm của The Global City trong không gian thoáng đãng, khu nhạc nước ngoài trời với khoảng không rộng lớn đã trở thành điểm đến quen thuộc của các sự kiện giải trí đỉnh cao trong hai năm qua. Có thể kể đến lễ hội nhạc nước, đại nhạc hội âm nhạc Genfest, Luxury Countdown Party… đã thu hút hơn 1 triệu người tham dự trong năm 2023.
Đây cũng là nơi diễn ra chuỗi sự kiện giải trí, âm nhạc Fountain Signature Show độc đáo, với hai đêm nhạc mở màn khai trương City Park trong ngày 30/3 - 31/3/2024 với hơn 10.000 lượt người tham dự. Sân khấu dàn dựng hoành tráng cùng dàn âm thanh, ánh sáng và lazer mãn nhãn. Các màn trình diễn đỉnh cao đến từ các ngôi sao hàng đầu, kết hợp với màn trình diễn nhạc nước đặc sắc là điểm nhấn của các sự kiện âm nhạc, cũng như các đêm nhạc Fountain Signature Show diễn ra tại đây mà ít sân khấu âm nhạc nào có được.
Hàng nghìn người mãn nhãn với những màn trình diễn âm nhạc và nhạc nước đặc sắc.
Các ngôi sao hàng đầu như Tóc Tiên, Mono, Min, HIEUTHUHAI đã liên tục làm "rung chuyển" trung tâm mới và đưa khán giả qua cung bậc cảm xúc khác nhau tại sự kiện khai trương City Park.
Các ca sĩ trình diễn trong đêm nhạc Fountain Signature Show.
Với loạt các sự kiện, lễ hội giải trí đã liên tục diễn ra trong thời gian qua, các tiện ích không ngừng được xây dựng, cùng với sự ra mắt City Park đã biến The Global City trở thành điểm đến yêu thích của các bạn trẻ, người dân thành phố. Một điểm đến vui chơi, giải trí sôi động dành cho mọi lứa tuổi, từ trẻ nhỏ, gia đình, và các bạn trẻ thích khám phá những trải nghiệm độc đáo.
Sắp tới, chuỗi các đêm nhạc thuộc lễ hội nhạc nước The Fountain Festival tổ chức tại khu nhạc nước ngoài trời ở The Global City, với sự tham gia của các ngôi sao hàng đầu, kết hợp với trình diễn nhạc nước độc đáo.
Đêm nhạc tiếp theo diễn ra vào ngày 6/4/2024 với sự góp mặt của các ngôi sao hàng đầu như Issac, Phương Ly, ST Sơn Thạch, Liu Grace…
Tìm hiểu thông tin về The Global City và chuỗi đêm nhạc thuộc Lễ hội nhạc nước The Fountain Festival tại đây.
