Tham nhũng dầu mỏ - Thế lực nhiễu loạn thế giới được viết bởi Alexandra Gillies, do Phạm Nguyên Trường dịch, được Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật phát hành năm 2022. 
Cuốn sách giải đáp phần nào những câu hỏi: Làm thế nào để phòng, chống tham nhũng? Bằng cách nào để những kẻ tham nhũng phải trả giá cho những hành vi sai trái của mình? Các tổ chức, quốc gia trên thế giới đã và đang nỗ lực trong cuộc chiến chống tham nhũng như thế nào?
Cuốn sách Tham nhũng dầu mỏ - Thế lực nhiễu loạn thế giới được Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật phát hành năm 2022 (Ảnh: NXB cung cấp).
Với 7 chương nội dung, được dịch từ nguyên tác tiếng Anh, tác giả Alexandra Gillies đưa độc giả tiếp cận những thương vụ dầu mỏ khổng lồ, hàng chục vụ án tham nhũng tai tiếng, phức tạp và có tầm ảnh hưởng toàn cầu, kéo theo hàng tỷ USD tiền công quỹ bị bòn rút bằng những thủ đoạn tinh vi và mới lạ.
Trong đó, có những phi vụ giành quyền khai thác các lô dầu mỏ béo bở; những chính trị gia biển thủ hàng tỷ USD để "nuôi" chiến dịch bầu cử của họ; các chế độ đạo tặc trị chiếm đoạt tài sản từ dầu mỏ để củng cố quyền lực; các chủ ngân hàng, kế toán và luật sư tiếp tay cho những "con bạch tuộc" tham nhũng…
Tuy nhiên, những hành vi sai trái này đã bị vạch trần và đối mặt với hậu quả khi các tác nhân trên thế giới tích cực hỗ trợ lẫn nhau để đạt được những bước tiến trong công tác phòng, chống tham nhũng.
Bằng tư duy lý luận sâu sắc, sự uyên thâm về tri thức, cùng kinh nghiệm thực tiễn phong phú của tác giả, cuốn sách là tài liệu có giá trị phục vụ học tập, nghiên cứu của độc giả. Đồng thời, đây cũng là tài liệu hữu ích đối với các cơ quan chức năng phòng, chống tham nhũng, đem lại những hiểu biết sâu sắc về cách các tội ác xảy ra và chống lại chúng.
Alexandra Gillies là cố vấn tại Viện Quản trị Tài nguyên thiên nhiên, một tổ chức phi lợi nhuận. Cô đã có hơn 10 năm kinh nghiệm trong việc thúc đẩy tính minh bạch và phòng chống tham nhũng trong lĩnh vực dầu mỏ.
Gillies có bằng Tiến sĩ về quan hệ quốc tế tại Đại học Cambridge, nơi cô nghiên cứu về chính trị trong lĩnh vực dầu mỏ của Nigeria. Công việc gần đây khác của cô tập trung vào lĩnh vực dầu mỏ của Nigeria, các công ty dầu khí quốc gia, giao dịch hàng hóa và thúc đẩy các tiêu chuẩn minh bạch bao gồm Sáng kiến Minh bạch Công nghiệp Khai thác (EITI).
Trước khi gia nhập Viện Quản trị Tài nguyên thiên nhiên, cô đã tư vấn cho Ngân hàng Thế giới, Vụ Phát Triển Quốc tế Anh, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ,...
Cô từng là trợ lý giám đốc Chương trình Nghiên cứu châu Phi tại Đại học Northwestern, đồng thời là tác giả của các bài báo học thuật cùng chủ đề liên quan và đồng tác giả của cuốn sách Smart Aid for African Development.
