Dữ phượng hành là phim cổ trang mới nhất của Triệu Lệ Dĩnh trong vài năm trở lại đây. Phim đánh dấu sự cộng tác đáng được chờ đợi của Triệu Lệ Dĩnh và bạn diễn Lâm Canh Tân sau 6 năm kể từ thành công của Sở Kiều truyện.
Dữ phượng hành  hoàn tất từ cuối năm 2022 nhưng phim được cho là đứng trước nguy cơ "đắp chiếu" lâu dài. Tháng 8 vừa rồi, một số blogger có tiếng tại Trung Quốc tiết lộ, Dữ phượng hành nằm trong danh sách những phim bị hoãn chiếu do nam phụ Châu Tuấn Vỹ. Anh từng bị phong sát do scandal vì phát ngôn không chuẩn mực. 
Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân trong "Dữ phượng hành" (Ảnh: Sina).
Tại Trung Quốc, những nghệ sĩ từng vi phạm luật pháp, có đời tư bê bối không được khuyến khích hoạt động nghệ thuật. Do vậy, những tác phẩm điện ảnh, sản phẩm âm nhạc của họ khó được lên sóng, chịu sự tẩy chay của khán giả. 
Theo một số nguồn tin, ê-kíp thực hiện Dữ phượng hành xem xét xóa bỏ hình ảnh của Châu Tuấn Vỹ. Nhiều khán giả bày tỏ sự lo lắng cho tương lai của phim bởi ngày ra mắt chính thức của Dữ phượng hành chưa được ấn định. 
Dữ phượng hành được xem là bom tấn cổ trang Hoa ngữ đáng mong đợi nhất nửa sau năm 2023. Phim xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa Thẩm Ly (Triệu Lệ Dĩnh đóng) và Hành Chỉ (Lâm Canh Tân đóng). Thẩm Ly bị thương rơi xuống trần gian và được Hành Chỉ cứu giúp. Từ đó, cô ở bên Hành Chỉ và nảy sinh tình cảm với anh. 
Tháng 9 vừa rồi, dù chưa được công bố ngày phát hành, Dữ phượng hành đã cán mốc 3 triệu người đặt xem trước trên nền tảng Tencent (Trung Quốc). Điều này cho thấy sự mong đợi của khán giả với tác phẩm. 
Tạo hình của Triệu Lệ Dĩnh trong "Dữ phượng hành" (Ảnh: Sina).
Nói về bộ phim, Lâm Canh Tân khẳng định, Dữ phượng hành là phim ngôn tình tuổi trung niên còn Triệu Lệ Dĩnh đánh giá, phim có nhiều chi tiết hài hước, lãng mạn. 
Thông tin Dữ phượng hành khó lên sóng được công bố đúng vào thời điểm Triệu Lệ Dĩnh hoạt động khá im lìm. Theo một số nguồn tin, mỹ nhân họ Triệu chưa chọn được kịch bản ưng ý; hạn chế xuất hiện trong các sự kiện, chương trình giải trí trên truyền hình hay các tạp chí thời trang. 
Tháng 5 vừa rồi, cô được đề cử trong hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc của giải thưởng nghệ thuật Bạch Ngọc Lan (Trung Quốc) với vai Hứa Bán Hạ trong Gió thổi Bán Hạ.
Bạch Ngọc Lan là một giải thưởng rất uy tín và là niềm mong ước của không ít ngôi sao Hoa ngữ. Trước lễ trao giải, Triệu Lệ Dĩnh nhận được nhiều kỳ vọng và được truyền thông Trung Quốc đánh giá cao. Tuy nhiên, cuối cùng, người đẹp họ Triệu không giành chiến thắng. Sau giải thưởng, cô trở nên kín tiếng. 
Triệu Lệ Dĩnh hoạt động cầm chừng trong thời gian qua khiến nhiều người lo lắng (Ảnh: Sina).
Sự vắng mặt của Triệu Lệ Dĩnh trên truyền thông Trung Quốc thời gian qua khiến một số ý kiến cho rằng, mỹ nhân 8X "hết thời". Tuy nhiên, theo truyền thông Trung Quốc, Triệu Lệ Dĩnh đang có những định hướng riêng. 
Sau thành công của các dự án chính kịch như Hạnh phúc đến vạn gia, Gió thổi Bán Hạ, Triệu Lệ Dĩnh khó tính hơn trong việc lựa chọn kịch bản. Nữ diễn viên 8X cũng bày tỏ mong muốn thay đổi hình ảnh khi từ chối các dự án ngôn tình mà hướng đến các kịch bản có chiều sâu và hợp tuổi hơn. 
Triệu Lệ Dĩnh được cho là từ chối góp mặt trong dự án Sở Kiều truyện phần 2. Trước đây, phần một của phim giúp cô thành công và tạo dựng danh tiếng tại khu vực châu Á.
Nguyên nhân Triệu Lệ Dĩnh không muốn tham gia Sở Kiều truyện phần 2 là vì muốn thay đổi hình ảnh trên màn ảnh, hướng tới những kịch bản hiện đại và nhân vật có nhiều "màu sắc", chiều sâu. 
Mỹ nhân họ Triệu muốn thử sức trong các dự án hiện đại và mang màu sắc mới (Ảnh: Sohu).
Theo một số nguồn tin, Triệu Lệ Dĩnh sẽ xuất hiện trên tạp chí Harper's Bazaar và Cosmopolitan (Trung Quốc) số cuối năm. Nữ diễn viên xinh đẹp được cho là nhận lời tham gia bộ phim truyền hình mới có tên là Hàm Tuyết. Song, phía Triệu Lệ Dĩnh chưa xác nhận thông tin trên. 
Triệu Lệ Dĩnh (SN 1987) hiện là một minh tinh hạng A và là ngôi sao giàu có của làng giải trí Hoa ngữ. So với lứa tiểu hoa đán thế hệ 8X, Triệu Lệ Dĩnh được đánh giá khá tốt về diễn xuất và được kỳ vọng sẽ thay thế nhiều đàn chị.
Theo Popularnetworth, tính đến năm 2022, Triệu Lệ Dĩnh sở hữu khoảng 30 triệu USD. Thu nhập của cô đến từ hoạt động nghệ thuật và làm gương mặt quảng cáo cho nhiều thương hiệu. 
Ngoài hoạt động nghệ thuật, Triệu Lệ Dĩnh còn tham gia đầu tư vào 8 công ty và thu khoản lợi nhuận không nhỏ. Từ năm 2017, Triệu Lệ Dĩnh đã xếp thứ 4 trong danh sách sao gốc Hoa kiếm tiền nhiều nhất do tạp chí Forbes bình chọn.
Triệu Lệ Dĩnh từng trải qua một cuộc hôn nhân ngắn ngủi với nam diễn viên Phùng Thiệu Phong. Họ thông báo chính thức trở thành vợ chồng vào năm 2018 và xác nhận ly hôn vào năm 2021.
Dù không còn là vợ chồng, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè, người thân cùng nuôi dạy con nhỏ. Sau khi ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh ít chia sẻ chuyện tình cảm. Ngôi sao 36 tuổi khẳng định, xây dựng sự nghiệp là ưu tiên lớn của cô lúc này. 
