Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã cho biết bà đã liên lạc với bạn gái của NSND Nguyễn Hữu Phần và được xác nhận thông tin này.
Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã cũng không giấu được sự tiếc thương, xót xa trước sự ra đi của người anh, người đồng nghiệp thân thiết. Bà viết trên trang cá nhân: "Khi anh bắt đầu có biểu hiện bệnh, chúng tôi thường gặp nhau hơn, hoặc khi không thể gặp lại gọi hỏi nhau. Vậy mà khi biết anh vừa "đi", tôi vẫn lặng người, cứ hy vọng anh nhập viện, rồi lại ra viện như nhiều lần trước đó.
Thôi thì, ai cũng có một cách để ra đi, đó là quy luật không thể tránh khỏi. Mong là anh ra đi thanh thản, chấm dứt mọi lo âu đau đớn".
NSND Nguyễn Hữu Phần (Ảnh: Facebook Trịnh Thanh Nhã).
Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã chia sẻ, những người bạn lâu năm của NSND Nguyễn Hữu Phần thường gọi ông với cái tên giản dị là Phần, hoặc Phần "Ma làng". Bà và NSND Nguyễn Hữu Phần quen biết rồi thân nhau từ gần 40 năm trước khi cùng đầu quân về Hãng phim truyện Việt Nam.
"Sau đó, dù không cùng làm việc nữa và tuy có cộng tác với nhau trong một dự án hiếm hoi, nhưng chúng tôi vẫn thường cà phê với nhau và buôn chuyện khá chân tình, đi du lịch cùng nhau trong nhóm bạn chung và chia sẻ mọi điều về cuộc sống…", nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã tâm sự.
Đạo diễn, NSND Nguyễn Hữu Phần sinh năm 1948 tại Hà Nội, quê gốc ở Văn Giang, Hưng Yên. Ông là con út trong gia đình có 6 anh chị em. Ông mồ côi bố khi mới 3 tuổi. Con trai ông là đạo diễn Nguyễn Hữu Trọng, được biết đến với Người thổi tù và hàng tổng và 5S online.
Ông thuộc lớp sinh viên khóa 1 của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. NSND Nguyễn Hữu Phần là một trong số ít đạo diễn thành công ở cả điện ảnh lẫn truyền hình.
Ông có sự nghiệp sáng chói kéo dài nhiều thập niên với các tác phẩm để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả như: Em còn nhớ hay em đã quên, Lẽ nào anh lại quên, Những mảnh đời của Huệ...
Trong đó, bộ phim Em còn nhớ hay em đã quên thành công lớn với 4 giải Bông sen bạc và giải dành cho Nam diễn viên chính, Âm nhạc và Biên kịch.
Năm 2008, bộ phim Ma Làng đã mang về giải thưởng Cánh Diều Vàng cho Đạo diễn xuất sắc nhất Phim truyền hình dài tập.
Ông cũng giành được Cánh Diều Vàng cho Phim truyền hình dài tập xuất sắc nhất các năm 2009, 2008, 2003 cho các phim Gió làng Kình, Ma làng, Đất và Người. Năm 2012, ông được trao Giải thưởng Nhà nước lĩnh vực văn học nghệ thuật.
Sau khi nghỉ hưu, ông và đồng nghiệp thành lập Công ty Cổ phần và truyền thông Hà Nội.
Ngoài làm đạo diễn ông còn là giảng viên dạy lớp đạo diễn trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh, thành viên Hội đồng duyệt phim quốc gia.
