Theo thống kê của Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, tính đến chiều 26/2, phim Mai của Trấn Thành đã vượt mốc 475 tỷ đồng, phá kỷ lục của phim Nhà bà Nữ, trở thành phim Việt có doanh thu phòng vé cao nhất từ trước đến nay.
Trước đó, phim Nhà bà Nữ cần đến gần 3 tháng để đạt con số 475 tỷ đồng, trong khi phim Mai chỉ cần 17 ngày. Như vậy, Trấn Thành đã phá kỷ lục của chính mình chỉ trong thời gian chưa đầy một năm. 
Phóng viên Dân trí đã liên hệ phía nhà phát hành phim Mai, tuy nhiên, đơn vị này cho biết hiện tại chưa thể tổng hợp và công bố về doanh thu của phim.
"Trưa mai (27/2), chúng tôi mới có thể công bố, vì đến sáng mai chúng tôi mới nhận con số chính xác về doanh thu của phim Mai từ phía rạp", đơn vị phát hành phim cho biết.
Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính trong phim "Mai" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Từ khi ra rạp vào dịp Tết Giáp Thìn, phim Mai liên tục phá vỡ các kỷ lục như: Phim Việt có lượng vé đặt vé trước cao nhất, doanh thu ngày đầu công chiếu cao nhất, doanh thu trong ngày cao nhất, phim Việt đạt mốc 400 tỷ đồng sớm nhất từ trước đến nay (chỉ sau 13 ngày phát hành)...
Tính đến nay, Trấn Thành là đạo diễn duy nhất có 3 tác phẩm điện ảnh có doanh thu đứng đầu thị trường phim Việt, dẫn đầu là Mai với doanh thu hơn 475 tỷ đồng và vẫn đang tiếp tục tăng, kế đến là Nhà bà Nữ với 475 tỷ đồng và Bố già đạt 427 tỷ đồng.
Trấn Thành cũng góp mặt trong tác phẩm của mình (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Không ít người dự đoán, với đà tăng này, doanh thu phim Mai sẽ sớm chạm mốc 500 tỷ đồng. Tuy nhiên, bên cạnh những phản ứng tích cực về "cơn sốt" của phim Mai, nhiều ý kiến cũng bày tỏ sự nghi ngờ về doanh thu mà tác phẩm này đạt được. 
Về vấn đề này, ông Nguyễn Khánh Dương - Nhà sáng lập Box Office Vietnam - từng chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng mọi số liệu của Box Office Vietnam đều thu thập, tổng hợp từ dữ liệu bán vé công khai trên các hệ thống cụm rạp trong nước. Ông khẳng định: "Theo số liệu của chúng tôi, những gì nhà sản xuất phim Mai công bố là đúng".
Ông cũng thừa nhận, số liệu của Box Office Vietnam không chính xác 100% với số liệu nội bộ của phía phát hành phim. Song, ông Dương cho biết thuật toán quét dữ liệu của Box Office Vietnam được cải tiến qua thời gian. Theo đánh giá của ông, sai số với số vé bán ra thật khoảng 5%.
Mai thuộc thể loại hài, tâm lý, kể câu chuyện về Dương (Tuấn Trần đóng) - chàng trai đào hoa, không nhớ nổi tên các cô gái từng hẹn hò.
Cuộc sống Dương thay đổi khi nảy sinh tình cảm với Mai (Phương Anh Đào đóng). Mai làm nghề nhân viên mát-xa, thường bị nhiều người xung quanh phán xét, nặng gánh cơm áo gạo tiền. 
Ngoài hai diễn viên chính, nhiều gương mặt khác trong Bố già, Nhà bà Nữ cũng trở lại, như Uyển Ân, Ngọc Giàu, Việt Anh, Quốc Khánh, Quỳnh Lý, Khả Như...
Trấn Thành cho biết anh dành nhiều tâm huyết cho Mai bởi đây là dự án mà anh đã ấp ủ suốt 2 năm. Trước khi tiến hành quay vào năm 2023, Trấn Thành nhiều lần sửa kịch bản để có được cốt truyện hấp dẫn nhất gửi đến khán giả.
