Diện mạo bảnh bao khác lạ của Johnny Depp 
Johnny Depp đang tham gia các hoạt động quảng bá cho phim Jeanne Du Barry. Tháng 6 năm nay, Depp sẽ bước sang tuổi 61. Ở tuổi 60, nam tài tử gây bất ngờ bởi sự lột xác về mặt diện mạo và phong cách.
Trước đây, Depp theo đuổi phong cách bohemian "bụi bặm". Nhưng tại sự kiện công chiếu phim Jeanne Du Barry tổ chức tại London, Anh, hôm thứ 2 tuần này, Depp cho thấy một phong cách hoàn toàn khác. Trước hết, Depp đã giảm cân để có thể lên dáng đẹp khi mặc suit. Bên cạnh đó, Depp đã cắt tóc gọn gàng, từ bỏ mái tóc dài lòa xòa và bộ râu không được chăm chút.
Hình ảnh mới nhất về diện mạo Johnny Depp ở tuổi 60 (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, Depp sống ở London, Anh. Tài tử muốn tạm rời xa sự xô bồ ở Hollywood, Mỹ. Cuộc sống tĩnh lặng ở London khiến nam tài tử cảm thấy phù hợp với mình ở thời điểm hiện tại. Depp cũng lựa chọn phong cách sống lành mạnh hơn.
Nam tài tử đã nhanh chóng trở lại với công việc kể từ sau khi giành chiến thắng trong vụ kiện với vợ cũ - nữ diễn viên Amber Heard - hồi năm 2022. Trước đó, Heard đã cáo buộc Depp bạo hành cô khi hai người còn chung sống trong hôn nhân.
Hiện tại, Depp đã biểu diễn trở lại cùng nhóm nhạc Hollywood Vampires, tham gia đóng phim, đạo diễn phim mới. Tài tử còn vẽ tranh để đem bán đấu giá. Depp tiếp tục được mời làm gương mặt quảng cáo cho dòng nước hoa Sauvage của Dior. Để đáp ứng các yêu cầu của công việc, Depp đã "tút tát" lại hình ảnh của bản thân để xuất hiện bảnh bao hơn trước truyền thông và công chúng.
Trailer phim "Jeanne Du Barry" (Video: PalaceFilms).
Phong cách sống tĩnh lặng khác thường của Johnny Depp
Trong cuộc đời mình, Johnny Depp đã đi qua 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ, 4 cuộc tình dài lâu đều kết thúc bằng chia tay. Trước đây, Depp còn được biết tới như một "tay chơi khét tiếng" ở Hollywood, tài tử từng tiệc tùng thâu đêm, lạm dụng rượu, sử dụng chất kích thích.
Sau cùng, cuộc sống và sự nghiệp của Depp bị đảo lộn khi tài tử bị nữ diễn viên Amber Heard cáo buộc là kẻ bạo hành trong gia đình. Có thể nói, Depp là một ngôi sao Hollywood có cuộc sống nhiều thăng trầm và sóng gió. Depp đã đi qua nhiều nốt trầm của cuộc đời, nhưng tới thời điểm này, tài tử vẫn đang nỗ lực gây dựng lại sự nghiệp và tạo dựng một cuộc sống cân bằng hơn cho bản thân.
Hồi đầu năm nay, Johnny Depp vẫn theo đuổi phong cách bohemian (Ảnh: Daily Mail).
Khi xuất hiện ở LHP Cannes 2023 (Pháp), Johnny Depp từng thẳng thắn trả lời câu hỏi của phóng viên, rằng nam tài tử có thấy mình vẫn đang tiếp tục bị Hollywood tẩy chay hay không.
Depp nói: "Tôi không việc gì phải suy nghĩ về điều ấy. Đối với tôi, tất cả những gì đã qua chỉ giống như một câu chuyện cười. Bây giờ tôi có còn cảm thấy mình bị tẩy chay nữa không ư? Không, tôi không hề cảm thấy như vậy, bởi vì tôi không buồn suy nghĩ về Hollywood nữa. Tôi không còn có nhu cầu gì với Hollywood nữa".
Trong cuộc phỏng vấn tới LHP Cannes, Depp chia sẻ khá sâu sắc về bản thân sau khi bước ra khỏi hoạt động kiện tụng với vợ cũ: "Tôi vẫn đang nỗ lực hiểu từ "tái xuất" mà các bạn hay dùng để nói về tôi. Trước nay, tôi vẫn luôn ở đây, tôi không hề bỏ đi đâu cả.
Dùng từ "tái xuất" với tôi bây giờ giống như thể tôi lại xuất hiện sau giai đoạn giấu mình đi, tôi sẽ nỗ lực múa may hết sức và hy vọng các bạn sẽ ủng hộ tôi vậy. Những gì các bạn đã đọc được về tôi và cuộc sống của tôi trong những năm qua, đa số những thông tin ấy đều rất kỳ khôi và toàn là giả tưởng".
Johnny Depp tại LHP Cannes 2023 (Ảnh: Daily Mail).
Kể từ sau khi bước ra khỏi hoạt động kiện tụng và dồn sức gây dựng lại sự nghiệp sau giai đoạn lao đao khủng hoảng vì bê bối, Depp khá trầm lắng. Nam tài tử tham gia nhiều kế hoạch và dự án mới, nhưng lại rất cầm chừng trong việc xuất hiện trước truyền thông. Depp mới chỉ xuất hiện tại LHP Cannes 2023 và hiện tại, tài tử tham gia một số hoạt động quảng bá cho phim Jeanne Du Barry.
Việc giành được chiến thắng trong vụ kiện với vợ cũ không khiến Depp hào hứng xuất hiện trở lại trước truyền thông và công chúng.
Trước tòa, khi được hỏi rằng bản thân Johnny Depp thấy mình đã mất đi những gì sau những cáo buộc của Amber Heard, nam tài tử từng nói: Khi những lời cáo buộc được đưa ra, rằng tôi là một gã say xỉn, nghiện ngập và đánh đập phụ nữ, tất cả mọi thứ đã kết thúc với tôi rồi. Chuyện này xảy ra khi tôi đã ngoài 50 tuổi. Tôi cảm thấy đời mình thế là hết.
Không cần biết kết quả của vụ kiện này như thế nào, tôi chỉ biết chắc chắn một điều rằng những cáo buộc này sẽ theo tôi đến hết đời. Sự việc này đã thu hút sự quan tâm quá lớn. Tôi thấy bản thân đã mất tất cả là bởi sự việc này không phải một gánh nặng nhất thời, tôi sẽ còn phải sống với gánh nặng ấy đến hết đời, vì những cáo buộc đã được đưa ra".
Johnny Depp xúc động khi phim "Jeanne Du Barry" công chiếu ở LHP Cannes (Video: Access Hollywood).
Johnny Depp sử dụng chất cấm năm 11 tuổi, quan hệ tình dục năm 13 tuổi
Một lý do khiến Depp từng là tay chơi khét tiếng ở Hollywood chính là bởi tuổi thơ bất ổn của nam tài tử. Thuở nhỏ, Johnny Depp phải chịu đựng sự tàn nhẫn đến khó tin của mẹ ruột - bà Betty Sue Palmer. Bà Betty có tâm lý bất ổn, dễ nổi cơn thịnh nộ.
Thuở nhỏ, Depp luôn phải chứng kiến mẹ la hét, ném đồ đạc, thậm chí hành xử bạo lực, thiếu kiểm soát đối với chính chồng con của mình. Trước những bất ổn ấy, người cha đã luôn cố gắng duy trì mọi việc ổn thỏa nhất có thể.
Johnny Depp hiện tại còn thử sức với hội họa (Ảnh: Daily Mail).
Johnny Depp từng nói: "Khi tôi còn nhỏ, trong nhà chúng tôi không có sự an toàn nào cả, cách duy nhất để bản thân mỗi người không gặp phải vấn đề lớn, đó là hãy cố gắng tránh xa những cơn thịnh nộ mỗi khi nó nổ ra. Mẹ của chúng tôi rất khó đoán, có những lúc bà ấy độc ác tới bất ngờ với ngay chính các con của mình. Quả thực, tôi đã có một tuổi thơ không bình thường".
Mẹ của Johnny Depp kết hôn 4 lần. Cha của nam tài tử - ông John Christopher Depp - là người chồng thứ hai của bà. Ông John vốn là một kỹ sư xây dựng, còn bà Betty là một nữ phục vụ bàn. Hiện tại, cha của Johnny Depp đã ở tuổi 87, còn mẹ của Depp đã qua đời nhiều năm.
Điều mà Johnny Depp nhớ nhất ở cha mình, đó là ông không bao giờ hành xử bạo lực hay đáp lại bằng những lời thô lỗ, xúc phạm vợ. Người cha đã luôn cố gắng giữ bình tĩnh trong mọi hoàn cảnh và duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các con của mình.
Chỉ tới năm 1978, khi Depp đã 15 tuổi, ông John mới quyết định sẽ dừng cuộc hôn nhân bất ổn này lại. Vào một buổi sáng khi ông chuẩn bị đi làm, ông mang theo tất cả đồ đạc của mình. Bà Betty đã rất suy sụp sau sự việc này. Depp tìm tới nơi làm việc của cha và nhận được câu trả lời: "Cha không thể chịu nổi nữa, cha không thể sống như vậy được nữa, các con giờ đây đã lớn cả rồi".
Johnny Depp sắp bước sang tuổi 61, hiện tại, tài tử sống khá lặng lẽ, khác hẳn phong cách "tay chơi" trước đây (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi người cha rời khỏi gia đình, mẹ của Johnny Depp đã nảy sinh ý định tự sát, nhưng may mắn, bà được Johnny Depp phát hiện kịp thời và đưa đi cấp cứu.
Depp cho biết vì tuổi thơ có nhiều bất ổn nên Depp đã sớm tìm tới các loại chất cấm từ năm... 11 tuổi, quan hệ tình dục từ năm... 13 tuổi. Ở tuổi 16, Depp bỏ học và bắt đầu theo đuổi sự nghiệp ca hát. Cuộc sống của Depp ở giai đoạn này rất khó khăn, chật vật. Ở tuổi 20, Depp thử sức với diễn xuất và nhanh chóng trở nên nổi tiếng.
Những xúc cảm của Johnny Depp về mẹ ruột từng được nam tài tử chia sẻ trong những cuộc phỏng vấn trước đây. Đó là những xúc cảm rất mâu thuẫn, Johnny Depp thấy mẹ rất kinh khủng nhưng cũng thích sự hài hước của bà. Năm 2016, bà Betty Sue đã qua đời vì bị ung thư ở tuổi 81.
