Trên sân khấu chương trình "Tết Vạn Lộc" với chủ đề "Tình xuân" ghi hình tối 29/11, các nghệ sĩ: NSND Minh Hằng, NSƯT Chí Trung, NSƯT Tiến Quang, Hiệp Vịt đã diễn tiểu phẩm "Chuyện cuối năm", kịch bản Lê Chí Trung. Tiểu phẩm nói về nỗi niềm của những ông quan về hưu mong chờ đồng nghiệp, nhân viên cũ đến thăm hỏi. Với những tình huống hài hước, các nghệ sĩ khiến khán giả cười nghiêng ngả khi xem họ diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hài kịch vẫn là những tiết mục ghi điểm với khán giả mà đạo diễn Nguyễn Công Vượng chú trọng. Ở tiểu phẩm "Tiếp thị cao cấp" (kịch bản Toàn Thắng) do Mr. Vượng Râu, nghệ sĩ Chiến Thắng, Thanh Tú thể hiện, với sự duyên dáng, 3 nghệ sĩ đã mang tới câu chuyện bi hài của nghề tiếp thị - việc lợi dụng lòng tin của người dân quê để lừa tiền (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình "Tết Vạn Lộc" được Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cấp phép biểu diễn vào ngày 6/12/2023. Trên sân khấu, NSND Thu Hiền thể hiện ca khúc "Mắt Huế xưa" (Quốc Dũng) (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Thái Bảo với ca khúc "Mùa xuân đầu tiên" khiến khán giả có phút giây lắng đọng dịp cuối năm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Danh ca Hương Lan thể hiện giọng hát ngọt ngào với ca khúc "Anh cho em mùa xuân". Các nghệ sĩ hy vọng rằng, với sự nỗ lực của mình, chương trình sẽ là một món ăn tinh thần đặc sắc dịp Tết đến xuân về (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Nguyễn Hưng hát "Hãy cho tôi". Vẫn với giọng hát nhiều nội lực, nam ca sĩ vẫn khiến người xem phấn khích (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Thúy Hường và nghệ sĩ Thúy Hằng, Trưởng Đoàn nghệ thuật dân gian UNESCO Việt Nam mang tới cho khán giả làn điệu quan họ cổ "Buôn bấc, bán dầu", "Giữa tối hôm rằm" (Ảnh: Ban Tổ chức).
