Tháng 10 vừa qua, nghệ sĩ cello Hà Miên đã ra mắt album Miên - Khi cello hát, nhận được sự đón nhận của khán giả. Album gồm 8 bản nhạc được chuyển thể từ những ca khúc Việt Nam nổi tiếng từ thập niên 60 đến 90, gắn với kỷ niệm của nhiều thế hệ.
Với sự ủng hộ của khán giả, Hà Miên quyết định sẽ thực hiện đêm nhạc mang tên Cello hát tình ca diễn ra vào ngày 24/11 tại Hà Nội. Với mong muốn mang lại cảm xúc hoài niệm cho khán giả, trong đêm nhạc tới, Hà Miên sẽ lựa chọn một số tác phẩm âm nhạc kinh điển mà có lẽ người Việt Nam nào cũng từng nghe qua sóng đài phát thanh, băng nhạc và các buổi trình diễn.
Nghệ sĩ Cello Hà Miên sẽ làm đêm nhạc của riêng mình vào 24/11 tới đây (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đó là bản nhạc Quê hương của nhạc sĩ Lưu Cầu, các bản Prélude của nghệ sĩ Nguyễn Hữu Tuấn thường được biết dưới một tên khác là Ký ức tuổi thơ. Đặc biệt là tác phẩm vẫn được gọi vui là "bản nhạc cho cello được nghe nhiều nhất Việt Nam" là Trở về đất mẹ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương.
Bên cạnh đó, những giai điệu của Mắt biếc (Ngô Thụy Miên), Khi người yêu tôi khóc (Trần Thiện Thanh), Thương nhau ngày mưa (Nguyễn Trung Cang), Cô gái đến từ hôm qua (Trần Lê Quỳnh), Hà Nội 12 mùa hoa (Giáng Son)… sẽ được biểu diễn tại đêm nhạc.
Tham gia biểu diễn cùng nữ nghệ sĩ cello có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, đồng thời là những người đồng hành trên con đường âm nhạc của nhân vật chính là nghệ sĩ violin Trịnh Minh Hiền, nghệ sĩ piano Bùi Đăng Khánh và nghệ sĩ saxophone Lê Duy Mạnh.
Ngoài ra, hòa với tiếng đàn của Hà Miên còn có sự góp giọng của hai ca sĩ với phong cách trữ tình và cổ điển là Nguyễn Tuấn Anh và Thăng Long.
Bùi Hà Miên sinh ra trong một gia đình âm nhạc. Cô bắt đầu học chơi cello với mẹ từ năm sáu tuổi rồi theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam từ năm 1992.
Suốt nhiều năm làm nghề, cô có cơ hội làm việc và cộng tác với các nhà soạn nhạc và nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam và quốc tế, từng biểu diễn ở nhiều nước. Hiện tại, Hà Miên là giảng viên cello của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, thành viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
