Hoàng Hà từng được khán giả biết đến khi đóng nàng thơ Dao Ánh trong phim điện ảnh "Em và Trịnh". Cuối năm 2023, cô lần đầu đóng phim giờ vàng VTV, thủ vai Mai Dương trong phim "Chúng ta của 8 năm sau", nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả.
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Hoàng Hà cho biết cô hạnh phúc khi sự nghiệp diễn xuất có những bước tiến mới, bản thân bước ra được vùng an toàn. Ở mỗi vai diễn, Hoàng Hà đặt tâm huyết vào nhân vật. Khi vai diễn được đón nhận, cô choáng ngợp, bất ngờ và biết ơn những lời động viên, khen ngợi từ người hâm mộ.
Sau năm 2023 chăm chỉ hoạt động, nữ diễn viên quyết định dành thời gian nghỉ ngơi. Hằng ngày, cô đọc sách, xem phim, đi ăn uống hoặc du lịch cùng bạn bè.
"Trước đây, tôi bận rộn, không biết cách nghỉ ngơi hay chăm sóc bản thân. Giờ tôi nhận ra những quãng nghỉ rất quan trọng, giúp tôi hồi phục tinh thần, có thêm năng lượng để tiếp tục sáng tạo nghệ thuật", diễn viên chia sẻ.
Đầu năm nay, Hoàng Hà nhận nhiều lời mời đóng phim truyền hình và điện ảnh nhưng cô không vội vàng mà cân nhắc kỹ lưỡng.
"Tôi đọc kỹ các kịch bản để xem mình hợp với vai nào. Mọi thứ chỉ đang trong quá trình thảo luận chứ tôi chưa nhận vai. Tôi muốn chắc chắn từng bước đi để phát triển độ chín sự nghiệp. Ít nhất tôi hy vọng vai diễn tiếp theo sẽ "đi ngang" hoặc đi lên chứ không thể đi xuống so với trước. Tôi nghĩ tôi đã sẵn sàng và sẽ sớm trở lại màn ảnh", Hoàng Hà nói.
Nữ diễn viên cho biết thêm, ở những dự án mới, cô muốn được thử sức những vai diễn mới mẻ để tránh lặp lại chính mình. "Có thể có những vai diễn mà tôi không dám chắc mình sẽ diễn hay, nhưng nếu được làm điều mới, không nằm ngoài khả năng, thì tôi sẽ cân nhắc", người đẹp gốc Hà Nội cho hay.
Hoàng Hà tiết lộ với phóng viên thu nhập của cô hiện ở mức ổn: "Tôi không thể chia sẻ chi tiết nhưng nguồn tài chính của tôi tốt hơn trước khá nhiều. Tôi không nhìn vào con số cát-xê mà nhìn vào những cơ hội. Trộm vía, con số hiện tại cao gấp 10 lần thời mới vào nghề".
Sau thời gian Nam tiến, Hoàng Hà vẫn ở nhà thuê tại TPHCM. Cô có nhiều mục tiêu tài chính nhưng không quan trọng chuyện mua nhà. "Sẽ đến lúc tôi mua cái này, cái kia cho bản thân. Nhưng tôi nghiêng về những cách đầu tư khác để tiền sinh ra tiềnc chứ không vội mua những tiêu sản chưa thực sự cần thiết", Hoàng Hà đưa ra quan điểm.
Sau thành công của "Chúng ta của 8 năm sau", Hoàng Hà và bạn diễn Quốc Anh được nhiều khán giả ghép đôi. Nữ diễn viên khẳng định cô và Quốc Anh chỉ là bạn bè. Khi phim đóng máy, 4 diễn viên chính vẫn thi thoảng liên lạc qua nhóm chat, hẹn đi ăn uống, tụ tập. 
Ở tuổi 28, Hoàng Hà cân bằng sự nghiệp và đời tư. Cô cho biết mẫu bạn trai lý tưởng là người có chỉ số cảm xúc cao, thông minh, có thể trò chuyện cùng cô về nhiều vấn đề trong cuộc sống. "Tôi không thể hẹn hò cùng người mà mình không thể nói chuyện cùng. Tôi cũng không phân loại mẫu bạn trai cùng nghề hay ngoài nghề mà để mọi thứ diễn ra tự nhiên theo rung động của cảm xúc", diễn viên nói. 
Nàng thơ "Em và Trịnh" cũng cho biết tùy vào từng giai đoạn, cô sẽ ưu tiên sự nghiệp hoặc bản thân, gia đình, bạn bè và các mối quan hệ cá nhân: "Điều gì trong cuộc sống mang cho tôi hạnh phúc, tôi đều trân trọng. Những thời điểm áp lực công việc, tôi sẽ gạt công việc sang một bên để dành thời gian cho bản thân" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoàng Hà sinh năm 1996, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Cô bắt đầu theo đuổi công việc diễn xuất từ năm 2015, từng góp mặt trong một số phim ngắn và quảng cáo như Thanh xuân, Nụ cười từ trái tim, 17 một lần nữa, Cô gái của những ngày đã qua, Tết gần tết xa…
Sau thành công của vai nàng thơ Dao Ánh trong phim Em và Trịnh, Hoàng Hà rẽ hướng sang phim truyền hình trong phim Chúng ta của 8 năm sau.
Phim gần nhất có sự tham gia của cô là Kẻ ăn hồn, ra rạp tháng 12/2023.
