Năm 2020, Bùi Dương Thái Hà giành ngôi Quán quân Giọng hát hay Hà Nội - cuộc thi mà diva Hồng Nhung từng đăng quang năm 1987. Sau cuộc thi, cô ra mắt một số sản phẩm âm nhạc như Thì thôi, Anh là may mắn của em, Cô Tịch... và loạt clip cover các ca khúc hit nhận được hàng trăm ngàn lượt xem trên YouTube. 
Nữ ca sĩ được đánh giá có giọng hát tốt, ổn định. Cô từng được nhạc sĩ Huy Tuấn dành nhiều sự ưu ái khi trở thành nghệ sĩ trẻ duy nhất song ca với diva Hồng Nhung trong một chương trình do anh làm giám đốc âm nhạc.
Bùi Dương Thái Hà - Quán quân "Giọng hát hay Hà Nội" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Kỷ niệm 3 năm đoạt giải quán quân, tối 9/10, Bùi Dương Thái Hà ra mắt MV Chẳng cần anh phải nói đánh dấu sự trở lại đường đua Vpop. Ca khúc mới là sáng tác của nhạc sĩ Vũ Khắc Anh, thuộc thể loại ballad. Phần MV xoay quanh hình ảnh một cô gái sau khi tình yêu tan vỡ, luôn mong chờ người yêu quay về.
Nữ ca sĩ chia sẻ: "Sau Giọng hát hay Hà Nội, tôi cố gắng tìm những cuộc thi phù hợp để có thể đẩy mạnh hơn tên tuổi của mình. Tuy nhiên, vì một vài lý do cá nhân mà tôi "hụt" những cuộc thi hot, đó cũng là điều tôi khá tiếc nuối.
Với những nghệ sĩ trẻ còn đang tìm vị trí cho mình như tôi, các cuộc thi trở thành một bệ phóng hữu hiệu, tuy nhiên cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng, trau dồi cẩn thận về giọng hát để có thể đem tới cho khán giả những tiết mục chỉn chu nhất, tránh nhiều về số lượng nhưng chất lượng lại qua loa".
Bùi Dương Thái Hà theo đuổi phong cách nữ tính, quyến rũ (Ảnh: Bùi Dương Thái Hà).
Quán quân Giọng hát hay Hà Nội cho biết sản phẩm lần này được xem là bước đệm để cô và ê-kíp "đo" thị hiếu khán giả. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng ca khúc có phần giai điệu tương đồng với bản hit Có anh ở đây rồi của ca sĩ Anh Quân Idol cách đây 8 năm. Đáng nói, cả 2 ca khúc đều do Vũ Khắc Anh sáng tác.
Về việc này, tác giả Vũ Khắc Anh chia sẻ: "Nếu để ý kỹ thì một số nhạc sĩ viết khá nhiều bài na ná nhau, đôi khi đó cũng là gu âm nhạc riêng, chất riêng của họ, và tôi cũng không phải ngoại lệ".
Bùi Dương Thái Hà sinh năm 1998, tốt nghiệp chuyên ngành thanh nhạc biểu diễn của Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô hiện là ca sĩ nhạc nhẹ của Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam.
Năm 2020, Bùi Dương Thái Hà giành ngôi Quán quân Giọng hát hay Hà Nội - cuộc thi mà diva Hồng Nhung từng đăng quang năm 1987.
