NSND Trần Nhượng sinh năm 1952, ông từng gây ấn tượng mạnh với khán giả qua những bộ phim như: Chủ tịch tỉnh, Khi đàn chim trở về, Bản di chúc bí ẩn, Người phán xử, Những cô gái trong thành phố, Sinh tử, Bão ngầm…
Ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND vào năm 2015. Hiện tại, dù đã bước vào tuổi 72, ông vẫn là gương mặt đắt show với nhiều dự án nghệ thuật.
NSND Trần Nhượng thừa nhận, về hưu, ông lại được mời tham gia nhiều dự án nghệ thuật (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Trần Nhượng cho biết, về hưu, ông lại bận hơn lúc còn đi làm, nhưng ông vui vì thấy mình vẫn còn được khán giả yêu mến.
"Nhiều người về hưu sẽ có tâm lý nghỉ ngơi, an nhàn, ở nhà trông cháu hay tìm đến những thú vui giải trí như đánh cờ, đi chơi với những người bạn. Còn tôi hơi ngược đời, vì nghỉ hưu rồi tôi làm việc nhiều hơn 10 lần so với trước. Tôi là người nếu không làm việc sẽ không chịu được, tôi không thể ở nhà lủi thủi một mình được", ông cho biết.
Mới đây, NSND Trần Nhượng tham gia vào phim ca nhạc Con không thích Tết của đạo diễn Nguyễn Love và ca sĩ Phương Nhung. Sản phẩm như một lời động viên, sưởi ấm những người con xa quê luôn hướng về mái nhà yêu dấu dịp Tết đến xuân về.
NSND Trần Nhượng rất xúc động khi tham gia phim này. Ông nói: "Tôi cũng có 2 con trưởng thành, đứa ở riêng, đứa vào TPHCM lập nghiệp. Vì mưu sinh mà các con đều phải rời xa bố mẹ. Ngày Tết là thời điểm cả gia đình quây quần bên nhau, gia đình tôi cũng mong sự đoàn tụ, sum vầy. Tôi mong rằng, mọi người đừng vì ghét Tết mà bỏ qua thời khắc hạnh phúc hiếm hoi đó", NSND Trần Nhượng chia sẻ.
Nghệ sĩ chia sẻ thêm, dù con trai ông là đạo diễn Bình Trọng luôn muốn Tết đón bố về quây quần cho đầm ấm nhưng ông quen ở một mình, nhà 2 bố con lại không quá xa nên ông nói "con cứ chạy đi chạy lại với mình là vui".
Theo đó, Con không thích Tết là phim ca nhạc debut (ra mắt công chúng) của Phương Nhung, hướng tới mục tiêu làm ca sĩ chuyên nghiệp, với những tác phẩm chất lượng về giọng hát lẫn nội dung.
Phương Nhung cũng là một người con xa quê lên Thủ đô lập nghiệp, nữ ca sĩ đã khóc rất nhiều khi lần đầu thể hiện ca khúc. Đây cũng là món quà mà Phương Nhung muốn gửi tới bố mẹ, tới tất cả những tâm hồn luôn mong nhớ gia đình, muốn trở về đoàn viên, sum họp.
Ngoài NSND Trần Nhượng, phim ca nhạc Con không thích tết còn có sự góp mặt của các diễn viên như: NSƯT Xuân Đồng, NSƯT Minh Phương, ca sĩ Phương Nhung, diễn viên Sỹ Hưng, Muối Dubai, Suri Tuệ Nhi...
Cảnh đoàn viên trong MV "Con không thích Tết" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đạo diễn Nguyễn Love cho biết: "Suri Tuệ Nhi (8 tuổi) nhỏ nhất đoàn phim, rất đam mê nghệ thuật. Quay phim này đúng dịp miền Bắc rét đậm nhưng 1h sáng, 2 mẹ con Suri từ Nghệ An bắt xe tới Hà Nội là 4h sáng. Mẹ Suri nhắn tin cho tôi sẽ từ bến xe tới thẳng điểm quay.
Tôi thương quá bảo 2 mẹ con qua nhà tôi rồi chờ trời sáng thì đi quay. Hình ảnh 2 mẹ con vượt mấy trăm cây số để tham gia phim của bé khiến tôi rất cảm kích. Cô bé 8 tuổi nhưng vô cùng thông minh, diễn xuất tự nhiên".
Đạo diễn Nguyễn Love cho biết đây là phim ca nhạc tâm huyết của mình. "Dù bạn có là ai, có đang ở đâu thì trở về bên bố mẹ, sum họp đón Tết cũng là điều vô cùng quý giá. Đó là liều thuốc tinh thần mạnh mẽ, là động lực để ta phấn đấu cho một năm mới thành công", nam đạo diễn chia sẻ.
