Dự lễ khai mạc Festival Ninh Bình - Tràng An năm 2023 có Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân; đông đảo lãnh đạo các Bộ, ban, ngành trung ương; lãnh đạo tỉnh Ninh Bình và hàng nghìn du khách thập phương.
Lễ khai mạc Festival Ninh Bình - Tràng An năm 2023 diễn ra tại Quần thể danh thắng Tràng An - Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới (Ảnh: Thái Bá).
Festival Ninh Bình - Tràng An năm 2023 với chủ đề Sắc màu di sản - Hội tụ và lan tỏa là sự kiện văn hóa, du lịch đặc sắc có ý nghĩa quan trọng nhằm quảng bá các giá trị di sản văn hóa, truyền thống tốt đẹp của con người, vùng đất Cố đô Hoa Lư.
Bên cạnh đó, quảng bá các giá trị di sản văn hóa của các vùng, miền trong cả nước, đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, mở đầu cho mục tiêu xây dựng công nghiệp văn hóa tại vùng đất cố đô đầy ắp di sản.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Phạm Quang Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình nêu rõ, lựa chọn chủ đề "Sắc màu di sản - Hội tụ và lan tỏa", Ninh Bình hướng đến mục tiêu xây dựng thương hiệu lễ hội riêng, có tính chất thường niên, thu hút, mở rộng các hoạt động giao lưu văn hóa trong nước, quốc tế, tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa các quốc gia, dân tộc, góp phần thúc đẩy hòa bình và hợp tác phát triển.
Ông Phạm Quang Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình phát biểu tại lễ khai mạc (Ảnh: Thái Bá).
Ninh Bình tổ chức Festival Ninh Bình - Tràng An năm 2023 tiếp nối thành công của Festival Tràng An kết nối di sản - Ninh Bình năm 2022. Lễ hội năm nay sẽ đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, tôn vinh các giá trị di sản văn hóa trên địa bàn tỉnh, các vùng miền trong nước, quốc tế.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân biểu dương, đánh giá cao tỉnh Ninh Bình cùng các địa phương trong cả nước đã có nhiều hoạt động gìn giữ, tôn vinh, phát huy giá trị các di sản văn hóa - tài sản quý báu và niềm tự hào của dân tộc ta.
Phó Chủ tịch nước mong muốn, Festival Ninh Bình - Tràng An sẽ tiếp tục nhận được sự hưởng ứng, tham gia rộng rãi của các tổ chức, cá nhân, của Nhân dân và du khách ở trong và ngoài nước, trở thành một thương hiệu văn hóa đặc sắc của Ninh Bình, mang tầm quốc gia và quốc tế.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân mong muốn, Ninh Bình đi đầu cả nước về phát triển công nghiệp văn hóa (Ảnh: Thái Bá).
"Đảng bộ và Nhân dân tỉnh Ninh Bình tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, yêu nước, khát vọng vươn lên, phát huy tối đa tiềm năng, giá trị độc đáo và lợi thế riêng có của vùng đất Cố đô Hoa Lư, quyết tâm xây dựng Ninh Bình đến năm 2035 trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
Ninh Bình là một trong những địa phương đi đầu cả nước về phát triển công nghiệp văn hóa, là hình mẫu tiêu biểu kết hợp hài hòa giữa phục dựng, bảo tồn di sản với tăng trưởng xanh, phát triển bền vững", Phó Chủ tịch nước nêu rõ.
Chương trình nghệ thuật đặc sắc tại lễ khai mạc Festival Ninh Bình - Tràng An năm 2023 (Ảnh: Thái Bá).
Sau lễ khai mạc, hàng nghìn người dân và du khách được thưởng thức chương trình nghệ thuật Ninh Bình - tinh hoa miền di sản và Ngàn tinh hoa hội tụ. Đặc biệt, lần đầu tiên người dân Cố đô Hoa Lư được thưởng thức chương trình nghệ thuật thực cảnh trong không gian huyền ảo của Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An.
