Sáng 17/4, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH-TT&DL) tổ chức trao giải thưởng cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024) và 65 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh - Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn (19/5/1959 - 19/5/2024).
Toàn cảnh trao hai giải thưởng cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024) và 65 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh - Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn (19/5/1959 - 19/5/2024) (Ảnh: Lạc Thành).
Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Quốc Huy - Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở - cho biết, các tác phẩm tranh cổ động được tuyển chọn trưng bày triển lãm và đạt giải thưởng đã thể hiện rõ nội dung tuyên truyền, đáp ứng yêu cầu về mỹ thuật.
Thông qua ngôn ngữ và hình ảnh, màu sắc, các tác phẩm đã chuyển tải ý nghĩa, tầm vóc, giá trị lịch sử vĩ đại của Chiến thắng Điện Biên Phủ cũng như của đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh huyền thoại góp phần làm nên đại thắng mùa xuân năm 1975.
Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở cho biết, hoạt động tuyên truyền cổ động khẳng định sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh và tinh thần đại đoàn kết dân tộc đi đến thắng lợi của hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và chống mỹ; khơi dậy và phát huy truyền thống yêu nước chủ nghĩa anh hùng cách mạng, ý chí quyết chiến, quyết thắng.
Các cuộc thi do Cục Văn hóa cơ sở tổ chức, phát động từ ngày 24/10 đến hết ngày 10/12/2023. Ban Tổ chức đã nhận được hơn 1.000 tác phẩm tham gia 2 cuộc thi.
Kết thúc cuộc thi, Hội đồng nghệ thuật đã tuyển chọn 16 giải trong cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Trong đó, giải nhất thuộc về tác giả Đỗ Như Điềm (Thái Bình) với tác phẩm Tất cả cho chiến dịch Điện Biên Phủ. Tác giả Đỗ Như Điềm cũng nhận 2 giải nhì với tác phẩm Điện Biên Phủ, Chiến thắng của sức mạnh đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, giải nhì cũng được trao cho tác giả Nguyễn Duy Thành (Hà Nội) với tác phẩm Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ - Bác bảo thắng là thắng...
Ban Tổ chức cũng trao 2 giải ba, 10 giải khuyến khích và 1 giải phong trào cho các tác giả khác.
Bà Ninh Thị Thu Hương - Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở - Trao giải nhất cho các tác giả tại 2 cuộc thi (Ảnh: Lạc Thành).
Đối với cuộc thi sáng tác tuyên truyền kỷ niệm 65 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh - Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn, Hội đồng nghệ thuật đã tuyển chọn 65 tác phẩm trưng bày triển lãm, trong đó có 17 giải thưởng.
Trong đó, giải nhất được trao cho tác giả Phạm Bình Định (Hà Nội) với tác phẩm Chào em cô gái mở đường. Hai giải nhì trao cho tác giả Nguyễn Công Quang (Hà Nội) với tác phẩm Con đường huyền thoại và tác giả Nguyễn Duy Thành (Hà Nội) với tác phẩm Soi cho ta đi đánh trận trường kỳ.
Ban Tổ chức cũng trao 3 giải ba, 10 giải khuyến khích và 1 giải phong trào tại Lễ trao giải.
