Quân đội Tây Sơn: Lịch sử bằng hình ảnh của tác giả Đoàn Nguyên Khánh, do Nhà xuất bản Trẻ phát hành vào tháng 7.
Sách dày 188 trang, gồm 5 phần: Diễn biến thời cuộc; Quân đội (Bộ binh, Tượng binh, Thủy binh, Lực lượng người dân tộc); Hỏa khí; Chiến thuật và Chỉ huy.
Cuốn sách gồm 175 tranh ảnh lịch sử, 73 ảnh hiện vật vũ khí, QR Code dẫn đến 3 video khai triển thêm.
Người đọc có thể dễ dàng xem video cách sử dụng súng hỏa mai khi quét mã QR ở trang 35, video mở rộng về Bổ tử dành cho quan võ nhà Thanh khi quét mã QR ở trang 135, video so sánh thú vị về vua Quang Trung và Alexander Đại đế khi quét mã QR ở trang 171.
Bằng cách này, độc giả không chỉ được tiếp nhận thông tin bằng trực giác mà còn bằng thính giác, tăng sự hứng thú, tò mò tìm hiểu lịch sử.
Bìa sách "Quân đội Tây Sơn - Lịch sử bằng hình ảnh" (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Độc giả được tiếp nhận thông tin một cách chân thực và sinh động nhất (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Nhiều hình ảnh được chụp, vẽ từ các nhiếp ảnh gia, họa sĩ và nguồn hình ảnh phong phú từ các thư viện, bảo tàng nổi tiếng trong và ngoài nước, đã tái hiện chân thực và sinh động một giai đoạn lịch sử hào hùng trong Quân đội Tây Sơn.
Người đọc sẽ biết quân Tây Sơn, quân Xiêm hay quân Thanh sử dụng những loại vũ khí nào qua các phần giới thiệu cụ thể. Hai trận chiến nổi tiếng cũng được hình ảnh hóa đẹp mắt là trận Rạch Gầm - Xoài Mút và trận Ngọc Hồi - Đống Đa.
Cuốn sách làm nổi bật tư duy quân sự cách tân, những chiến thuật mưu trí và sự xông pha đi đầu trong trận mạc của Nguyễn Huệ.
Ngoài ra, quân đội với tổ chức quy củ và hiện đại gồm bộ binh, tượng binh, thủy binh, có sự tham gia đông đảo của người Thượng, người Chăm, sử dụng hỏa khí là trung tâm, đã giúp quân đội Tây Sơn có được sức mạnh vượt trội.
Quân đội Tây Sơn phù hợp với mọi lứa tuổi, cho những ai yêu thích và quan tâm lịch sử, thích hợp làm tư liệu tham khảo trong nhà trường. Sách cũng phù hợp làm một món quà đặc biệt hay để trưng bày trong tủ sách gia đình hoặc tại các cơ quan vì tính lịch sử và trang trọng của nó. 
Cuốn sách còn mang đến 73 ảnh hiện vật vũ khí (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Cuốn sách làm nổi bật tư duy quân sự cách tân, những chiến thuật mưu trí và sự xông pha đi đầu trong trận mạc của Nguyễn Huệ (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Đào Nguyên Khánh, 36 tuổi,  quê TP Quy Nhơn, là con trai của nhiếp ảnh gia Đào Tiến Đạt, có niềm đam mê đặc biệt với lịch sử nước nhà.
Sau nhiều năm ấp ủ, anh đã cùng Nhà xuất bản Trẻ thực hiện cuốn sách lịch sử về triều đại Tây Sơn. Tác phẩm với nhiều tư liệu lịch sử được trình bày lôi cuốn, hấp dẫn, có góc nhìn mới mẻ cùng nhiều hình ảnh minh họa sống động. 
