Ngày 19/5, đoạn clip ghi lại hình ảnh của Quan Hiểu Đồng xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes 2024 được chia sẻ trên khắp các nền tảng mạng xã hội Trung Quốc. Nữ diễn viên Trung Quốc là một trong những nghệ sĩ châu Á có mặt sớm nhất tại Cannes (Pháp) để tham dự LHP năm nay. 
Quan Hiểu Đồng bị người của Ban Tổ chức nhắc nhở vì tạo dáng quá lâu trên thảm đỏ LHP Cannes 2024 (Ảnh: Sohu).
Trong đoạn clip, Quan Hiểu Đồng được cho là có hành động không đẹp mắt khi cô cố tình kéo dài thời gian tạo dáng trên thảm đỏ. Theo quy định, các nghệ sĩ chỉ có tối đa 30 giây tạo dáng chụp hình trên thảm đỏ Cannes, những nghệ sĩ vượt quá thời gian quy định sẽ bị nhắc nhở. 
Vượt quá thời gian quy định của Ban Tổ chức nên Quan Hiểu Đồng đã bị thành viên của Ban Tổ chức LHP Cannes ra nhắc nhở, yêu cầu cô nhanh chóng rời khỏi thảm đỏ. 
Được biết, không chỉ tạo dáng trên đường thảm đỏ dài 60m, Quan Hiểu Đồng còn đứng khoe sắc trên bậc thang. Nữ diễn viên chỉ di chuyển 2-3 bậc thang sau đó dừng lại để phóng viên chụp hình. Người của Ban Tổ chức đã có mặt để nhắc nhở nữ diễn viên di chuyển. 
Đoạn clip ghi lại hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và khiến khán giả của quốc gia tỷ dân không hài lòng. Nhiều khán giả thừa nhận, họ xấu hổ vì hành động "câu giờ" của Quan Hiểu Đồng và các nghệ sĩ Trung Quốc khi tham dự sự kiện quốc tế như LHP Cannes. 
Quan Hiểu Đồng (SN 1997) trưởng thành trong một gia đình có truyền thống 3 đời làm nghệ thuật. Cha của Hiểu Đồng là nghệ sĩ sân khấu chuyên nghiệp, mẹ là diễn viên kịch nói nổi tiếng. Vì vậy, ngay từ nhỏ Quan Hiểu Đông đã có tình yêu mãnh liệt với nghệ thuật.
Quan Hiểu Đồng có mặt trong lễ khai mạc LHP Cannes 2024 (Ảnh: Getty Images).
Ngay từ khi còn nhỏ, Quan Hiểu Đông đã có thành tích đáng kể trong làng giải trí khi được mời tham gia nhiều sự kiện quốc tế và là gương mặt thường xuyên trên phương tiện truyền thông Hoa ngữ. Cô được truyền thông Trung Quốc gọi là "con gái quốc dân" và là một trong tứ tiểu hoa đán của Trung Quốc cùng Trịnh Sảng, Dương Tử và Châu Đông Vũ.
Với khán giả châu Á, Quan Hiểu Đồng là cái tên khá nổi tiếng nhưng với truyền thông quốc tế, nữ diễn viên thế hệ 9X là một gương mặt khá xa lạ. Được biết, Quan Hiểu Đồng tham gia dự LHP Cannes 2024 với tư cách khách mời, không phải diễn viên có phim tranh giải. 
Ngọc nữ sinh năm 1997 là Đại sứ du lịch của thành phố Nice (Pháp). Trước ngày sang Pháp tham dự sự kiện, Quan Hiểu Đồng hé lộ với người hâm mộ những bộ trang phục, nữ trang cao cấp mà cô mới tới Cannes. Vì không có tác phẩm gây tiếng vang, Quan Hiểu Đồng không được Ban Tổ chức LHP Cannes ưu ái.
Cách đây vài ngày, nữ diễn viên Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ cố nán lại để tạo dáng, vẫy tay thu hút sự chú ý của phóng viên dù ống kính máy ảnh đều đã hạ xuống. Ngay lập tức, nhân viên của Ban Tổ chức tiến đến yêu cầu họ nhanh chóng rời đi.
Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ cũng bị nhắc nhở khi cố tình tạo dáng trên thảm đỏ Cannes quá giờ quy định (Ảnh: Cannes).
Sau đó, 3 nghệ sĩ di chuyển đến khu vực cầu thang thảm đỏ nhưng vẫn tiếp tục tạo dáng. Ngay cả khi đã đi đến trước cửa vào hội trường chính, Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ vẫn không có ý định di chuyển. Thành viên Ban Tổ chức phải ra hiệu cho họ rời đi để tránh ùn tắc. 
Thông tin về Đồng Lệ Á lập tức được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhận về nhiều bình luận. Một ý kiến viết trên Sohu: "Họ đều là ngôi sao có tiếng, tới tham dự một sự kiện quốc tế nhưng lại có cách hành xử thiếu tinh tế".
LHP Cannes không chỉ là một sự kiện điện ảnh quốc tế thường niên mà còn là một sàn diễn thời trang của các nghệ sĩ. Đây là cơ hội để các nghệ sĩ giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm làm nghề và cũng là sân chơi để các gương mặt mới tìm kiếm cơ hội làm việc. Nhiều năm qua, lượng nghệ sĩ Trung Quốc đổ bộ tới LHP Cannes ngày càng đông. 
Trong số các nghệ sĩ Trung Quốc, chỉ có Củng Lợi, Chương Tử Di, Phạm Băng Băng là nhận được ưu đãi đặc biệt từ Ban Tổ chức. Họ được đưa đón bằng xe riêng, có thời gian sải bước trên thảm đỏ lâu hơn, được Ban Tổ chức chăm sóc đặc biệt.
Củng Lợi là nghệ sĩ Trung Quốc hiếm hoi được Ban Tổ chức LHP Cannes ưu ái đặc biệt (Ảnh: Getty Images).
Hầu hết các nghệ sĩ Trung Quốc đều chịu cảnh "ghẻ lạnh" của ống kính máy ảnh. Vì vậy, để gây ấn tượng với truyền thông, các nghệ sĩ Trung Quốc có thể phải sử dụng các chiêu trò. Họ có thể diện trang phục kiệm vải, tạo dáng khác biệt hay tạo dáng quá giờ quy định. 
Các năm trước, Dương Mịch, Cảnh Điềm, Trương Hinh Dư, Dương Mịch, Kim Xảo Xảo, Vương Lệ Khôn... từng bị chỉ trích vì cố tình nán lại bất kể việc người của Ban Tổ chức có ý kiến.
Năm 2019, Cảnh Điềm từng bị nhân viên của Ban Tổ chức Cannes nhắc 3 lần để rời khỏi thảm đỏ. Năm 2012, Dương Mịch từng bị chỉ trích vì cố tình nán lại trên thảm đỏ để tạo dáng chụp hình dù được người của Ban Tổ chức nhắc nhở. Sau đó, người đẹp đôi co với người của Ban Tổ chức chương trình.
