Theo CNN, vào tháng 6, nhà đấu giá Sotheby's sẽ đấu giá bìa gốc của cuốn Harry Potter và Hòn đá phù thủy, của họa sĩ Thomas Taylor, với giá lên tới 600.000 USD (hơn 15 tỷ đồng). Đây là món đồ liên quan đến thương hiệu Harry Potter có giá cao nhất. 
Trong ảnh bìa, họa sĩ tái hiện phù thủy trẻ Harry Potter với mái tóc nâu sẫm đặc trưng, cặp kính tròn và vết sẹo hình tia chớp, sẵn sàng lên chuyến tàu tốc hành cho chuyến đi đầu tiên đến trường Hogwarts.
Nhà đấu giá cho biết bìa của Taylor đã được sử dụng cho một số phiên bản dịch toàn cầu, trừ Mỹ. 
Họa sĩ minh họa sách thiếu nhi Thomas Taylor đã tạo ra bìa gốc của cuốn "Harry Potter và hòn đá phù thủy" (Ảnh: Sotheby's).
Theo Sotheby's, họa sĩ Taylor, lúc đó mới 23 tuổi, đã tạo ra ảnh bìa gốc trong hai ngày.
Thời điểm cuốn sách được xuất bản, Taylor đang làm việc trong một hiệu sách và được các đồng nghiệp quảng cáo với khách hàng rằng ông là tác giả trang bìa.
Theo thông cáo báo chí của Sotheby's ngày 2/5, bức tranh minh họa lần đầu tiên được bán đấu giá tại Sotheby's ở London vào năm 2001, với giá gấp khoảng 4 lần giá ước tính, kỷ lục 85.750 bảng Anh (gần 2,7 tỷ đồng).
"Hơn 20 năm sau, bức tranh minh họa ban đầu sẽ quay trở lại cuộc đấu giá, khả năng không chỉ vượt xa giá trị đã bán trước đó mà còn có thể lập kỷ lục đấu giá mới cho bất kỳ món đồ nào liên quan đến Harry Potter", nhà đấu giá cho biết.
Bức tranh minh họa sẽ được trưng bày vào ngày 26/6 tại Sotheby's ở New York cùng các tác phẩm văn học Anh và Mỹ khác. Trước đó, hình minh họa và bản thảo sẽ được trưng bày từ ngày 21 đến 25/6.
Nhà đấu giá cũng sẽ giới thiệu một trong 6 bản viết tay quyển Những chuyện kể của Beedle người hát rong (2007) của J.K.Rowling vào ngày 10/7. Trước đây, nó được dùng làm quà tặng cho những người có liên quan chặt chẽ đến việc xuất bản bộ truyện Harry Potter. 
Ấn bản đầu tiên của cuốn sách "Harry Potter và Hòn đá phù thủy" năm 1997 (Ảnh: Shutterstock).
Harry Potter là một loạt tiểu thuyết huyền bí gồm 7 phần của nhà văn người Anh J.K.Rowling.
Bộ truyện viết về những cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thủy Harry Potter cùng 2 người bạn thân Ron Weasley và Hermione Granger, lấy bối cảnh tại trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts.
Những cuộc phiêu lưu tập trung vào cuộc chiến của Harry Potter trong việc chống lại Chúa tể Hắc ám Voldemort.
Bộ truyện kết hợp nhiều thể loại, bao gồm giả tưởng và giai đoạn tuổi mới lớn (với các yếu tố huyền bí, kinh dị, phiêu lưu và lãng mạn), nhiều ý nghĩa về văn hóa và tư liệu tham khảo. 
Đến tháng 2/2018, cả 7 quyển đã bán được hơn 500 triệu bản, trở thành bộ sách bán chạy nhất trong lịch sử và được dịch sang 67 ngôn ngữ.
Tại Việt Nam, bộ truyện được Nhà xuất bản Trẻ xuất bản từ bản dịch của dịch giả Lý Lan.
Nhờ vào sự thành công của bộ truyện, J.K.Rowling đã trở thành nhà văn giàu nhất trong lịch sử văn học. 
