Người con trai út của "ông vua pop" Michael Jackson - Bigi Jackson (22 tuổi) - đã đưa bà nội - Katherine Jackson (93 tuổi) - ra tòa, vì những bất đồng trong vấn đề chi tiêu tiền bạc thuộc vào khối tài sản do cha ruột của cậu để lại.
Bigi đề nghị tòa án đưa ra lệnh cấm chính thức đối với bà Katherine trong việc sử dụng tiền bạc thuộc vào khối tài sản do cha cậu để lại vào các hoạt động kiện tụng mà bà đang theo đuổi.
Bigi Jackson đang ở tuổi 22 (Ảnh: New York Post).
Đơn này vừa được phía Bigi đưa ra tòa nhằm chấm dứt việc bà Katherine có nguồn hỗ trợ tài chính để tiếp tục việc theo đuổi hoạt động kiện tụng tiêu tốn tiền bạc.
Hiện tại, bà Katherine phản đối cách một số bên liên quan xử lý gia tài âm nhạc do con trai bà để lại. Để can thiệp và khiến mọi việc diễn ra theo đúng mong muốn của bản thân, bà Katherine đã kiện các bên này ra tòa. Chi phí theo đuổi kiện tụng được bà lấy từ nguồn tiền thuộc vào khối tài sản do con trai Michael Jackson để lại.
Về Bigi Jackson, cậu ra đời hồi năm 2002 bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ. Danh tính người mẹ của cậu chưa bao giờ được tiết lộ. Khi cha ruột qua đời, Bigi mới 7 tuổi. Dù vậy, những cảm nhận của cậu về cha vẫn rất sâu sắc.
Bigi rất quan tâm tới các hoạt động bảo vệ thiên nhiên, môi trường. Đây cũng là hoạt động mà Michael Jackson từng rất quan tâm lúc sinh thời.
Bigi là người con út trong 3 người con của "ông vua pop" Michael Jackson. Bigi còn có anh trai Prince (27 tuổi) và chị gái Paris (25 tuổi). Prince theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh ở bậc Đại học và đã tốt nghiệp trong năm 2019. Paris hứng thú theo đuổi hoạt động ca hát và diễn xuất. Bigi quan tâm tới hoạt động làm phim.
Bigi đã cho ra mắt phim ngắn Rochelle tại Liên hoan phim Santa Monica (Mỹ). Phim nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình có mặt tại sự kiện. Chuyện phim xoay quanh hai người bạn phải đối đầu nhau trong một thử thách xin việc tại một nhà hàng danh tiếng, để xem ai trong hai người được nhận vào làm đầu bếp trong nhà hàng.
Bigi Jackson có phong cách sống kín tiếng (Ảnh: New York Post).
Bigi sống kín tiếng kể từ khi cha ruột qua đời hồi năm 2009. Thỉnh thoảng cậu thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên đường phố Los Angeles (Mỹ). Hiện tại, việc Bigi kiện bà nội ra tòa là động thái đáng chú ý đầu tiên của cậu thanh niên kể từ khi bước vào tuổi trưởng thành.
Ở tuổi 22, Bigi có diện mạo trưởng thành và nam tính, đậm chất nghệ sĩ. Cậu để tóc dài và nuôi râu. Bigi hiện có một căn nhà riêng nằm trong thành phố Calabasas (Mỹ). Căn nhà có 6 phòng ngủ và 7 phòng tắm. Công trình đã thuộc quyền sở hữu của Bigi từ năm 2020, khi cậu vừa đủ 18 tuổi.
Hồi năm 2017, ông nội quá cố của Bigi - ông Joe Jackson - từng chia sẻ rằng Bigi chính là người cháu gợi nhắc ông nhớ về "ông vua pop" Michael Jackson nhiều nhất: "Bigi giống cha ở rất nhiều khía cạnh, Bigi chính là người cháu khiến tôi nhớ về Michael nhiều nhất".
Bigi từng thực hiện một cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên sóng truyền hình hồi năm 2021 để kêu gọi mọi người cùng chung tay hành động chống biến đổi khí hậu. Lý do khiến Bigi đồng ý lên hình khi ấy là bởi lúc sinh thời, cha của cậu cũng rất tích cực trong các hoạt động bảo vệ môi trường.
Trong cuộc phỏng vấn này, Bigi cho biết mục tiêu của cậu trong công việc là "tạo nên những điều khiến mọi người hứng thú và cũng đồng thời đưa lại lợi ích thực sự cho cuộc sống của họ".
Con trai út bí ẩn của "ông vua pop" Michael Jackson bất ngờ xuất hiện tại sự kiện (Video: People).
Cho tới hôm nay, gần 15 năm đã trôi qua kể từ khi "ông vua pop" Michael Jackson qua đời, 3 người con của ông đều đã trưởng thành, dù cũng phải trải qua không ít khó khăn.
Các con của Michael Jackson rất gắn bó với nhau và vẫn thường xuyên gặp gỡ, đồng hành với nhau tại các sự kiện, cũng như trong các hoạt động chung của gia đình. 3 người con của Michael Jackson luôn thể hiện sự quan tâm dành cho nhau, dù mỗi người đều theo đuổi hướng đi riêng.
Các con Michael Jackson không phải suy nghĩ về chuyện tiền bạc
Thực tế, chuyện tiền bạc không phải là vấn đề mà các con Michael Jackson phải suy nghĩ nhiều. Trong năm 2023, con gái của "ông vua pop" - nữ ca sĩ Paris Jackson - cho biết cô đi hát không phải vì tiền, bởi bản thân cô... không cần tiền.
Paris Jackson khẳng định cô chỉ quan tâm tới chất lượng các sản phẩm âm nhạc mà mình đưa tới khán giả. Cô không quá quan trọng vấn đề doanh thu.
Bà Katherine Jackson đưa 3 cháu nội tới một sự kiện có sự góp mặt của nam ca sĩ Justin Bieber nhiều năm về trước (Ảnh: New York Post).
"Ông vua pop" Michael Jackson bên mẹ ruột lúc sinh thời (Ảnh: New York Post).
Tại thời điểm Michael Jackson qua đời, ông bị cho là nợ nần nhiều. Dù vậy, sau khi ông ra đi, gia đình nhà Jackson vẫn đều đặn thu về tiền bản quyền từ những sản phẩm âm nhạc mà Michael Jackson đã tung ra thị trường lúc sinh thời.
Ước tính nhà Jackson đã thu về hơn 700 triệu USD tiền bản quyền âm nhạc kể từ khi Michael Jackson qua đời hồi năm 2009. Hiện tại, tổng khối tài sản được gây dựng nên từ tên tuổi và sự nghiệp của Michael Jackson ước tính đã lên tới khoảng 1,8 tỷ USD.
Kể từ khi Michael Jackson qua đời, mỗi người con của ông vẫn đều đặn nhận được 8 triệu USD mỗi năm trích ra từ khối tài sản này. 3 người con của Michael Jackson sẽ được thừa hưởng khối tài sản không ngừng gia tăng, ngay cả khi cha của họ qua đời nhiều năm.
Ở một số dấu mốc tuổi tác, các con Michael Jackson sẽ nhận được thêm những khoản tiền đặc biệt để chi dùng tùy ý. Các mốc tuổi tác này là tuổi 18, 33 và 40.
Paris và Prince Jackson chuẩn bị "lên đồ" đi dự sự kiện (Video: Vogue).
