Ngày 19/5, tại Hà Nội đã diễn ra chương trình nghệ thuật Cha mẹ - Ngọn hải đăng dẫn đường nhằm giới thiệu tới công chúng bộ sách Tinh hoa dạy con của chuyên gia giáo dục Lại Thị Hải Lý, do Nhà xuất bản Lao động ấn hành. 
Bộ sách gồm 5 cuốn tương ứng với 5 giai đoạn đặc biệt quan trọng trong sự hình thành và phát triển nhân cách, tài năng của trẻ em.
Cuốn Cha mẹ - ngọn hải đăng dẫn đường được chọn ra mắt đầu tiên vì theo chị, đó là kim chỉ nam để tạo nên những con người tài đức vẹn toàn. Các tập còn lại sẽ được ấn hành trong thời gian gần. 
Chuyên gia giáo dục Lại Thị Hải Lý và Giáo sư Nguyễn Lân Dũng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đặc biệt, dự án sách của chuyên gia Hải Lý có sự tham gia của Giáo sư Nguyễn Lân Dũng. Ông sẽ là đồng tác giả trong cuốn thứ 3 của bộ Tinh hoa dạy con với tiêu đề Xây dựng nền tảng từ gốc để nuôi dạy con tài đức vẹn toàn.
Theo Giáo sư Nguyễn Lân Dũng, làm cha mẹ là một "nghề" khó khăn và cao quý. Việc truyền "nghề" làm cha mẹ của tác giả Hải Lý là sáng kiến hay và có ý nghĩa.
"Tôi nghĩ là cần phải lan tỏa, nhân rộng mô hình truyền nghề này đến khắp các tỉnh/thành trong cả nước bởi giáo dục từ gia đình là vô cùng quan trọng. Lớp trẻ hôm nay sẽ là nhân tài có ích cho xã hội, cho đất nước trong tương lai", Giáo sư Nguyễn Lân Dũng chia sẻ.
Chuyên gia Hải Lý chia sẻ, để viết nên bộ sách này, chị đã thai nghén trong suốt 20 năm làm mẹ và 15 năm kinh nghiệm làm công tác giáo dục.
Mỗi cuốn sách có độ dài gần 300 trang, được trình bày đẹp mắt, khoa học, dễ hiểu bằng công thức rõ ràng, ít chữ, thể hiện qua đồ hình đơn giản để bất kể phụ huynh nào cũng có thể hiểu và áp dụng dễ dàng.
Chẳng hạn, nhiều bậc cha mẹ than thở, suốt ngày phải quát mắng con học bài thay vì sự tự giác, cuốn sách sẽ có các bước hướng dẫn cụ thể để "cha mẹ dạy con khôn ngoan mà không gian nan".
Các vấn đề như: Con yêu sớm, con thuộc giới tính thứ 3, con hay bỏ học đi chơi game, con mất tập trung, con bướng bỉnh, con nhút nhát, con mất kết nối với cha mẹ… cũng được đề cập trong sách.
Bộ sách "Tinh hoa dạy con" gồm 5 cuốn (Ảnh: H.H).
Mỗi một vấn đề sẽ được đúc kết thành "công thức vàng" vừa để hướng dẫn, định hướng cho con, vừa giúp chính cha mẹ điều chỉnh lại hành vi, cách thức giáo dục của mình.
Hay các vấn đề như: Con yêu sớm, con thuộc giới tính thứ 3, con hay bỏ học đi chơi game, con mất tập trung, con bướng bỉnh, con nhút nhát, con mất kết nối với cha mẹ, con ít chia sẻ với cha mẹ...
Và cuốn Cha mẹ - Ngọn hải đăng dẫn đường sẽ giải quyết nguyên nhân gốc các vấn đề mà cha mẹ gặp phải trong quá trình giáo dục con.
Chuyên gia Hải Lý không chỉ cống hiến tích cực trong lĩnh vực giáo dục, hoạt động thiện nguyện, chị còn được cộng đồng yêu sách và áo dài biết đến với Dự án "Nghìn lẻ một đêm".
Đến nay, dự án này đã thực hiện được gần 500 buổi đọc sách (bắt đầu từ 5/9/2021. Với dự án này, Hải Lý đã lan tỏa tình yêu sách đến bạn đọc trong nước và người Việt đang sinh sống ở nước ngoài, khơi dậy trong mỗi người tình yêu với sách và để lại tủ sách quý cho thế hệ tương lai. 
