Căn biệt thự nằm ở thành phố Los Angeles của siêu mẫu người Anh Cara Delevingne đã bị thiêu rụi trong một trận hỏa hoạn hồi tháng 3 năm nay. Tới thời điểm này, Cara đã bắt đầu tiến hành hoạt động phá hủy hoàn toàn công trình.
Khi siêu mẫu 31 tuổi đang ở London (Anh) để tham gia biểu diễn trong một vở kịch, một vụ hỏa hoạn đã bất ngờ xảy ra tại căn biệt thự của cô ở Los Angeles (Mỹ). Hoạt động điều tra đã được nhà chức trách tiến hành trong thời gian qua, nhưng không thể xác định được chắc chắn lý do gây ra vụ hỏa hoạn.
Siêu mẫu người Anh Cara Delevingne trải qua nhiều bất ổn, biến cố trong vài năm trở lại đây (Ảnh: Metro).
Căn biệt thự trị giá 7 triệu USD của Cara ở Los Angeles đã bị thiêu rụi vì hỏa hoạn (Ảnh: Metro).
Khi phát hiện ra vụ hỏa hoạn, 94 lính cứu hỏa đã được huy động tới hiện trường, để tiến hành dập lửa trong hai tiếng đồng hồ. Vụ việc không gây thiệt hại về người. Những chú mèo được nuôi trong căn biệt thự đều được cứu thoát khỏi vụ cháy, nhưng toàn bộ công trình bị hủy hoại nặng nề.
Sau vụ việc, Cara Delevingne đã chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân rằng, cô biết ơn những người lính cứu hỏa đã cứu được toàn bộ những chú mèo mà cô nuôi tại biệt thự.
Dù vậy, việc bị mất đi căn nhà nơi cô thường lưu lại mỗi khi ở Mỹ khiến Cara cảm thấy đau lòng: "Trái tim tôi tan nát khi được báo tin. Tôi không tin nổi một chuyện như vậy lại có thể xảy ra. Cuộc sống có thể thay đổi chỉ trong nháy mắt, vì vậy, hãy luôn trân trọng những gì mà bạn có".
Cách đây hai năm, Cara từng xuất hiện trong một clip phỏng vấn của tạp chí kiến trúc Architectural Digest, cô đã mời ê-kíp ghi hình đi một vòng xung quanh căn nhà của mình ở Los Angeles. Công trình có những nét thiết kế kiến trúc độc đáo, để phù hợp với cá tính nổi loạn của Cara.
"Họa vô đơn chí", siêu mẫu vừa cai nghiện xong thì mất nhà vì hỏa hoạn (Video: Daily Mail).
Cô đã chia sẻ về ý tưởng gửi gắm vào quá trình thiết kế ngôi nhà này: "Công việc người mẫu của tôi luôn đòi hỏi tôi phải thay đổi phong cách thời trang, thậm chí là biến hóa về cách thức biểu đạt bản thân.
Có những thời điểm tôi còn hóa thân thành một con người khác, đó là khi tôi tham gia diễn xuất với tư cách một nữ diễn viên. Vì vậy, tôi muốn ngôi nhà của mình phải phản ánh được những trạng thái đa dạng của tôi trong công việc".
Cháy nhà là biến cố mới nhất xảy ra với Cara, trước đó, trong năm 2022, cô từng trải qua giai đoạn mất kiểm soát đối với bản thân, suy sụp tâm lý nặng nề, vì sử dụng chất kích thích. Cô xuất hiện với hình ảnh bệ rạc, cách ứng xử bất thường, khiến truyền thông và công chúng sửng sốt. Sau giai đoạn báo động này, Cara quyết định đi cai nghiện.
Hiện tại, cô cho biết bản thân đã lấy lại cân bằng, tỉnh táo, duy trì lối sống lành mạnh và đoạn tuyệt với chất kích thích.
Cara đã từ giã công việc người mẫu từ nhiều năm nay, cô chuyển hướng sang hoạt động diễn xuất (Ảnh: Metro).
Siêu mẫu Cara Delevingne là một trong những siêu mẫu người Anh nổi tiếng nhất thế giới. Cô sở hữu khối tài sản vào khoảng 50 triệu USD. Trong vài năm trở lại đây, cuộc sống của Cara xuất hiện nhiều vấn đề, biến cố.
Năm 2012, ở tuổi 20, Cara Delevingne đã ở đẳng cấp của một siêu mẫu quốc tế. Cô gây ấn tượng với đôi lông mày rậm nổi bật. Cara có cá tính khác biệt, xuất thân gia thế, diện mạo đẹp. Ngay lập tức, cô trở thành siêu mẫu quốc tế được săn đón, được mời hợp tác với các thương hiệu lớn.
Có sự nghiệp phát triển thuận lợi là vậy, nhưng Cara đã dần giảm cường độ công việc và rút lui khỏi nghề người mẫu từ nhiều năm nay.
Trước đây, Cara từng chia sẻ rằng cô bị chứng rối loạn tăng động, giảm chú ý ở người lớn, điều này khiến cô thường có vẻ bồn chồn, căng thẳng, thiếu bình tĩnh...
Cara cũng cho biết rằng mẹ ruột của cô bị nghiện chất kích thích khi cô còn nhỏ, vì vậy, sự chăm sóc của mẹ dành cho cô là không nhiều. Về sau này, khi gặp phải những vấn đề, Cara cũng đi vào vết xe đổ của mẹ khi xưa.
Biệt thự của siêu mẫu Cara Delevingne tại Los Angeles (Video: Architectural Digest).
Bên cạnh những vấn đề tâm lý gặp phải, Cara rút lui khỏi công việc người mẫu còn bởi cô bị vảy nến. Áp lực trong công việc người mẫu khiến bệnh của cô càng tái phát dữ dội. Sau cùng, cô lựa chọn từ giã công việc người mẫu để giữ gìn sức khỏe.
Cara cho biết cô từng rơi vào trầm cảm trong thời kỳ đạt tới đỉnh cao danh tiếng trong công việc người mẫu. Vì những bất ổn về sức khỏe, Cara lựa chọn từ giã công việc người mẫu để tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực diễn xuất.
Cara Delevingne từng tâm sự khi cô dần rút lui khỏi công việc người mẫu: "Sau khi làm nghề được vài năm, tôi nhận ra nghề người mẫu không tốt cho cả sức khỏe thể chất và tinh thần của tôi, nên tôi sẽ thử sức với một số công việc khác.
Tiền không phải là tất cả. Sẽ tới một lúc, bạn nhận ra rằng mình làm ra tiền nhưng mình lại cảm thấy rất buồn bã và cô độc. Công việc người mẫu không khiến tôi cảm thấy thỏa mãn, nhiều khi tôi cảm thấy tiếng nói của mình không được lắng nghe. Tôi muốn trở thành diễn viên, đó là ước mơ đầu tiên trong cuộc đời tôi".
Căn nhà thuộc quyền sở hữu chung của Cara Delevingne và chị gái Poppy (Video: Architectural Digest).
