Nhà xuất bản Kim Đồng thay bìa "Nữ hoàng Ai Cập"
Tối 15/5, Nhà xuất bản Kim Đồng công bố thiết kế bìa sách bộ truyện Dấu ấn hoàng gia - phiên bản tái bản của Nữ hoàng Ai Cập. Thiết kế này do họa sĩ trẻ Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện, đã được phía tác giả Nhật Bản phê duyệt.
Tối cùng ngày, Tạ Quốc Kỳ Nam cũng đăng tải bài viết chia sẻ niềm cảm hứng thiết kế bìa sách. 
Tuy nhiên lời nói đùa về nguồn cảm hứng cho phần hiệu ứng nhũ trên bìa sách bị cộng đồng chỉ trích do dùng những từ bị cho "phản cảm", "vô duyên".
Bìa sách "Dấu ấn hoàng gia" do Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện (Ảnh: NXB Kim Đồng).
Trước phản ứng của độc giả, Nhà xuất bản Kim Đồng tuyên bố không sử dụng thiết kế bìa bộ sách Dấu ấn hoàng gia do Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện.
Nhà xuất bản sẽ tiến hành thiết kế bộ bìa mới và gửi duyệt bản quyền, đồng thời lùi ngày phát hành bộ truyện Dấu ấn hoàng gia. Thời điểm phát hành mới sẽ được công bố sau khi quá trình duyệt bản quyền hoàn tất.
Trước đó, Dấu ấn hoàng gia dự kiến phát hành vào cuối tháng 6, với tiến độ 2 tuần/tập. 
"Nhà xuất bản Kim Đồng chân thành xin lỗi bạn đọc, đặc biệt là cộng đồng hâm mộ của bộ sách. Mong rằng Dấu ấn hoàng gia sẽ tiếp tục nhận được sự yêu thương, đón nhận từ bạn đọc gần xa", trích thông báo của nhà xuất bản. 
Độc giả hưởng ứng cách giải quyết kịp thời của NXB
Trên mạng xã hội, độc giả bày tỏ hưởng ứng cách giải quyết kịp thời và văn minh của Nhà xuất bản Kim Đồng sau sự cố "vạ miệng" của họa sĩ Tạ Quốc Kỳ Nam.
"Cảm ơn Nhà xuất bản Kim Đồng vì đã hiểu và lựa chọn đứng về phía độc giả. Mong đơn vị sớm xử lý suôn sẻ chuyện này và tạo ra một tuyệt phẩm đến tay độc giả", người dùng Nguyễn Nhật bình luận. 
"Cảm ơn nhà xuất bản đã tôn trọng độc giả cũng như giữ lại nguyên vẹn kỷ niệm, cảm xúc, tình cảm của mọi người dành cho bộ truyện tuổi thơ này. Tôi sẽ ủng hộ bộ truyện với lần xuất bản mới này", độc giả Kim Phụng bày tỏ. 
"Cảm ơn nhà xuất bản vì đã lắng nghe và hiểu cho nỗi lòng của độc giả. Chúng tôi đã chờ mười mấy năm rồi nên có chờ thêm 1-2 năm nữa để có thể cầm được truyện trên tay cũng không phải là vấn đề. Nhất định chúng tôi sẽ ủng hộ tác phẩm", độc giả Phương Anh cho hay. 
Nhân vật Carol Reed trong truyện (Ảnh: Akita Shoten).
Đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo bộ truyện tranh nổi tiếng gắn liền với tuổi thơ thế hệ 8X, 9X Nữ hoàng Ai Cập sẽ được tái bản từ tập đầu tiên dưới tựa đề Dấu ấn hoàng gia.
Bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập của tác giả Chieko Hosokawa, được xuất bản vào năm 1977 tại Nhật Bản.
Nhà xuất bản Akita Shoten chỉ lưu giữ thiết kế bìa cuối cùng, không còn dữ liệu tranh lẻ của tác giả. Mọi công tác thiết kế bản tiếng Việt sẽ chỉ có thể xử lý dựa trên bìa gốc sẵn có.
Nữ hoàng Ai Cập (tên gốc Ōke no Monshō), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006. 
Nhân vật chính là Carol Reed, thiếu nữ 16 tuổi người Mỹ có mái tóc vàng và đôi mắt xanh, là con gái của một gia đình tỷ phú, theo học ngành khảo cổ học tại Cairo, Ai Cập.
Lời nguyền từ ngôi mộ cổ đã đưa Carol trở về Ai Cập cổ đại. Tại đây, cô gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi dũng mãnh. Họ đem lòng yêu nhau và cùng vượt qua nhiều thử thách. 
Tạ Quốc Kỳ Nam, 34 tuổi, sống tại TPHCM, từng thiết kế bìa 700 tác phẩm gồm nhiều thể loại. 
Ngoài thiết kế bìa sách, anh cũng là người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội với 100.000 người theo dõi. 
