Chiều 16/3, buổi ra mắt Tuyển tập Huỳnh Dũng Nhân - Cuộc đời và cây bút của nhà báo Huỳnh Dũng Nhân do Bảo tàng Báo chí Việt Nam phối hợp với Hội Nhà báo TPHCM tổ chức đã diễn ra tại Hội Nhà báo TPHCM.
Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân (Ảnh: Hạnh Lê).
Tuyển tập Huỳnh Dũng Nhân - Cuộc đời và cây bút gồm các phần phóng sự, truyện ngắn, tản mạn, thơ, nhạc, họa và ảnh được lồng ghép, đan xen để khắc họa cuộc đời và sự nghiệp của tác giả cũng như những câu chuyện ông muốn truyền tải.
Huỳnh Dũng Nhân cho biết, ông rất hạnh phúc khi được đông đảo bạn bè, đồng nghiệp và học trò đến chung vui. Ông cũng chia sẻ, quyển sách này chính là tác phẩm đánh dấu cột mốc 70 năm tuổi đời và 50 năm tuổi nghề của mình. 
Tác giả Huỳnh Dũng Nhân ký tặng tại buổi giao lưu (Ảnh: Hạnh Lê).
Ông cũng tâm sự, cuộc đời ông có nhiều thăng trầm, song lúc nào cũng gắn liền với cây bút. Cũng chính vì thế, ông cho rằng "bỏ cây bút ra là tôi thất nghiệp, vô dụng".
Tại buổi ra mắt sách, ông Lê Quốc Minh - tổng biên tập báo Nhân Dân, chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam - bày tỏ sự ngưỡng mộ ý chí của nhà báo Huỳnh Dũng Nhân, bởi dù có thời gian bị bệnh, nhưng ông Huỳnh Dũng Nhân đã kiên cường chống chọi với bệnh tật và cho ra đời các tác phẩm đi sâu vào lòng người.
Ông Huỳnh Dũng Nhân chụp ảnh lưu niệm cùng bạn bè, đồng nghiệp (Ảnh: Hạnh Lê).
Nhà báo Hồ Quang Lợi nhận xét, dù đã bước sang tuổi 70, nhưng nhà báo Huỳnh Dũng Nhân vẫn sở hữu nụ cười của thanh niên 20 tuổi. "Ông có tâm hồn trẻ, nụ cười không già cỗi và luôn mang lại những điều tích cực cho thế hệ sau", nhà báo Hồ Quang Lợi bày tỏ.
Nhà văn Bích Ngân - Chủ tịch Hội nhà văn TPHCM - cũng bày tỏ sự khâm phục, ngưỡng mộ ý chí, nghị lực của ông Huỳnh Dũng Nhân và cho rằng ông chính là tấm gương để các phóng viên, biên tập viên, nhà báo trẻ noi theo.
Huỳnh Dũng Nhân sinh ngày 1955 tại Thanh Hóa và lớn lên ở Hà Nội. Ông là nhà báo nổi tiếng. Qua ngòi bút giàu chất trữ tình, hóm hỉnh mà sâu sắc, nhà báo Huỳnh Dũng Nhân đã có nhiều tác phẩm báo chí thể hiện trăn trở về xã hội, thân phận con người.
Năm 2015, nhà báo Huỳnh Dũng Nhân nghỉ hưu, song ông vẫn viết, giảng dạy và cống hiến trên nhiều lĩnh vực. Cách đây 3 năm, ông bị tai biến. Tuy nhiên, ông đã kiên trì tập luyện, chiến thắng bệnh tật, tiếp tục giảng dạy, viết báo và viết sách.
