Thiện Tùng là một trong những nghệ sĩ được phong tặng danh hiệu NSƯT tại Nhà hát Lớn, Hà Nội vừa qua. Đây là sự ghi nhận xứng đáng dành cho quãng thời gian làm nghệ thuật nghiêm túc của nam nghệ sĩ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thiện Tùng cho biết, anh đã có gần 20 năm theo nghệ thuật, anh thấy may mắn khi được hóa thân vào đời sống của nhiều nhân vật trong các lĩnh vực sân khấu, điện ảnh và truyền hình.
"Tôi xúc động và tự hào khi được gọi tên trong danh sách phong tặng NSƯT lần này. Giây phút đó như tiếp thêm sức mạnh để tôi cố gắng hơn nữa trong sự nghiệp mà mình đã chọn.
Người nghệ sĩ luôn chịu nhiều áp lực cuộc sống, bởi hình ảnh của họ ít nhiều được khán giả quan tâm. Vậy nên tôi cũng sẽ nỗ lực hơn trong nghề nghiệp cũng như lối sống hàng ngày, tránh để hình ảnh của mình trở thành đề tài tiêu cực với mọi người", NSƯT Thiện Tùng cho biết.
Thiện Tùng hạnh phúc khi được trao danh hiệu NSƯT vào ngày 6/3 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi được hỏi vì sao thời gian gần đây khán giả ít thấy anh xuất hiện trên sóng truyền hình, nam nghệ sĩ nói: "Hiện tại tôi là Trưởng đoàn kịch 1 của Nhà hát Kịch Hà Nội nên không thể bỏ Đoàn, bỏ Nhà Hát đi làm phim được.
Hơn nữa, tôi cũng đang đi học văn bằng 2 ngành Đạo diễn sân khấu của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội nên cũng mất khá nhiều thời gian. Cuộc sống là vậy, mình không thể ôm đồm mọi việc một lúc được. Nhiều lúc tôi cũng nhớ trường quay lắm nhưng phải chấp nhận thôi".
NSƯT Thiện Tùng nói thêm, mỗi khi đứng trên sân khấu, anh thấy mình như "lên đồng". Anh thích cảm giác đứng dưới đèn sân khấu trước hàng trăm, hàng nghìn khán giả, anh thấy mình được thỏa sức nói cười, được sống cùng đời sống nhân vật để cảm nhận sự đồng điệu và phản ứng của khán giả.
Nhận xét về NSND Trung Hiếu - Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội, Thiện Tùng nói: "NSND Trung Hiếu là người anh rất thân thương và giàu lòng nhân ái. Anh rất dễ tính, thân thiện trong đời thường nhưng là người rất nghiêm khắc trong công việc.
Đặc biệt, anh kỹ lưỡng tới từng chi tiết nhỏ trong các chương trình biểu diễn của Nhà Hát. Làm nghệ thuật, tôi thấy nên khó tính với chính bản thân mình thì mới làm hài lòng khán giả và tôi học được rất nhiều điều từ người anh Trung Hiếu".
NSƯT Thiện Tùng cho hay, anh là người sống được với nghề. "Nghề nào cũng vất vả như nhau, nếu mình bằng lòng với những gì mình có thì nghề nào cũng sống được. Không ai giàu có từ nghề diễn viên cả", anh thẳng thắn.
Nói về tin đồn đào hoa, Thiện Tùng cho biết: "Tin đồn thường gây tò mò cho người nghe. Tôi thấy mình là người hạnh phúc vì được nhiều người yêu quý và luôn dành cho tôi sự yêu quý thật lòng. Chắc do tôi hay được giao vai người tốt, thiệt thòi nên mọi người thương chăng?".
Vợ của NSƯT Thiện Tùng là diễn viên Diễm Hương, cũng công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Nam nghệ sĩ cho biết, anh là người thích làm việc nhà nên là người đàn ông chiều vợ.
Trong cuộc sống vợ chồng sẽ không tránh khỏi những lúc bất đồng quan điểm hoặc mắc sai lầm, anh và vợ thường giận nhau thoáng qua nên chưa khi nào phải nói lời xin lỗi với nhau. Với anh, sự tôn trọng và thấu hiểu làm nên hạnh phúc gia đình.
"Tôi là người lãng mạn. Nếu không có sự lãng mạn chắc tôi sẽ làm nghề khác. Tôi và bà xã sống với nhau không có quy tắc hay giao ước nào cả. Chúng tôi đều chăm chút và vun vén cho tổ ấm thì cần gì những ràng buộc gây áp lực cho chính bản thân mình", NSƯT Thiện Tùng nêu quan điểm.
Anh nói, hai vợ chồng là đồng nghiệp của nhau nên hỗ trợ nhau trong công việc tốt hơn. Khi người này diễn thì người kia sẽ là khán giả tích cực, chỉ ra cái được và cái chưa được cho vai diễn hoàn chỉnh hơn .
"Có nhiều đêm chúng tôi thức trắng để bàn về vai diễn tối hôm trước. Có lẽ đấy là cái thuận lợi mà tôi cho rằng rất thú vị. Còn rào cản chắc là những ngày chúng tôi cùng đi công tác xa nhà lâu ngày, con cái phải xa bố mẹ. Hai vợ chồng rất vất vả để nhờ ông bà chăm lo ăn uống, học hành.
Những lúc như vậy thật sự khó khăn. Nhưng tôi cảm thấy hạnh phúc và hài lòng về cuộc sống của mình", NSƯT Thiện Tùng chia sẻ.
Thiện Tùng sinh năm 1980 tại Hà Nội, anh từng theo học trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh và hiện là Trưởng đoàn kịch 1, Nhà hát Kịch Hà Nội. Với gương mặt thư sinh, dáng vẻ cao ráo, nam diễn viên gốc Hà Nội lọt mắt xanh của nhiều đạo diễn.
Anh từng tham gia nhiều vở diễn của Nhà hát như: Hà Mi của tôi, Những mặt người thấp thoáng, Đảo Thần vệ nữ, Tiếng đàn vùng Mê Thảo, Những người con Hà Nội, Đôi mắt... Bên cạnh đó, anh còn góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như: Hoa cỏ may, Giọt nước mắt muộn màng, Trò đời, Cả một đời ân oán...
