Chiều 19/5 tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Trung ương và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật tổ chức Lễ công bố, giới thiệu sách Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xuất bản bằng 7 ngoại ngữ (Anh, Trung Quốc, Lào, Nga, Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan).
Cuốn sách Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam (phiên bản tiếng Việt) ra mắt bạn đọc nhân kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2022), là một trong những ấn phẩm có sức ảnh hưởng mạnh mẽ, sâu rộng của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Phát biểu chỉ đạo buổi Lễ, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại đánh giá cao ý tưởng biên dịch, xuất bản cuốn sách bằng 7 ngoại ngữ của Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật và ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ các chuyên gia, dịch giả uy tín từ các cơ quan, bộ ngành lớn; các chuyên gia bản địa.
"Việc công bố, giới thiệu cuốn sách của Đồng chí Tổng bí thư bằng 7 ngoại ngữ hôm nay vừa có ý nghĩa chính trị, vừa có ý nghĩa lịch sử - văn hóa. Tôi hy vọng cuốn sách bằng các ngoại ngữ khác nhau sẽ tiếp tục lan tỏa những giá trị quý báu, giúp cho bạn bè quốc tế hiểu thêm, hiểu sâu về chủ trương, đường lối đổi mới và phát triển đất nước của Việt Nam, góp phần củng cố và thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước", ông Nguyễn Trọng Nghĩa nói.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại buổi ra mắt cuốn sách của Tổng Bí thư ( Ảnh: T.Vương).
Bên cạnh phiên bản sách giấy truyền thống, còn có phiên bản điện tử, giúp cho việc tiếp cận cuốn sách được dễ dàng, rộng rãi. Đây cũng là một trong những bước đột phá của Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, đáp ứng xu thế phát triển ngành xuất bản, nâng tầm và chuyên môn hóa việc xuất bản sách, rút ngắn thời gian tối đa tới các độc giả.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa hy vọng cuốn sách bằng các ngoại ngữ khác nhau sẽ tiếp tục lan tỏa những giá trị quý báu, giúp cho bạn bè quốc tế hiểu thêm, hiểu sâu về chủ trương, đường lối đổi mới và phát triển đất nước của Việt Nam, góp phần củng cố và thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước. Đồng thời mong muốn đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam sẽ là "cánh tay nối dài" giúp cho cuốn sách có thể đến được người dân, các độc giả nước sở tại.
"Sau buổi ra mắt ngày hôm nay, đề nghị Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật tiếp tục phối hợp với các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài thực hiện sứ mệnh lan tỏa nội dung cuốn sách" - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị.
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Phạm Thị Thinh, Phó Giám đốc - Phó Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật cho biết, ngay sau khi nhận được ý kiến chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xuất bản bộ sách trên, Lãnh đạo Nhà xuất bản đã nhanh chóng tổ chức triển khai kế hoạch biên tập - xuất bản, truyền thông, giới thiệu bộ sách; liên hệ đội ngũ các chuyên gia tiến hành thẩm định các bản dịch, đồng thời triển khai biên tập, bảo đảm chất lượng và tiến độ xuất bản ở mức độ cao nhất.
Đặc biệt, với mục đích sách xuất bản phải có chất lượng dịch tốt, thể hiện đúng nội dung, tinh thần của phiên bản gốc tiếng Việt, đồng thời văn phong, lối diễn đạt phải được bản địa hóa, gần gũi với bạn đọc các nước, Nhà xuất bản đã nghiên cứu, lựa chọn và mời các chuyên gia bản xứ từ Lào, Trung Quốc, Canada, Cuba, Nga,… luôn yêu quý, gần gũi với đất nước và con người Việt Nam, đặc biệt là đều rất am hiểu ngôn ngữ và đặc điểm chính trị Việt Nam, có chuyên môn về khoa học chính trị để thẩm định bản dịch của các thứ tiếng.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa và các đại biểu tham khảo các ấn bản cuốn sách của Tổng Bí thư (Ảnh: T.Vương).
Cuốn sách lựa chọn 29 bài viết, bài phát biểu tiêu biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tập trung vào các nội dung trọng tâm: Từng bước hiện thực hóa con đường đi lên chủ nghĩa xã hội; Nhất quán chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật và hoạt động của Nhà nước đều vì lợi ích của nhân dân, theo tinh thần Tiền hô hậu ủng, Nhất hô bá ứng, Trên dưới đồng lòng, Dọc ngang thông suốt; Đề cao phẩm giá, danh dự mới là điều thiêng liêng, cao quý nhất; Khẳng định trường phái đối ngoại, ngoại giao đặc sắc "cây tre Việt Nam", gốc vững, thân chắc, cành uyển chuyển; Nhấn mạnh văn hóa là hồn cốt của dân tộc, văn hóa còn thì dân tộc còn.
Đặc biệt, song song với việc xuất bản hơn 11.000 bản sách giấy bằng 7 thứ tiếng, cung cấp đến các cơ quan, tổ chức đối ngoại, ngoại giao cả trong và ngoài nước, nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác truyền thông, lan tỏa sâu rộng ý nghĩa của việc xuất bản cuốn sách bằng 7 ngoại ngữ. Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật đồng thời cho ra mắt phiên bản điện tử, phục vụ độc giả miễn phí trên website của Nhà xuất bản.
