Cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tư tưởng và nhân cách của Người mãi mãi là nguồn cảm hứng bất tận của các nhà nghiên cứu, nhà văn, nhà thơ, nhà báo…
Nhà văn Sơn Tùng là một tác giả đã để lại dấu ấn sâu sắc trong mảng đề tài sáng tác về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhân dịp kỷ niệm 35 năm (1987 - 2022) UNESCO vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh là Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật xuất bản ấn phẩm "Bông sen vàng" của nhà văn Sơn Tùng. Đây là một trong số những tác phẩm nổi tiếng của ông viết về thời niên thiếu của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Bằng tình cảm sâu lắng và lòng thành kính đối với Bác, tác giả đã đi sâu phân tích, làm rõ về tuổi niên thiếu vô cùng sinh động, phong phú của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đồng thời, "Bông sen vàng" tập trung vào quá trình hình thành tư tưởng yêu nước của Hồ Chí Minh, miêu tả xuất sắc những sự kiện xoay quanh gia đình của Bác.
Qua tác phẩm "Bông sen vàng", nhà văn Sơn Tùng đặc tả sự hình thành nhân cách của Bác Hồ thời bé, trong những năm đèn sách tại gia ở Huế với quãng đời quan trọng nhất của Bác Hồ thời niên thiếu.
Cuốn sách "Bông sen vàng" của nhà văn Sơn Tùng (Ảnh: Nhà xuất bản).
Ta có thể thấy Bác đã được giáo dục rất tốt, có tấm lòng bao dung độ lượng với những phận đời nghèo khổ, có trí thông minh nhưng không hề chủ quan, luôn muốn học hỏi thêm, đặc biệt, là tinh thần yêu nước sáng ngời.
Qua cuốn sách, người đọc hiểu thêm về tuổi thơ nhiều thăng trầm của Bác: Lúc bình yên, êm ấm với cha mẹ bên mâm cơm đạm bạc và sống trong sự quý mến của xóm giềng, sau đó lại phải trải đầy biến cố, đau thương, mẹ và em trai mất.
Nỗi đau quá lớn đối với một đứa trẻ lên mười, chứng kiến cảnh mẹ mất, em trai đỏ hỏn khát sữa trong khi cha đang vắng nhà. Đi qua những sóng gió ấy, người đọc được biết thêm về những người bạn thuở niên thiếu đã đồng hành cùng Người suốt những tháng năm vui buồn, những cô Hạnh, anh Tuấn, cậu Kỳ, anh Quang,… hết lòng giúp đỡ, chia sẻ khi Người còn là cậu bé Nguyễn Sinh Côn.
Cuốn sách toát lên nét đẹp dung dị và tinh thần nhân văn, sẽ góp phần tích cực vào sự nghiệp giáo dục, động viên thế hệ trẻ Việt Nam nâng cao ý thức, tinh thần trách nhiệm với vận mệnh Tổ quốc, rèn luyện bản thân thành người có phẩm cách lớn. 
