Trong những năm gần đây, sự phát triển của các thiết bị thông minh kéo theo sự "lên ngôi" của các nền tảng mạng xã hội như: Facebook, Twitter, YouTube,... 
Những nền tảng này mang đến nhiều lợi ích như giao lưu kết nối, kinh doanh trực tuyến, truyền thông online, quảng cáo,... từ đó thúc đẩy đời sống xã hội ngày càng phát triển. Một lượng thông tin khổng lồ được tạo bởi người dùng, tương tác trực tuyến đang tăng lên nhanh chóng mỗi ngày.
Việc sử dụng và truy cập hàng ngày vào mạng xã hội đã và đang trở thành một thói quen không thể thiếu đối với nhiều người dùng Internet, đặc biệt là giới trẻ.
Cuốn sách An toàn thông tin khi sử dụng mạng xã hội của NXB Thông tin và Truyền thông.
Tuy nhiên, điều đó cũng đặt ra nhiều vấn đề, thách thức về mặt an toàn, bảo mật thông tin riêng tư của người dùng trong bối cảnh xảy ra hàng trăm vụ "lọt" thông tin người dùng lớn, lừa đảo trực tuyến. 
Vậy, làm thế nào để đảm bảo an toàn khi sử dụng các trang mạng xã hội? Người dùng cần lưu ý những gì? 
Câu trả lời có trong cuốn sách An toàn thông tin khi sử dụng mạng xã hội của NXB Thông tin và Truyền thông. 
An toàn thông tin khi sử dụng mạng xã hội cung cấp cho bạn đọc những kiến thức cơ bản nhất về mạng xã hội, như: nguy cơ, vấn đề an toàn, kỹ năng sử dụng mạng xã hội. 
Cuốn sách gồm 3 chương:
Chương 1: Mạng xã hội và an toàn thông tin khi sử dụng mạng xã hội.
Chương 2: Nguy cơ gây mất an toàn mạng xã hội và giải pháp phòng ngừa.
Chương 3: Xử lý, khắc phục sự cố an toàn mạng xã hội.
