Ngày 12/12, Ban Tổ chức giải thưởng Ngôi sao xanh đã công bố 291 đề cử tham gia tranh tài ở 3 hạng mục: Điện ảnh, Truyền hình và Web drama (phim chiếu mạng). Đây là giải thưởng tôn vinh các nghệ sĩ có vai diễn ấn tượng và những bộ phim xuất sắc trong và ngoài nước.
Đáng chú ý, danh sách đề cử phim điện ảnh không có sự xuất hiện của Đất rừng phương Nam (đạo diễn Nguyễn Quang Dũng). Lý giải việc này, Ban Tổ chức cho biết chính nhà sản xuất chủ động không tham gia vì không muốn thêm lùm xùm.
Ông Đinh Trọng Tuấn - Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật - tiết lộ đã trao đổi với nhà sản xuất, đạo diễn của phim: "Thời gian qua, phim vướng phải nhiều lùm xùm. Họ bảo muốn những lùm xùm dừng lại. Chúng tôi tôn trọng ý kiến này".
Trấn Thành trong phim "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Bên cạnh đó, đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất do hội đồng nghệ thuật bình chọn (hạng mục điện ảnh) cũng được chú ý với sự tranh tài của NSND Kim Xuân, Bảo Ngọc Doling, Phương Anh Đào, Lê Giang, Uyển Ân, Minh Hằng, Thu Trang và Kaity Nguyễn.
Phóng viên đặt câu hỏi vì sao phim Chị chị em em 2 chỉ có Minh Hằng được đề cử giải Nữ diễn viên chính xuất sắc và Nữ diễn viên được yêu thích nhất trong khi Ngọc Trinh cũng đảm nhận vai nữ chính trong phim. 
Về vấn đề này, Ban Tổ chức cho biết Minh Hằng được đánh giá cao hơn về diễn xuất chứ không phải vì lý do nào khác.
Diễn viên Trương Quỳnh Anh chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Năm 2023 đánh dấu cột mốc Ngôi sao xanh tròn 10 năm. Cơ cấu giải thưởng năm nay có 27 giải thuộc 3 hạng mục: Điện ảnh (10 giải), Truyền hình (11 giải), Phim chiếu mạng (6 giải), không có hạng mục đồng hành và tăng thêm 2 giải thưởng dành cho khán giả bình chọn tại lĩnh vực phim chiếu mạng.
Một số tên tuổi góp mặt tranh tài tại mùa giải lần này như: NSƯT Thành Lộc, NSND Kim Xuân, NSND Hồng Vân,  NSND Thanh Nam, Thái Hòa, Việt Hương... Bên cạnh đó là những gương mặt trẻ triển vọng: Rapper Hieuthuhai, Hoa hậu Tiểu Vy, DJ Mie...
Hội đồng giám khảo là những nghệ sĩ, đạo diễn, diễn viên gạo cội, những người hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh và truyền hình, gồm: Nhà báo Đinh Trọng Tuấn, NSND Đạo diễn Đào Bá Sơn, NSƯT Đạo diễn Lê Hoàng, NSND Kim Xuân, biên kịch Châu Thổ...
Lễ trao giải Ngôi sao xanh sẽ diễn ra ngày 10/1/2024 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM).
