Cùng khai thác về đề tài gia đình nhưng Người một nhà có thể xem là bộ phim đầu tiên khắc họa tình cảm anh em trai và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.
Tuyến nhân vật của phim có nhiều khó khăn vất vả nhưng cách họ sống cho bản thân và sống vì nhau là bài học mà khán giả nhận được khi xem phim.
Duy Hưng - Tuấn Tú trong phim "Người một nhà" (Video: VFC).
Trong phim, Duy Hưng thủ vai anh trai tên Trí, bề ngoài cộc cằn, bất cần, xù xì và phong lưu nhưng ẩn sâu trong tâm hồn là sự nghĩa khí, tình cảm, lo lắng cho em hết mực. Còn Tuấn Tú đảm nhận vai Tuệ - cậu em trai ngây ngô, trong sáng, tốt bụng và đặc biệt là rất thương anh.
Dù lần đầu hợp tác nhưng hiệu ứng Duy Hưng và Tuấn Tú mang lại rất lớn, khiến khán giả khóc cười cùng các nhân vật.
Trên các diễn đàn phim, nhiều khán giả theo dõi bộ phim đã dành lời khen cho Người một nhà, đặc biệt là diễn xuất ấn tượng của hai diễn viên chính: Duy Hưng và Tuấn Tú.
Có khán giả bày tỏ: "Mặc dù hoàn cảnh của nhà tôi hơi khác, nhưng anh tôi cũng nuôi chúng tôi thành người. Giờ đây các em có miếng cơm ăn thì anh chẳng còn nữa. Tôi rất thích những cảnh phim như thế này. Ai từng trải qua mới hiểu được".
Người thì ước: "Tôi thích anh em này quá! Tôi có hai cháu trai nên cũng muốn các cháu học tập cách yêu thương đùm bọc nhau như họ"; "Ước gì các con mình sau cũng tình cảm yêu thương như Trí và Tuệ".
Chia sẻ trong chương trình Talk cuối tuần của Chuyển động 24h mới đây, Tuấn Tú cho biết, đây là lần đầu tiên VFC khai thác chủ đề về anh em trai, đó là may mắn nhưng cũng là khó khăn với anh bởi không có hình mẫu nào để nhìn vào đó mà học tập.
"Rất may mắn, ngoài đời tôi có anh trai ruột là ca sĩ Phan Anh, người cũng nuôi dạy tôi từ bé. Nên khi được đạo diễn giao cho vai này thì tôi cảm thấy như viết về cuộc đời mình vậy. Và đây là bộ phim tốn nước mắt bằng tất cả những phim tôi đóng trước đó cộng lại", Tuấn Tú bộc bạch.
Trở lại màn ảnh nhỏ với vai chính trong phim "Người một nhà", Duy Hưng và Tuấn Tú dù lần đầu hợp tác nhưng đã tạo nên một cặp anh em được khán giả yêu thích (Ảnh: VTV).
Trong phim, cả hai có nhiều cảnh đáng thương, đáng nhớ. Trong đó ấn tượng nhất với hai nam diễn viên là cảnh anh trai phải chạy trốn, Tuệ cứ chạy theo dúi vào tay anh trai dây chuyền vàng để ghi nhớ anh em luôn có nhau.
Tuấn Tú kể lại: "Khi đọc kịch bản, chúng tôi hiểu nên lúc quay đã sống, khóc cùng nhân vật. Tôi nhớ cảnh đó cả đoàn khóc theo. Khi quay xong rồi, cả tôi và Duy Hưng vẫn sụt sùi vì quá cảm xúc".
Duy Hưng cũng chia sẻ đây là cảnh phim khiến cả hai không kìm được nước mắt. "Đã diễn xong rồi, đạo diễn hô cắt nhưng nước mắt hai người vẫn không ngừng rơi", Duy Hưng nói.
Trong phim, Duy Hưng đóng anh trai nhưng ngoài đời, nam diễn viên kém Tuấn Tú đến 5 tuổi. Vì vậy, đôi khi cả hai vẫn bị lẫn lộn giữa phim và đời.
"Ngoài đời, anh Tú hơn tôi 5 tuổi nhưng bây giờ không biết ông nào là anh, ông nào là em. Đôi lúc tôi vẫn nói với Tuấn Tú, "mày đã đọc phân đoạn này chưa", Duy Hưng vui vẻ nói.
Còn Tuấn Tú thì hài hước: "Được làm em, tôi thấy rất lợi vì tôi được trẻ ra, tôi không có nhu cầu làm anh".
Tuấn Tú tiết lộ rằng, anh phải ép cân, hóa trang và đặc biệt là thay đổi cách diễn, cách nói chuyện để phù hợp với nhân vật và trẻ hơn so với Duy Hưng. Còn Duy Hưng cũng cho hay, anh phải nuôi râu thật để có ngoại hình già hơn và đúng với vai diễn của mình.
Tuấn Tú cho biết, khi Duy Hưng bắt đầu nuôi râu, đoàn phim không ai được ăn mắm tôm nữa mặc dù Duy Hưng rất thích ăn mắm tôm nhưng nếu ăn dính vào râu thì không quay được nữa.
Chia sẻ về lần đầu hợp tác với Tuấn Tú, diễn viên Duy Hưng từng cho biết: "Làm việc với nhau trên phim và cũng là lần đầu tiên hợp tác nên ngoài đời tôi và Tuấn Tú tìm cách gắn kết. Chúng tôi tâm sự, thậm chí là đi chơi riêng với nhau để có sự kết nối, thân thiết để khi anh em ra hiện trường, làm việc với nhau sẽ không có những bỡ ngỡ".
Được biết, tình cảm thân thiết giữa Tuấn Tú và Duy Hưng tạo nên nhiều khoảnh khắc hài hước trên phim và ở hậu trường.
"Trước mỗi cảnh quay, chúng tôi thường nhắc nhau tập thoại, tìm ra cách diễn gì mới hơn so với kịch bản. Chính vì vậy có rất nhiều cảnh quay khác với kịch bản", Tuấn Tú từng tiết lộ.
