Tại "Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai" do báo Dân trí tổ chức  tối qua 11/4 tại Hà Nội, 5 bức tranh độc đáo, giá trị từ các họa sĩ Nguyễn Minh (Minh Phố), Khổng Đỗ Duy, Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng Rô), Chu Viết Cường và Nguyễn Thế Hùng đã được đưa ra đấu giá.
Buổi đấu giá được nhà giám tuyển nghệ thuật Lý Đợi và Hoa hậu Ngọc Hân "cầm trịch", diễn ra xúc động và sôi nổi với sự tham gia của hàng chục cá nhân, doanh nghiệp có mặt tại sự kiện. 
Phiên đấu giá đặc biệt hơn khi những người trả giá, người mua tranh và các họa sĩ đều là những nhà hảo tâm mong muốn được đóng góp, đồng hành với chương trình nhân ái ý nghĩa của báo Dân trí.  
Nhà giám tuyển nghệ thuật Lý Đợi và Hoa hậu Ngọc Hân điều hành buổi đấu giá tối 11/4 (Ảnh: Mạnh Quân).
Bức tranh "Buổi sớm mùa xuân" của họa sĩ Nguyễn Xuân Hùng (Hùng Rô) được đưa ra đấu giá đầu tiên, qua nhiều lượt trả giá đã thuộc về anh Nguyễn Hoài Thanh - Người sáng lập chuỗi tiệm hớt tóc Đông Tây Barbershop - với mức giá 100 triệu đồng.
Tác phẩm được họa sĩ Nguyễn Mạnh Hùng sáng tác năm 2022, kích thước 100x130cm. "Sau cơn mưa của đầu mùa xuân, mọi thứ trở nên trong lành, tĩnh lặng, đầy sức sống", họa sĩ Hùng Rô chia sẻ về bức tranh.
Anh Thanh (áo cam) đưa ra mức giá 100 triệu đồng với lý do muốn đóng góp cùng Dân trí xây 2 "căn nhà nâng bước tương lai".
Tác phẩm "Sung túc bình an" của họa sĩ Khổng Đỗ Duy đã thuộc về nhà sưu tầm trẻ Nhật Meo với mức giá 150 triệu đồng.
Tác phẩm này được họa sĩ sáng tác năm 2021 bằng chất liệu sơn dầu với kích thước 97x162cm. Theo họa sĩ Khổng Đỗ Duy, bức tranh tái hiện khung cảnh bình an với sự sung túc đủ đầy được thể hiện qua những hình ảnh như cây sung, bàn tiệc, tượng Phật... Đó là sự kết hợp hài hòa giữa hoài niệm, dân gian, tuổi thơ và hiện tại với gam màu tươi sáng, lối vẽ ước lệ, tượng trưng.
Qua bức tranh, họa sĩ muốn truyền tải nguồn năng lượng tích cực về tinh thần với mong muốn sự sung túc bình an, đủ đầy trong cuộc sống đến với tất cả mọi người.
Trải qua gần 10 lượt trả giá, bức tranh "Làng cựu" của họa sĩ Chu Viết Cường đã thuộc về ông Hoàng Anh Tuân, Chủ tịch Tập đoàn Cụm Công nghiệp Minh Khai, với mức giá 168 triệu đồng. 
Họa sĩ Chu Viết Cường nói bức tranh được sáng tác vào năm 2023 trên chất liệu sơn mài với kích thước 150x100cm. Ông nổi danh với lối vẽ hiện thực. Không chỉ phô diễn kỹ thuật và bố cục, họa sĩ còn mang cả câu chuyện văn hóa vào trong các tác phẩm.
Tác phẩm "Mơ hoa 05" của họa sĩ Nguyễn Thế Hùng nhận được sự quan tâm, yêu thích của rất nhiều cá nhân, đại diện doanh nghiệp.
Qua nhiều vòng trả giá kịch tính, tác phẩm đã thuộc về Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng chồng là doanh nhân Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội, với mức giá 250 triệu đồng. Tác phẩm được họa sĩ Nguyễn Thế Hùng sáng tác năm 2021 bằng chất liệu sơn mài trên toan với kích thước 128x98cm.
Những doanh nhân, nhà sưu tầm, nhà hảo tâm trúng đấu giá 5 bức tranh và các họa sĩ có tranh tham gia đấu giá trong đêm Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí (Ảnh: Mạnh Quân).
Tác phẩm cuối cùng được đấu giá là bức tranh "Những câu chuyện nhỏ" của họa sĩ Minh Phố. Nhiều người có mặt tại đêm Gala bày tỏ mong muốn trúng đấu giá tác phẩm này.
Sau khi nhà giám tuyển Lý Đợi và Hoa hậu Ngọc Hân công bố mức giá khởi điểm, bức tranh liên tục được trả giá từ 80 triệu đồng đến 100 triệu đồng, 150 triệu đồng, 260 triệu đồng.
Bức tranh cuối cùng đã thuộc về bà Hồng Hà - một nhà hảo tâm ở Hà Nội đã nhiều năm đồng hành, gắn bó với hành trình nhân ái của báo Dân trí.
Bức tranh "Những câu chuyện nhỏ" được họa sĩ Nguyễn Minh sáng tác năm 2021 bằng chất liệu Acrylic trên toan với kích thước 128x128cm. Tác phẩm nằm trong chuỗi sáng tác về đề tài di sản văn hóa Việt của họa sĩ Minh Phố, được lấy cảm hứng từ nét văn hóa kiến trúc làng Cựu (huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Bà Hồng Hà (một nhà hảo tâm ở Hà Nội) trúng đấu giá bức tranh "Những câu chuyện nhỏ" của họa sĩ Nguyễn Minh (Ảnh: Thành Đông). 
Ngoài ra, trong quá trình diễn ra buổi đấu giá, lãnh đạo Tập đoàn Kangaroo đã ủng hộ 250 triệu đồng, Hoa hậu Ngọc Hân ủng hộ 50 triệu đồng và họa sĩ Hùng Rô ủng hộ 50 triệu đồng để báo Dân trí thực hiện chương trình nhân ái, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn xây dựng nhà, xóa bỏ những căn nhà tạm bợ, dột nát.
5 bức tranh được đưa ra đấu giá trong đêm Gala đã thu về tổng số tiền 928 triệu đồng. Số tiền thu được từ phiên đấu giá (sau khi trả họa sĩ một phần theo thỏa thuận và chi phí vận hành, vận chuyển) sẽ được Dân trí thực hiện chương trình "Nhân ái 20 năm - 20 căn nhà nâng bước tương lai". Các hoàn cảnh được hỗ trợ xây nhà đều được lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên xác nhận từ chính quyền địa phương.
Tại sự kiện, nhà sưu tập tranh Nhật Meo đã đấu giá thành công bức tranh Sung túc bình an của họa sĩ Khổng Đỗ Duy với giá 150 triệu đồng. Nhật Meo cho biết, cô đam mê nghệ thuật từ nhỏ nên rất yêu thích sưu tầm tranh.
Khi biết báo Dân trí tổ chức đấu giá tranh để thực hiện chương trình xây nhà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, cô đã trực tiếp đến tham gia.
"Tôi thấy đây là một chương trình rất ý nghĩa, nêu cao tinh thần tương thân tương ái của người Việt. Vì đây là Gala Nhân ái nên tôi càng muốn sở hữu một bức tranh coi đó là kỷ niệm.
Khác với những bức tranh đấu giá khác, bức tranh tôi sở hữu được lần này còn có một ý nghĩa đặc biệt, truyền tải thông điệp về tình yêu thương và lòng tốt trong cuộc sống", nhà sưu tập Nhật Meo chia sẻ.
Với khoản tiền đấu giá tranh, thông qua báo Dân trí, nhà sưu tập Nhật Meo đã đóng góp xây dựng 3 căn nhà cho những hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động.
Chia sẻ sau phiên đấu giá, họa sĩ Nguyễn Minh, tác giả bức tranh Những câu chuyện nhỏ cho hay, là một họa sĩ, anh luôn mong muốn có cơ hội đóng cho cộng đồng.
"Tôi đã lựa chọn Những câu chuyện nhỏ - đây là một trong số những tác phẩm tốt nhất trong giai đoạn sáng tác số 2 của tôi để tham dự chương trình. Các nhà sưu tập đã tham gia đấu giá sôi nổi, công bằng. Bên cạnh việc hướng tới mục tiêu thiện nguyện, họ còn rất lưu tâm tới góc độ nghệ thuật, giá trị của bức tranh…", họa sĩ Nguyễn Minh cho hay.
Là người dẫn dắt phiên đấu giá, nhà giám tuyển Lý Đợi nhận định, phiên đấu giá đã diễn ra thành công góp phần lan tỏa tình yêu nghệ thuật đến nhiều người, đặc biệt là những người trẻ. Ngoài ra, chương trình cũng đã đạt được mục tiêu giúp đỡ 20 hộ gia đình như Gala Nhân ái 2024 và báo Dân trí đã đặt ra.
