Theo đó, thông tin này xuất phát từ bài đăng của ca sĩ TiTi - cựu thành viên nhóm HKT (nhóm có 3 thành viên là Gia Hùng, Tuấn Kiệt, TiTi), rồi được các fanpage lan truyền.
Không ít khán giả, người hâm mộ để lại bình luận dưới bài đăng về Lý Hào Nam, bày tỏ sự tiếc thương cho nam nhạc sĩ. Tuy nhiên hiện tại, ca sĩ TiTi đã xóa bài đăng này.
Tối 23/3, phóng viên Dân trí đã liên hệ phía vợ chồng ca sĩ Lâm Chấn Huy - đồng nghiệp, bạn bè thân thiết của Lý Hào Nam - để làm rõ thông tin. Chị Thu Hương - vợ của ca sĩ Lâm Chấn Huy - cho biết "Lý Hào Nam qua đời" là thông tin vô căn cứ.
"Tôi thấy tin đồn "Lý Hào Nam qua đời" xuất phát từ một người, nhưng cũng không biết người đó có thông tin từ đâu. Rồi mạng xã hội cũng như một số trang báo đưa tin, trong khi chưa có sự xác nhận từ gia đình", chị Thu Hương nói.
Nhạc sĩ Lý Hào Nam (Ảnh; Facebook nhân vật).
Bà xã của ca sĩ Lâm Chấn Huy cũng cho biết, khi tin đồn thất thiệt rộ lên, đến tai gia đình Lý Hào Nam, đã làm cho bố của nam nhạc sĩ hoang mang, tinh thần sa sút.
Chị Hương nói thêm, thời gian qua, nhạc sĩ Lý Hào Nam thường di chuyển từ quê vào TPHCM để nhận tiền tác quyền từ các tác phẩm của mình. Song, từ lần vào TPHCM cách đây khoảng 3 tháng, Lý Hào Nam cắt liên lạc với gia đình cũng như ca sĩ Lâm Chấn Huy. 
Chị Thu Hương cho biết ông xã của chị và nhạc sĩ Lý Hào Nam từng hợp tác trong nhiều dự án âm nhạc, trong đó có bản hit Ngước mắt nhìn đời, vì thế, mối quan hệ của cả 2 rất thân thiết.
Không chỉ vậy, gia đình ca sĩ Lâm Chấn Huy và gia đình Lý Hào Nam thường xuyên qua lại, hỏi thăm sức khỏe nhau. Từ khi Lý Hào Nam biệt tăm, ca sĩ Lâm Chấn Huy thường xuyên gọi điện an ủi bố của Lý Hào Nam.
"Mẹ Nam đã mất cách đây ít năm. Bố Nam lớn tuổi, khi nghe tin đồn về con, bố Nam rất lo lắng. Thời gian qua, gia đình Nam cũng như vợ chồng tôi cũng có tìm kiếm Nam khắp nơi. Dù không liên lạc được, nhưng cũng không thể đưa tin Nam qua đời một cách vô căn cứ như thế", chị Hương bày tỏ.
Chị Thu Hương cũng chia sẻ thêm, trước khi mất liên lạc với bạn bè, người thân, sức khỏe của Lý Hào Nam không được tốt.
"Có nhiều chuyện Nam làm anh Huy buồn, nhưng anh Huy vẫn rất thương Nam như anh em trong nhà. Tôi và anh ấy cũng nhiều lần giúp đỡ khi Nam gặp khó khăn. Anh Huy còn mua điện thoại cho Nam. Hiện tại gia đình Nam và vợ chồng tôi cũng rất mong tìm thấy Nam", chị Thu Hương chia sẻ.
Lý Hào Nam (SN 1983) có niềm đam mê ca hát từ nhỏ. Anh từng theo học Đại học nghệ thuật Huế, sau đó vào TPHCM lập nghiệp. Anh có nhiều năm đi hát phòng trà, lưu diễn khắp các tỉnh thành để mưu sinh.
Năm 2010, Lý Hào Nam sáng tác ca khúc Nàng Kiều lỡ bước. Sau đó, tác phẩm này được nhóm nhạc nam HKT trình bày và gây tiếng vang trong làng nhạc Việt, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ, đặc biệt khán giả miền Tây lúc bấy giờ.
Ngoài ca khúc này, Lý Hào Nam còn sở hữu nhiều sản phẩm âm nhạc như: Mưa phùn, Thiên đường khóc, Ngước mắt nhìn đời...
