Phương oanh vai Quỳnh "Búp bê": Hôn nhân viên mãn 
Phương Oanh (SN 1989) quê gốc Hà Nam, là nữ chính của phim Quỳnh Búp bê. Trước đó, cô từng góp mặt trong nhiều bộ phim như: Hoa bay, Lời thì thầm từ quá khứ, Gái già xì tin, Lặng yên dưới vực sâu...
Trong phim, Phương Oanh vào vai Quỳnh biệt danh "Búp bê" - một cô gái xinh đẹp, xuất thân từ vùng cao. Cuộc đời cô đi từ bất hạnh này đến bất hạnh khác. Quỳnh bị cha dượng cưỡng hiếp, lại không được mẹ bảo vệ nên tuyệt vọng bỏ nhà đi rồi bị lừa bán vào động mại dâm.
Phương Oanh trong một cảnh phim "Quỳnh Búp bê" (Ảnh: VTV).
Nói về vai diễn của mình, Phương Oanh từng chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi xin nhấn mạnh rằng, cách xây dựng kịch bản và cách dàn dựng của đạo diễn từ đầu đến cuối đều có ý đồ cả. Thành công của phim chính là đã gây nhức nhối cho khán giả đến giây phút cuối".
Thành công của Quỳnh Búp bê vào năm 2017 đã đưa cuộc sống của Phương Oanh bước sang một ngã rẽ mới. Cô liên tiếp nhận các dự án phim truyền hình, tiếp tục ghi dấu ấn với Cô gái nhà người ta, Những ngày không quên và gần đây nhất là Hương vị tình thân. Ở những bộ phim này, Phương Oanh đều đảm nhận vai chính.
Sau thành công của Hương vị tình thân, nữ diễn viên tạm nghỉ đóng phim để tập trung cho công việc kinh doanh từ đầu năm 2022. Giữa tháng 6/2022, Phương Oanh hoàn thành thủ tục đăng ký kết hôn với Shark Bình và tổ chức đám hỏi, rước dâu 1 tháng sau đó.
Trước khi trở thành vợ hợp pháp với doanh nhân Shark Bình, Phương Oanh từng là tâm điểm chỉ trích là "người thứ 3" xen vào cuộc hôn nhân của Shark Bình vì lúc đó Shark Bình và vợ cũ chưa hoàn tất thủ tục ly hôn.
Phương Oanh đang có cuộc hôn nhân viên mãn với Shark Bình (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trải qua nhiều sóng gió, hiện cả hai có cuộc hôn nhân viên mãn. Nữ diễn viên thường xuyên được chồng đưa đi nước ngoài tận hưởng cuộc sống sang chảnh.
Tháng 9/2023, Phương Oanh thông báo mang thai đôi. Vì bị nghén nặng nên nữ diễn viên sinh năm 1989 và chồng phải hoãn tổ chức đám cưới vào tháng 11/2023. Nữ diễn viên đang giai đoạn tháng thứ 8 của thai kỳ và chuẩn bị tận hưởng hạnh phúc lần đầu làm mẹ trong tháng tới.
Sau khi biết tin mang song thai, Phương Oanh cũng tạm rút khỏi showbiz và khẳng định muốn trở thành người phụ nữ của gia đình, đảm đang, giỏi bếp núc. Kênh Tiktok của Phương Oanh đăng tải các video tự tay cô chuẩn bị các bữa ăn cầu kì, đẹp mắt khiến nhiều chị em "quay xe" và bày tỏ sự yêu mến.
Hình ảnh Phương Oanh dù mang song thai khệ nệ vẫn không ngại đứng bếp nhiều giờ đồng hồ để nấu món ngon cho chồng đã khiến dân tình có cái nhìn thiện cảm hơn về nữ diễn viên.
Dù mang bầu đôi, Phương Oanh vẫn sở hữu vóc dáng  gợi cảm khi áp dụng chế độ ăn ít tinh bột, ít chiên rán, tăng cường bổ sung vitamin, chất xơ từ rau và uống sữa hạt mỗi ngày để "vào con không vào mẹ".
Bên cạnh đó, cô duy trì tập yoga với huấn luyện viên riêng ba buổi mỗi tuần để giữ được sự dẻo dai, săn chắc.
Phương Oanh, Thu Quỳnh và Thanh Hương trong một trích đoạn phim "Quỳnh Búp bê" (Video: VTV Giải trí).
Thu Quỳnh vai My "Sói": Lựa chọn làm mẹ đơn thân lần 2
Trong Quỳnh Búp bê, nữ diễn viên Thu Quỳnh (SN 1988) vào vai My "Sói" - một cô gái làng chơi đầy xảo quyệt, có tính ganh đua và bất chấp mọi thủ đoạn để hại người.
Cô gây ấn tượng từ tạo hình sắc sảo, lẳng lơ của một gái mại dâm đến biểu lộ tâm địa đầy mưu mô. Từng cái trừng mắt, chỉ tay, điệu cười của My "Sói" qua diễn xuất Thu Quỳnh khiến người xem phải nổi da gà.
Tâm sự về vai diễn, Thu Quỳnh nói: "Trong phim, vai của tôi đầu gấu lắm nên toàn bị ăn đòn. Từ đầu phim đến cuối phim có lẽ tôi không được đánh lại bất kỳ một ai cả mà toàn bị đánh "lên bờ xuống ruộng".
My "Sói" là vai diễn ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả của Thu Quỳnh (Ảnh: VTV).
Tuy nhiên, sau thành công của vai diễn này, nữ diễn viên đã từ chối rất nhiều lời mời đóng dạng vai tương tự vì không muốn bám vào một dạng vai cố định. "Tôi vẫn thường nói đùa là "không muốn trở thành "cave" của màn ảnh Việt", cô tâm sự với phóng viên Dân trí.
Sau Quỳnh Búp bê, Thu Quỳnh tiếp tục ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả qua nhiều vai diễn như: Cô Huệ trong Về nhà đi con (năm 2019 Thu Quỳnh đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình Toàn quốc lần thứ 39 với vai này), Khánh Thy trong Hương vị tình thân, An Nguyệt phim Hành trình công lý và mới đây là Phương của Cuộc chiến không giới tuyến.
Về đời tư, sau khi ly hôn, hiện Thu Quỳnh đã có người mới và cô đang mang bầu bé gái được 8 tháng.
Mới đây, nữ diễn viên khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết, mình quyết định làm mẹ đơn thân lần thứ 2. Thu Quỳnh cho hay, cô không muốn kết hôn, không thích làm đám cưới. Trên giấy tờ, pháp luật, cô vẫn là mẹ đơn thân, một người phụ nữ 2 con độc thân.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thu Quỳnh nói, cô lựa chọn làm mẹ đơn thân và hạnh phúc với điều đó. Mối quan hệ của cô với bố em bé trong bụng vẫn tốt đẹp. Tuy nhiên, cô quyết giấu kín danh tính của anh vì muốn giữ sự yên bình cho bản thân cũng như gia đình.
"Tôi quyết định không kết hôn lần 2 vào thời điểm này vì thấy việc đó không quan trọng. Tôi nghĩ, việc kết hôn hay không, không ảnh hưởng tới hạnh phúc của mình. Tôi thấy vui và thoải mái hơn khi có cuộc sống không bị ràng buộc bởi một tờ đăng ký kết hôn hay một lễ cưới", Thu Quỳnh bộc bạch.
Nhan sắc xinh đẹp và thần thái rạng rỡ của Thu Quỳnh dù đang mang thai ở tháng thứ 8. Thu Quỳnh nói rằng, cô hạnh phúc với lựa chọn của mình là làm mẹ đơn thân, không kết hôn và không làm đám cưới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thanh Hương vai Lan "Cave": Xác nhận ly hôn sau thời gian kín tiếng
Trong Quỳnh Búp bê, nữ diễn viên Thanh Hương (SN 1988) vào vai Lan - một gái làng chơi vì hoàn cảnh éo le mà phải bán thân nơi động quỷ nhưng lại sống rất có tình người.
Đây cũng là nhân vật có số phận bi thảm nhất bộ phim. Lan bị từ hôn đúng ngày cưới vì nhà trai phát hiện quá khứ làm gái, bị hiếp dâm tập thể, bị gia đình xa lánh, xã hội khinh miệt.
Theo Thanh Hương, đây là vai nặng ký nhất từ trước đến giờ mà cô đảm nhận, từ mặt diễn xuất hình thể lẫn tâm lý. Cô đã bị ám ảnh rất nhiều về những cảnh quay bi thương của nhân vật Lan.
Tạo hình Lan "Cave" của Thanh Hương trong phim "Quỳnh Búp bê" (Ảnh: VTV).
Vai diễn Lan "Cave" trong Quỳnh Búp bê khẳng định tên tuổi của nữ diễn viên sinh năm 1988 và mang đến cho cô hàng loạt vai chính ấn tượng trên truyền hình sau đó với: Mùa hoa tìm lại, Cuộc đời vẫn đẹp sao.... 
Về đời tư, Thanh Hương dường như rất kín tiếng. Dù thông tin Thanh Hương ly hôn chồng đã xuất hiện từ trước nhưng tới ngày 11/3/2024 cô mới chính thức xác nhận với phóng viên Dân trí chuyện cô và chồng ly hôn sau hơn 10 năm chung sống.
Thanh Hương cho biết, từ trước tới nay, cô luôn kín tiếng chuyện đời tư nên một năm qua không công khai. Lần này, cô quyết định chia sẻ một lần duy nhất để tránh những hiểu lầm không đáng có.
Theo nữ diễn viên chia sẻ, cuộc hôn nhân của cô đi đến tan vỡ không phải do người thứ 3 xuất hiện. Nữ diễn viên cho rằng, mình cũng có lỗi khi để hôn nhân đến bờ vực. Việc cô dành quá nhiều thời gian cho công việc, lịch quay phim dày đặc khiến quỹ thời gian cho gia đình ngày càng hạn hẹp.
Trước khi chia tay, cô và chồng đã cho nhau nhiều cơ hội hàn gắn, nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân, để có thể tiếp tục sống bên nhau. Tuy nhiên, cả hai vẫn không thể có lại được hạnh phúc như đã từng.
Cuối cùng, nữ diễn viên và chồng chọn cách chia tay trong bình lặng, êm đẹp và vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp, văn minh, cùng nhau lo cho các con. Hiện, Thanh Hương chuyển về sống cùng bố mẹ đẻ, một mình nuôi con. Cô lựa chọn công việc ít phải đi xa nhà để dành thời gian cho con.
Nữ diễn viên nói rằng, cô và chồng cũ vẫn nhắn tin, trao đổi với nhau về con cái nhưng tránh gặp mặt. Theo cô, đó là cách để cả hai giữ cho nhau. Giữ một khoảng cách đủ gần để cùng lo cho các con, nhưng đủ xa để biết đã hết duyên nợ. Và cũng đủ xa để nếu có người mới đến, họ sẽ không phải bận lòng.
Thanh Hương xuất hiện xinh đẹp, rạng rỡ tại họp báo phim "Người một nhà" sau khi thông báo ly hôn (Ảnh: VFC).
Trước đó, trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí dịp Năm mới Giáp Thìn, khi được hỏi: "Cuộc đời không bao giờ màu hồng và chẳng có con đường nào chỉ trải toàn hoa. Ngay cả với người lạc quan như Thanh Hương, hẳn cũng có những nỗi buồn khó buông?", nữ diễn viên cho hay, cuộc sống là muôn màu muôn vẻ và cần có đủ những điều như vậy.
Bởi theo cô, vui quá sẽ không hay, buồn quá lại càng chán, mà trôi qua một cách bình lặng cũng chẳng có gì để nói. Thanh Hương bộc bạch, cô không bao giờ nuối tiếc, hối hận về những điều đã làm trong cuộc đời mình.
"Tôi là người nhìn nhận tích cực, có mục tiêu, mục đích rõ ràng nên không bao giờ cảm thấy quá sầu thảm vì những thứ xung quanh. Tôi cũng cho rằng, cuộc sống sẽ như vậy và phải như thế.
Chúng ta sống thì phải chấp nhận và dám vượt qua những thử thách đó để bản lĩnh hơn mỗi ngày", nữ diễn viên Cuộc đời vẫn đẹp sao nói.
