Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu ấn định lịch chiếu chính thức từ 24/5 nhưng có suất chiếu đặc biệt trong hai ngày 18 và 19/5.
Theo Box Office Vietnam, tính đến 16h ngày 19/5, mèo máy Doraemon có 2.679 suất chiếu, bán được 94.973 vé, thu về 8,8 tỷ đồng. Tổng doanh thu của phim hiện đạt 20 tỷ đồng. Trong khi đó, Lật mặt 7: Một điều ước tụt xuống vị trí thứ hai với doanh thu hơn 6,6 tỷ đồng, bán được 72.035 vé với 2.346 suất chiếu. Tổng doanh thu của Lật mặt 7: Một điều ước đến nay là gần 417 tỷ đồng.
Như vậy, sau gần 1 tháng công chiếu (từ 26/4), tác phẩm của Lý Hải đã chính thức bị soán ngôi vương phòng vé Việt bởi phim hoạt hình Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu.
Lý Hải và nhà sản xuất Minh Hà (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có thể thấy, sức hút của nhân vật "huyền thoại" Doraemon không chỉ ở truyện tranh mà còn ở màn ảnh rộng. Loạt phim Doraemon chiếu tại Việt Nam từng liên tục mang về doanh thu cao, năm 2019 Doraemon: Nobita và Mặt trăng phiêu lưu ký từng mang về 25 tỷ đồng, Doraemon: Nobita và Vùng đất lý tưởng trên bầu trời thậm chí còn mang về 84 tỷ đồng vào năm 2023.
Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu xoay quanh chuyến hành trình của nhóm bạn Doraemon tới hành tinh Museaca, nơi âm nhạc được sử dụng làm năng lượng. Tiếng sáo "tông điếc" của Nobita vô tình chinh phục cô bạn bí ẩn Micca, khiến cô quyết định nhờ cả nhóm tới giải cứu tòa lâu đài Ferra đang trong cảnh im lìm khi không có đủ âm nhạc để vận hành.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà phát hành Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu tại Việt Nam cho hay, sau hơn 4 thập kỷ, loạt phim điện ảnh Doraemon vẫn duy trì một sức hút khổng lồ với khán giả Nhật Bản và tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Một số bộ phim hiện tại được số tập phim được remake (bản làm lại) với công nghệ hoạt hình bắt mắt hơn, thu hút nhiều đối tượng khán giả và nhất là khán giả nhí trong mỗi dịp hè.
Poster phim hoạt hình "Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu" (Ảnh: CGV).
Nói về vị trí của Lật mặt 7: Một điều ước tại phòng vé Việt trong thời gian tới, ông Nguyễn Khánh Dương - người sáng lập và vận hành Box Office Vietnam - cho hay, trong tuần này, có một số bộ phim ra mắt, tuy nhiên theo dự đoán của tôi, Lật mặt 7: Một điều ước vẫn sẽ duy trì được vị thế vững chắc trong bảng xếp hạng và trụ rạp tới tháng 6.
Cũng theo nhà phê bình Nguyễn Phong Việt, tình hình hiện tại cho thấy có khả năng Lật mặt 7 vượt doanh thu của Bố già. Tuy nhiên, phim sẽ mất nhiều thời gian để làm được điều đó vì bom tấn nước ngoài sắp chiếu ở rạp Việt.
Theo nhiều chuyên gia, cuộc chiến" phòng vé Việt dịp hè này được dự đoán là sẽ "nóng" hơn bao giờ hết. Bên cạnh Lật mặt 7: Một điều ước vẫn có khả năng trụ rạp thêm một tháng, Doraemon: Nobita và Bản giao hưởng địa cầu vẫn đang tạo được sức hút và dẫn đầu doanh thu phòng vé Việt, thì Furiosa: Câu chuyện từ Max điên -  bom tấn Hollywood - cũng sẽ đổ bộ phòng chiếu Việt vào thứ 6 tuần sau.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Nội dung của CGV - cho rằng, rạp Việt mùa hè năm nay hứa hẹn sự sôi động và nhiều bất ngờ với nhiều tác phẩm có nội dung thân thiện dành cho trẻ em và gia đình.
Ông Hải nhận định doanh thu phim hè năm nay có thể đạt mức như thời điểm trước dịch (khoảng trên 800 tỷ đồng vào năm 2019 - theo Box Office Vietnam).
Tình thế này cũng khiến cho các phim Việt khác không khỏi gặp bất lợi khi ra rạp thời điểm này. Điển hình như bộ phim kinh dị Án mạng lầu 4 của đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn có sự tham gia đóng chính của Lương Thế Vinh và Lương Bích Hữu, sau ngày công chiếu đầu tiên, phim mới chỉ đem về 1 tỷ đồng (theo số liệu từ Box Office).
Theo nhiều đánh giá, Án mạng lầu 4 chưa thật sự bứt phá một phần đến từ diễn xuất chưa ổn của bộ đôi Trương Thế Vinh và ca sĩ Lương Bích Hữu.
Trả lời về điều này, đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn chia sẻ trên trang cá nhân: "Đối với đạo diễn thì các diễn viên đều đã làm tốt hết mình cho Án mạng lầu 4 rồi. Diễn xuất là công việc nói thì đơn giản, nhưng làm thì rất không dễ. Khi có một vai diễn thành công, đó là do tài năng của người diễn viên.
Nếu vai diễn chưa đạt, đó là lỗi của mình đạo diễn, chứ không phải lỗi của ai khác. Qua mỗi vai diễn, mọi người đều sẽ thu được thêm kinh nghiệm để tiếp tục làm tốt hơn nữa trong các bộ phim trong tương lai".
