Mới đây, Thúy Ngân gây chú ý khi công bố vai điện ảnh đầu tay trong phim Trên bàn nhậu, dưới bàn mưu, đóng cùng với Diệu Nhi, Khả Như và Kiều Minh Tuấn.
Trong phim, Thúy Ngân vào vai Triệu - cô gái có tính cách độc lập, mạnh mẽ và luôn sẵn sàng bảo vệ bạn bè. Với vai diễn này, mỹ nhân gốc Tiền Giang có cơ hội thể hiện thế mạnh của bản thân ở các cảnh hành động, đánh đấm kịch tính. Cô nói, vai Triệu hứa hẹn mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc, pha chút hài hước, tinh quái. 
Tạo hình của Thúy Ngân (bìa trái) trong dự án mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đây cũng lần đầu tiên Thúy Ngân chấp nhận rũ bỏ hình tượng xinh đẹp, thể hiện những cảnh lầy lội cùng Diệu Nhi và Khả Như. Người đẹp cho rằng đây là chính là "thời điểm vàng" để cô bộc lộ toàn bộ khả năng diễn xuất của mình, tạo ra nét đặc trưng riêng cho bản thân. 
Trong clip giới thiệu phim, nhân vật do Thúy Ngân thủ vai được xem là mắt xích quan trọng trong một âm mưu. Ngoài ra, phần giới thiệu còn hé lộ những cảnh truy đuổi nghẹt thở giữa các nhân vật.
Thúy Ngân từng thành công với vai phản diện trong phim "Gạo nếp gạo tẻ" (Ảnh: Chụp màn hình).
Thúy Ngân là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình qua các phim: Gạo nếp gạo tẻ, Cây táo nở hoa, Hải Đường trong gió, Nữ chủ... Nữ diễn viên từng thử sức với nhiều vai diễn khác nhau, từ nhẹ nhàng đến gai góc. 
Đặc biệt, sau thành công với vai Hân đanh đá trong Gạo nếp gạo tẻ, Thúy Ngân ngày càng khẳng định năng lực diễn xuất. Thời gian qua, cô gây ấn tượng với vai bác sĩ Châu trong Cây táo nở hoa và liên tục tạo bất ngờ trong những hình tượng khác nhau ở các phim: Hải đường trong gió, Nữ chủ...
Cũng chính vì thế, vai điện ảnh đầu tay của Thúy Ngân đang rất được khán giả chờ đợi.
