Trong bài đăng, Đàm Vĩnh Hưng cho biết sau đêm nhạc Ngày em thắp sao trời ở TPHCM diễn ra hôm 4/5, nhiều khán giả băn khoăn về chi tiết một bộ trang phục anh mặc trên sân khấu.
Nam ca sĩ lắng nghe dư luận, đọc các bình luận, phân tích của công chúng và thừa nhận "bất cẩn" khi để xảy ra ồn ào không đáng có.
Đàm Vĩnh Hưng mặc trang phục có huy hiệu "nhạy cảm" hôm 4/5 (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Tôi không đổ lỗi cho nhà thiết kế, né tránh trách nhiệm hoặc chọn cách im lặng. Với vai trò của một nghệ sĩ, ảnh hưởng của hình ảnh bản thân trong việc xây dựng tình cảm với khán giả, tôi thấy mình chưa thật sự sâu sắc.
Tôi chỉ nghĩ đơn giản với mong muốn tạo nên phong cách mới mẻ về trang phục biểu diễn. Tôi muốn chân thành gửi lời xin lỗi đến khán giả cũng như cả ê-kíp chương trình", giọng ca Tình ơi xin ngủ yên nói.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục tranh cãi. Nam ca sĩ khẳng định suốt sự nghiệp đã đóng góp cho đất nước, cống hiến cho quê hương nên không thể đánh đổi bằng ồn ào nói trên. Anh mong nhận những lời góp ý với tinh thần xây dựng từ công chúng để hoàn thiện bản thân.
Liên quan đến vấn đề này, phóng viên Dân trí đã gửi câu hỏi đến đại diện Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM, chờ cơ quan chức năng trả lời về kết quả xử lý vụ việc.
Đàm Vĩnh Hưng chụp cận các huy hiệu mà anh sử dụng đăng lên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao về huy hiệu mà Đàm Vĩnh Hưng cài trên trang phục khi trình diễn trong đêm nhạc Ngày em thắp sao trời (tiết mục mashup Hồi tưởng). Nhiều người cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử. 
Hôm 6/5, Đàm Vĩnh Hưng cho biết các huy hiệu anh cài lên áo chỉ là phụ kiện mang tính chất trang trí, để trang phục thêm phần bắt mắt. Nam ca sĩ chụp cận các huy hiệu cài trên trang phục biểu diễn và cho biết dòng chữ trên huy hiệu là "High Quality Garment", mang ý nghĩa về chất lượng trong ngành may mặc. 
Trưa 7/5, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Lê Thanh Liêm - Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) -  cho biết, Bộ đã nắm thông tin về việc Đàm Vĩnh Hưng mặc trang phục có một số huy hiệu "lạ" trên thân áo và đang cho kiểm tra, làm rõ.
"Chúng tôi đã chỉ đạo Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM xem xét, xử lý vụ việc. Nếu có thêm thông tin mới, chúng tôi sẽ gửi tới báo chí", ông Liêm nói. 
Phía Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cũng cho biết đã nắm thông tin trên và sẽ tiến hành làm việc với các cá nhân, đơn vị liên quan. 
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Anh bắt đầu được biết đến sau khi đoạt giải 4 Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1998.
Từ đầu thập niên 2000, ca sĩ gây chú ý với nhiều bài hát như: Bình minh sẽ mang em đi, Góc phố rêu xanh, Tình ơi xin ngủ yên... Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc.
