CHILL CLUB Chart Award Presentation 23/24 là một trong những Lễ Trao giải âm nhạc lớn nhất tại Hong Kong (Trung Quốc). Sự kiện thu hút 10.000 khán giả đến tham dự.
Bên cạnh các ngôi sao nổi tiếng tại Hong Kong (Trung Quốc), chương trình còn có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ khách mời quốc tế đến từ Anh, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc)... Vũ. chính là đại diện Việt Nam đầu tiên góp mặt và trình diễn trên sân khấu của lễ trao giải thường niên này.
Vũ. cùng Dear Jane đã tạo nên những khoảnh khắc đáng nhớ với màn trình diễn đặc biệt mang tên Dear Vũ. Universe tại lễ trao giải. Bài hát đầu tiên là bản hit Những lời hứa bỏ quên. Tim - giọng ca của Dear Jane gây bất ngờ khi cùng Vũ. thể hiện bài hát bằng tiếng Việt.
Vũ. và ban nhạc Dear Jane tại CHILL CLUB Chart Award Presentation 23/24 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau đó, toàn bộ khán phòng gần như vỡ òa khi chứng kiến Vũ. hát tiếng Quảng Đông, hòa giọng cùng Dear Jane trong ca khúc nổi tiếng của họ mang tên 2084.
Không chỉ được ủng hộ nồng nhiệt bởi các khán giả có mặt tại chương trình, tiết mục giao lưu ngôn ngữ đầy ấn tượng còn nhận được lời khen từ những người xem trực tiếp qua livestream ở khắp Hong Kong (Trung Quốc).
Các khán giả bản xứ bất ngờ vì Vũ. phát âm tiếng Quảng Đông đúng chuẩn. Phần thể hiện của nam ca sĩ với ban nhạc Dear Jane cũng được đánh giá là một trong những tiết mục ấn tượng trong đêm nhạc. Bên cạnh đó, nhiều khán giả cũng bày tỏ sự yêu thích đối với âm nhạc Việt Nam.
Trong quá trình chuẩn bị cho màn trình diễn, thay vì viết thêm một phần lời bằng tiếng Việt và tiếng Quảng Đông cho hai ca khúc, cả Vũ. lẫn Dear Jane đều hào hứng với việc học hỏi và thử sức với một ngôn ngữ mới.
Vũ. và Dear Jane mang tới màn trình diễn mang tên "Dear Vũ. Universe" (Những lời hứa bỏ quên x 2084) (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dù không thể gặp gỡ trực tiếp, các nghệ sĩ vẫn thường xuyên liên lạc, dành thời gian để video call, hướng dẫn phiên âm, sửa lỗi và luyện tập cùng nhau.
Màn trình diễn không chỉ đánh dấu một bước ngoặt mới của Vũ. tại thị trường âm nhạc quốc tế, mà còn là khoảnh khắc ý nghĩa, thể hiện sự giao lưu, kết nối không biên giới giữa các nghệ sĩ.
Ra mắt cuối năm 2023, ca khúc Những lời hứa bỏ quên không chỉ dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc Việt Nam, mà còn nhận được sự chú ý ở thị trường quốc tế. Bài hát từng đứng vị trí #60 trên bảng xếp hạng âm nhạc thịnh hành của Spotify trên toàn cầu, đồng thời đứng thứ #31 tại Hong Kong (Trung Quốc).
