Cáp Nhĩ Tân 1944 là dự án truyền hình mới nhất của Dương Mịch lên sóng trong năm 2024. Phim kể về quá trình làm nhiệm vụ đầy nguy hiểm của nam chính Tống Trác Văn (Tần Hạo đóng).
Nhờ Tống Trác Văn, nhiều đồng đội được cứu, kế hoạch của kẻ địch cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, điều này khiến nữ chính Quan Tuyết (Dương Mịch đóng) sinh ra nghi ngờ, tiến hành truy tìm kẻ nội gián.
Dương Mịch đang nhận phản ứng không khả quan từ vai diễn trong "Cáp Nhĩ Tân 1944" (Ảnh: Sina).
Phim được chiếu vào khung giờ vàng trên nhiều đài truyền hình lớn tại Trung Quốc từ ngày 21/4. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn lên sóng, Cáp Nhĩ Tân 1944 có mức tỉ suất bạn xem đài không cao, chỉ bằng mức sàn thấp nhất của nhà đài.
Ngoài ra, diễn xuất của Dương Mịch trong phim cũng không được đánh giá cao. Trong phim, cô thể hiện vai Quan Tuyết, một vai phản diện có tâm lý phức tạp.
Để có được vai diễn ưng ý, Dương Mịch mời thầy về dạy diễn xuất ngay trên phim trường, chấp nhận làm xấu mình, trang điểm nhạt nhòa. Tuy nhiên, nữ diễn viên vẫn nhận phản ứng tiêu cực từ khán giả. Họ dành lời chê về ngoại hình, cách diễn xuất của cô.
Dương Mịch bị nhận xét diễn xuất cường điệu, thường xuyên mím môi, trừng mắt, biểu cảm thiếu tự nhiên. Giọng thoại của cô bị đánh giá yếu, không có khí thế, thiếu sự uy nghiêm.
Diễn xuất của Dương Mịch trong "Cáp Nhĩ Tân 1944" bị khán giả Trung Quốc nhận xét còn mờ nhạt, chưa có nhiều tiến bộ (Ảnh: Sina).
Đôi mắt mệt mỏi của Dương Mịch cũng bị nhận xét không phù hợp với hình tượng quân nhân. Diễn xuất của Dương Mịch nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán "nóng" trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Ngoài ra, cát-xê của Dương Mịch trong phim cũng khiến mọi người tò mò. Theo truyền thông Trung Quốc, Dương Mịch nhận 8 triệu NDT (khoảng 28 tỷ đồng) cho 40 tập phim.
Con số trên được cho là cao hơn bạn diễn của cô trong phim, Tần Hạo. Anh nhận 6 triệu NDT (khoảng 21 tỷ đồng) trong khi diễn xuất được đánh giá có phần nhỉnh hơn Dương Mịch.
Phản ứng trước những lời nhận xét của cư dân mạng, phía Dương Mịch cho rằng nữ diễn viên đang bị bôi xấu dù cô đang rất nỗ lực. Phía Dương Mịch tung ra những bằng chứng về một nhóm antifan (khán giả phản đối) lên kế hoạch hạ bệ danh tiếng Dương Mịch.
Dương Mịch nhận 8 triệu NDT (khoảng 28 tỷ đồng) cho 40 tập phim "Cáp Nhĩ Tân 1944" (Ảnh: Sina).
Tháng 4 vừa rồi, ngôi sao thế hệ 8X tiếp tục gây tranh cãi khi nhận được câu hỏi vai Quan Tuyết trong Cáp Nhĩ Tân 1944 có giúp cô thoát khỏi vùng an toàn. Cô nói: "Vùng an toàn là gì? Ai là người quyết định nó?".
Một số khán giả nhận định, Dương Mịch nên tiếp thu ý kiến nhận xét của khán giả, nỗ lực hoàn thiện bản thân. Tờ Sina nhận định, một diễn viên thực lực không được đánh giá dựa vào số lượng người hâm mộ đông đảo, hay doanh thu quảng cáo lớn mà phải có những vai diễn chất lượng, gây được ấn tượng với khán giả cùng giới chuyên môn.
Theo QQ, phim Cáp Nhĩ Tân 1944 là dự án Dương Mịch bỏ nhiều công sức và đặt nhiều kỳ vọng với khát khao lật ngược danh tiếng, trở lại thời kỳ đỉnh cao. Song, thành tích khiêm tốn hiện tại của phim khiến danh tiếng của Dương Mịch tụt giảm.
Dương Mịch (SN 1986) là một trong những nữ diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Người đẹp tham gia đóng phim từ năm 4 tuổi và từng là diễn viên nhí tài năng của màn ảnh Hoa ngữ.
Dương Mịch là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Cô được biết đến qua các phim Thần điêu đại hiệp 2006, Mỹ nhân tâm kế, Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Cung tỏa tâm ngọc, Tiểu thời đại, Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa...
Năm 2022, cô có tên trong danh sách 10 ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc và có hơn 100 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Dương Mịch còn được nhiều nhãn hàng tin tưởng, gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng. 
Nữ diễn viên còn là cổ đông của 10 công ty. Sau nhiều năm lăn lộn trong giới giải trí, Dương Mịch sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng).
Đầu năm 2023, Dương Mịch quyết định rút khỏi công ty giải trí Gia Hành Thiên Hạ để tìm lối đi riêng. Việc rút khỏi Gia Hành Thiên Hạ được xem là một bước tiến trong sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1986.
Một số nguồn tin thân cận tiết lộ, Dương Mịch đã chán các vai diễn ngôn tình hay cổ trang tình cảm quen thuộc. Cô muốn dấn thân trong các vai diễn đòi hỏi diễn xuất sâu, các bộ phim chính kịch kén người xem.
