Cuốn sách được viết bởi Tiến sĩ Ian Pretyman Stevenson - một bác sĩ tâm thần người Canada. Ông được biết đến với nghiên cứu về các trường hợp mà ông coi là bằng chứng về sự luân hồi, với ý tưởng rằng cảm xúc, ký ức và thậm chí cả các đặc điểm cơ thể có thể được chuyển từ kiếp này sang kiếp khác.
Trong khoảng thời gian 40 năm nghiên cứu thực địa quốc tế, Tiến sĩ Stevenson đã tìm hiểu và xác minh gần 3.000 trường hợp trẻ em có ký ức về những trải nghiệm ở kiếp trước. Những đứa trẻ nhớ được tiền kiếp (tựa gốc: Children who remember previous lives) là cuốn sách tóm tắt công trình nghiên cứu nổi tiếng này của ông.
"Những đứa trẻ nhớ được tiền kiếp" - Suy nghĩ về sự sống và cái chết sau khi đọc quyển sách này
Điều đáng nói, tuy viết về đề tài gây nhiều tranh cãi, được cho là "phản khoa học", nhưng công trình nghiên cứu của Tiến sĩ Stevenson lại được rất nhiều nhà khoa học khác công nhận và kiểm chứng cẩn thận. Đa số họ đều đồng ý rằng ông đã "mở ra một chân trời mới về con người qua những diễn biến không gian và thời gian trong cuốn sách".
Giáo sư John Vu - Nguyên Phong, người viết Lời giới thiệu cho cuốn sách cũng nhận định: "Tác giả đã đưa ra những căn cứ mạnh mẽ, chính xác, với những suy đoán súc tích và hợp lý về sự tồn tại của ký ức mà bất cứ ai, có đầu óc cởi mở, khi đọc quyển sách này, sẽ nhận ra rằng các khái niệm thông thường của chúng ta về sự sống và cái chết sẽ phải thay đổi".
Dưới ngòi bút sắc bén và đầy thận trọng của Tiến sĩ Stevenson, Những đứa trẻ nhớ được tiền kiếp không mang màu sắc huyền bí hay mê tín dị đoan, vì bản thân tác giả là một nhà khoa học nên ông viết về đề tài siêu linh này theo cách rất khoa học và khách quan.
Mười một chương sách được tác giả trình bày đầy chặt chẽ, cùng với những lập luận logic được chứng minh thông qua những bằng chứng khoa học đầy thuyết phục, giúp độc giả có được góc nhìn tổng quan nhất, cùng những hiểu biết thông tuệ, kiến thức mới mẻ trong lĩnh vực khoa học tâm linh.
Tác giả TS. Ian Pretyman Stevenson
Theo First News
