Ngày 13/4, Quỹ nhà văn Lê Lựu đã tổng kết cuộc thi viết truyện ngắn, bút ký lần thứ 4 năm 2021 - 2023 với chủ đề Nông nghiệp, nông thôn Việt Nam, về đời sống, sự nghiệp của các doanh nhân với sự tham dự đông đảo của các nhà văn, tác giả trên cả nước.
Nhà văn Nguyễn Trí Huân - Chủ tịch Quỹ nhà văn Lê Lựu - chia sẻ về thực trạng của Quỹ sau 4 lần tổ chức cuộc thi sáng tác truyện ngắn, bút ký (Ảnh: Trần Minh Tân).
Chia sẻ tại sự kiện, nhà văn Nguyễn Trí Huân - Chủ tịch Quỹ nhà văn Lê Lựu - cho biết, khi còn sống, nhà văn Lê Lựu đã điện thoại cho ông để mời tham gia vào Quỹ. Lúc đầu, ông rất băn khoăn vì khi đó bận nhiều việc, nhưng khi nhà văn Lê Lựu nói "làm việc này không có lương, không có trợ cấp" thì nhà văn Nguyễn Trí Huân nhận lời ngay.
"10 năm nay, tôi đã làm việc tại Quỹ nhà văn Lê Lựu, công việc của tôi không có gì nhiều ngoài việc tổ chức các cuộc thi sáng tác. Đã có nhiều nhà văn, nhà thơ tham gia quỹ này như: Trần Đăng Khoa, Hữu Ước, Nguyễn Khắc Trường…
Quỹ đã tổ chức được 4 cuộc thi viết về truyện ngắn, bút ký với các đề tài nông nghiệp, nông thôn, về chiến tranh và các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam... Đây là những đề tài mà nhà văn Lê Lựu rất tâm huyết.
Hiện tại, Quỹ cố gắng tổ chức 1 cuộc thi nữa là hết kinh phí. Quỹ giờ như "ngọn đèn hết dầu, đang cố gắng cháy đến giọt cuối cùng". Nếu chúng tôi xin được nguồn tài trợ sẽ tiếp tục phát triển được Quỹ và tổ chức các cuộc thi tiếp theo", nhà văn Nguyễn Trí Huân nêu thực trạng của Quỹ nhà văn Lê Lựu.
Trong 3 năm phát động, Ban Tổ chức cuộc thi nhận được hơn 200 tác phẩm từ các tác giả trên khắp mọi miền Tổ quốc. Đó là những truyện ngắn để lại ấn tượng mạnh về nhiều mảnh đời, nhiều vẻ đẹp mới lạ về văn hóa, đời sống tham dự cuộc thi.
Theo đó, Ban Tổ chức cuộc thi văn học về đề tài Nông nghiệp, nông thôn Việt Nam, về đời sống, sự nghiệp của các doanh nhân lần thứ 4 đã trao giải cho 10 tác giả có những tác phẩm hay gồm: Giải Nhất được trao cho nhà văn Lê Hoài Lương với 2 truyện ngắn Sóng khác và Ngưu hoàng.
Các tác giả đạt giải tại cuộc thi viết truyện ngắn, bút ký lần thứ 4 với chủ đề "Nông nghiệp, nông thôn Việt Nam, về đời sống, sự nghiệp của các doanh nhân" do Quỹ nhà văn Lê Lựu trao (Ảnh: Trần Minh Tân).
2 giải Nhì được trao cho tác giả Phan Đình Minh với 2 tác phẩm Cha tôi - kép Cúc, Phần mềm; và tác giả Nguyễn Hải Yến với 2 tác phẩm Người đàn bà của dòng sông, Đồng tháng ba sương bắt đầu lên.
Giải Ba được trao cho 3 tác giả: Đinh Ngọc Hùng với tác phẩm: Mặn mòi vị biển, Thăng trầm của đất, Vỡ làng; Phan Đức Lộc với tác phẩm: Lỗ sẻ, Người đàn ông của dòng sông; Võ Thị Xuân Hà với tác phẩm: Khúc Thiên thai, Giữa bầy cừu.
Giải Tư được trao cho 4 tác giả: Song Ngư với tác phẩm: Giao cảm, Cầu vồng ma), Hồ Ngọc Quang với tác phẩm Mự tôi; Bùi Ngọc Quế với tác phẩm: Còn nợ với hương linh liệt sĩ; Nguyễn Văn Học với tác phẩm: Bước qua ranh giới.
Con trai nhà văn Lê Hoài Lương nhận giải thay bố từ nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - trao (Ảnh: Trần Minh Tân).
Tại lễ trao giải, nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - chúc mừng các tác giả nhận giải thưởng lần này của Quỹ nhà văn Lê Lựu. Ông nói, đây là giải thưởng mà nhà văn Lê Lựu rất yêu quý và muốn kéo dài mãi.
"Tôi có biết một doanh nhân từng rất tâm huyết với nhà thơ Phạm Tiến Duật và nhà văn Lê Lựu. Doanh nhân này từng muốn bỏ ra 1 tỷ đồng để làm nhà lưu niệm cho 2 tác giả này và muốn đúc tượng 2 ông. Có lẽ, tôi sẽ đề nghị doanh nhân này hỗ trợ vào Quỹ nhà văn Lê Lựu, để tiếp tục bồi đắp cho giải thưởng, để chúng ta không thấy những giọt dầu cuối cùng bị cháy hết", nhà thơ Trần Đăng Khoa nói.
