"Cái giá của hạnh phúc" thu hơn 19 tỷ, phim ngoại giảm nhiệt
Cùng khởi chiếu vào ngày 19/4 (suất chiếu sớm), Cái giá của hạnh phúc và B4S - Trước giờ "yêu" là bộ đôi phim gắn nhãn 18+ do chứa nhiều cảnh nóng mở màn cuộc đua phòng vé Việt dịp lễ 30/4-1/5.
Theo số liệu thống kê của Box Office Vietnam (đơn vị thống kê phòng vé độc lập), cuối tuần qua, Cái giá của hạnh phúc đứng đầu bảng tổng sắp doanh thu phòng vé. Bộ phim của Nguyễn Ngọc Lâm - ông xã siêu mẫu Xuân Lan - bỏ túi khoảng 10,5 tỷ đồng, với hơn 112.000 vé được bán ra trên 4.897 suất chiếu. Đến tối 23/4, tổng doanh thu Cái giá của hạnh phúc đạt 19,1 tỷ đồng.
Thái Hòa đóng vai người chồng ngoại tình (Ảnh: LaLaLand).
Trong khi đó, B4S - Trước giờ "yêu" dù sở hữu chủ đề tình yêu/tình dục táo bạo cũng không thu hút được sự quan tâm của khán giả. Đứa con tinh thần của bộ ba đạo diễn Tùng Leo, Michael Thái và Huỳnh Anh Duy cuối tuần qua chỉ thu về 1,7 tỷ đồng - một con số rất khiêm tốn. Tới nay, tổng số tiền B4S - Trước giờ "yêu" kiếm được vào khoảng 3 tỷ đồng.
Đóa hoa mong manh của Mai Thu Huyền sau 11 ngày ra mắt chỉ đạt doanh thu 394 triệu đồng. Trong ngày 23/4, phim có 131 suất chiếu trên toàn quốc nhưng chỉ bán được 396 vé. Đóa hoa mong manh hiện là phim Việt có doanh thu thấp nhất phòng vé năm 2024. Nhiều khán giả cũng gọi phim của Mai Thu Huyền là "phim lỗ nặng, ế vé nhất lịch sử phòng vé Việt".
Về phim ngoại, bước sang tuần thứ tư trụ rạp Việt, bom tấn Godzilla x Kong: Đế chế mới đã hạ nhiệt dù vẫn đứng vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng của Box Office Vietnam.
Dự án thu về hơn 4,2 tỷ đồng trong ba ngày cuối tuần, giảm 60% so với tuần trước (10,2 tỷ đồng), nâng tổng doanh thu tại thị trường Việt Nam lên 135 tỷ đồng.
Hiện kỷ lục của series này tại Việt Nam do Kong vs Godzilla (2021) nắm giữ với 139 tỷ.
Bên cạnh Godzilla x Kong: Đế chế mới, một số phim từng gây sốt tại rạp Việt các tuần trước đó như Exhuma: Quật mộ trùng ma, Kungfu Panda 4 đã giảm nhiệt sâu, kiếm được chưa đầy 1 tỷ đồng trong dịp cuối tuần.
Phim Nhật Bản Thanh Xuân 18x2: Lữ trình hướng về em có ngôi sao Hứa Quang Thanh cũng giảm nhiệt mạnh trong tuần thứ hai phát hành và rớt xuống vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng với 2,6 tỷ đồng. Tổng doanh thu của phim tới nay là hơn 33 tỷ đồng.
Tuần qua, tác phẩm duy nhất lọt vào top 5 của Box Office Vietnam là Mùa hè của Luca. Dự án gây chú ý vì gắn mác Disney và Pixar nhưng không tạo hiệu ứng mạnh vì được sản xuất từ năm 2021. Mùa hè của Luca tuần qua kiếm được gần 7 tỷ đồng (doanh thu cuối tuần 3,4 tỷ đồng) - thành tích không tệ với một phim hoạt hình.
Nhiều đánh giá cho rằng, bộ phim Cái giá của hạnh phúc đạt doanh thu tốt như hiện nay là nhờ điểm sáng duy nhất từ diễn xuất miễn chê của Thái Hòa. Kịch bản phim vẫn khai thác đề tài cũ về hôn nhân gia đình, dàn diễn viên có diễn xuất không đồng đều.
Mặt khác, việc ra mắt đúng thời điểm cũng là một lợi thế giúp Cái giá của hạnh phúc đạt được doanh thu tốt giữa bối cảnh phim ngoại giảm nhiệt còn phim Việt khác thì doanh thu bết bát.
Bộ phim ban đầu ấn định ngày ra rạp là 26/4 - cùng thời điểm với phim Lật mặt 7: Một điều ước, tuy nhiên, ê-kíp thông báo đẩy lịch chiếu sớm 1 tuần để tránh đụng với phim của Lý Hải và tạo điều kiện cho mỗi bên đều có cơ hội tiếp cận khán giả.
Đây được xem là quyết định đúng đắn, bởi ở dòng phim thương mại, ngoài Trấn Thành thì khó ai có thể cạnh tranh được với Lý Hải.
"Cái giá của hạnh phúc" chưa thể cứu phòng vé Việt?
Dù vượt mặt nhiều phim ngoại để đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu tuần qua và chấm dứt giai đoạn phim Việt ế ẩm về doanh thu nhưng nhiều chuyên gia cho rằng, thành tích mở màn của phim có "ông vua phòng vé" Thái Hòa chưa nổi bật.
Nhà phê bình Nguyễn Phong Việt cho rằng, nói phim Cái giá của hạnh phúc cứu phòng vé Việt sau mùa phim Tết là không đúng. Vì với tình hình phim Lật mặt 7: Một điều ước chuẩn bị suất chiếu sớm từ ngày 24/4 và Cái giá của hạnh phúc vẫn chưa thu được 20 tỷ đồng doanh thu tiền vé.
Theo ông Việt, khả năng phim Cái giá của hạnh phúc sẽ bị lỗ kha khá tiền chứ không ít: "Cái giá của hạnh phúc có thể sẽ góp mặt trong danh sách phim thua lỗ của năm 2024. Bên cạnh đó, qua bộ phim cũng thấy sức hút của diễn viên Thái Hòa không còn như thời cách đây vài năm. Với đối tượng khán giả trẻ ra rạp hôm nay, Thái Hòa không phải là cái tên có sức hút với họ".
Ông Việt nhận định, Cái giá của hạnh phúc không phải là phim dở nhưng nói là hay cũng không chính xác.
"Có thể nói phim được đầu tư rất chỉn chu và tâm huyết. Tuy nhiên, chất lượng dàn diễn viên không đồng đều dẫn đến phim không giữ được mạch cảm xúc xuyên suốt cho toàn bộ câu chuyện.
Ngoài ra, kịch bản phim không mới mẻ, các cú twist (điểm ngoặt hoặc cú ngoắt) trong phim nặng yếu tố sắp đặt và phi logic… Từ đó làm cho câu chuyện thiếu đi yếu tố bất ngờ với khán giả. Sức hấp dẫn do các cú twist tạo ra không làm khán giả cảm thấy hợp lý, dẫn đến bộ phim khó để lại ấn tượng…
Đây là các yếu tố làm cho khâu viral (lan tỏa) của phim cũng bị trầm lắng, không tạo nên được một xu hướng lan tỏa về việc phải đi xem phim với những khán giả thích ra rạp", ông Việt chia sẻ.
Thái Hòa và Xuân Lan vào vai cặp vợ chồng giàu có trong phim (Ảnh: Nhà sản xuất).
Đồng quan điểm, nhà phê bình Lê Hồng Lâm cũng thẳng thắn nhận xét, Cái giá của hạnh phúc là tác phẩm lỗi thời trong tư duy và tính thẩm mỹ. Theo anh, các tình huống đưa ra trong phim hầu hết khiên cưỡng hoặc quá đà hoặc bất chấp logic hoặc bất chấp những quy tắc ứng xử trong xã hội.
"Phim non, vụng nhiều thứ nên dù nỗ lực truyền thông điệp tích cực cũng non vụng. Tôi nghĩ team Xuân Lan nếu muốn tiếp tục làm phim thì chắc chắn phải xử lý khâu kịch bản đầu tiên, nếu không khó đi được đường dài", nhà phê bình Lê Hồng Lâm nói.
Bởi vậy, thiết nghĩ dù tiếp tục sở hữu "ngôi sao phòng vé" Thái Hòa, Cái giá của hạnh phúc khó có thể cạnh tranh được với Lật mặt 7: Một điều ước của Lý Hải.
Nhà phê bình Nguyễn Phong Việt cho rằng, việc cán cân doanh thu đang nghiêng hẳn về Trấn Thành và Lý Hải cho thấy thị trường điện ảnh Việt Nam vẫn còn rất bấp bênh.
"Chúng ta sẽ còn cần rất nhiều những Trấn Thành và Lý Hải để giúp cho khán giả ra rạp nhiều hơn, doanh thu thị trường nội địa tăng trưởng mạnh hơn. Dẫu vậy, vào thời điểm này, đây sẽ là việc rất khó khăn khi chất lượng các tác phẩm của điện ảnh Việt Nam có sự trồi sụt rất thất thường.
Việc đảm bảo được chất lượng đi kèm số lượng khả dĩ sẽ cần thêm ít nhất 3-5 năm nữa với một thế hệ trẻ là các đạo diễn, nhà sản xuất cùng các nhân lực trong ngành làm phim có được sự đồng đều về năng lực làm việc", chuyên gia Nguyễn Phong Việt nói.
Còn đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải thì cho rằng, chúng ta cần chú ý đến mặt bằng chất lượng chung của các phim Việt ra rạp. Theo ông Hải, thành công về doanh thu của một hay hai bộ phim cũng chưa nói lên được nhiều điều, nhất là khi nó phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố.
Đạo diễn Bùi Trung Hải nhấn mạnh, để có được sự phát triển bền vững, đa dạng, đồng đều là cả một quá trình phấn đấu của các nhà làm phim, cũng như cơ quan quản lý văn hóa.
