Ngoài Đào, phở và piano, phim truyện Tiểu đội hoa hồng và hai phim tài liệu Ký ức những người truyền lửa, Đồng hành cùng lịch sử cũng được chọn chiếu trong Tuần phim.
"Đào, phở và piano" được chọn chiếu mở màn Tuần phim kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Theo Cục Điện ảnh, trong số bốn phim được chọn trình chiếu, chỉ có phim tài liệu Đồng hành cùng lịch sử được sản xuất trong năm 2024, được Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương đã hoàn thành theo đúng kế hoạch.
Đồng hành cùng lịch sử tiếp tục được đưa vào chiếu trong các đợt phim kỷ niệm ngày lễ lớn của năm 2024 như 30/4-1/5, 7/5, 19/5.
Tuần phim kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ do Cục Điện ảnh, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) chủ trì, phối hợp với Sở VH-TT&DL tỉnh Điện Biên và các đơn vị liên quan tổ chức, thời gian từ ngày 24 đến ngày 27/4 tại TP Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên).
Lễ khai mạc Tuần phim diễn ra tối 24/4 tại Rạp Chiếu phim Điện Biên Phủ. Trong lễ khai mạc sẽ trình chiếu phim truyện Đào, phở và piano và phim tài liệu Ký ức những người truyền lửa.
Trong khuôn khổ Tuần phim, Cục Điện ảnh tổ chức trưng bày một số ảnh tư liệu của Điện ảnh Cách mạng Việt Nam khi tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ (Ảnh: Tư liệu).
Cùng với hoạt động chiếu phim, dịp này, Cục Điện ảnh sẽ tổ chức hai buổi giao lưu giữa các nghệ sĩ điện ảnh 2 đoàn phim Đào, phở và piano và Tiểu đội hoa hồng với cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn bộ binh 82, Sư đoàn 355 - Quân khu II và cán bộ, giáo viên, học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Điện Biên.
Đồng thời, Cục tổ chức đoàn nghệ sĩ dâng hương tại Đền thờ liệt sĩ, tham quan các di tích lịch sử như Đồi A1, hầm Đờ-cát, Mường Phăng, Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ…
Tại lễ khai mạc, Cục Điện ảnh sẽ trưng bày một số ảnh tư liệu của Điện ảnh Cách mạng Việt Nam trong thời điểm tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ tại sảnh rạp chiếu phim Điện Biên Phủ. Cục Điện ảnh sẽ trao tặng Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ ảnh tư liệu về đoàn làm phim tài liệu và nhiếp ảnh tham gia Chiến dịch Điện Biên Phủ.
Đây là hoạt động ý nghĩa, ghi nhận những đóng góp lịch sử quý giá của cán bộ, nghệ sĩ thế hệ đầu tiên của Điện ảnh cách mạng Việt Nam đã tham gia Chiến dịch Điện Biên Phủ, viết nên những trang sử hào hùng của dân tộc bằng hình ảnh, đóng góp vào chiến thắng vĩ đại của cách mạng Việt Nam.
Cục Điện ảnh cho biết, hướng đến đợt phim kỷ niệm lớn trong năm như 30/4-1/5, 7/5, 19/5, Cục Điện ảnh đã chuẩn bị phim để in sao gửi tới các trung tâm điện ảnh, trung tâm phát hành phim và chiếu bóng 63 tỉnh thành.
Các phim được chọn gồm: phim truyện Ký ức Điện Biên, phim tài liệu Điện Biên Phủ (sản xuất 1954), Chiến thắng Điện Biên Phủ (1964), Tìm lại tuổi thơ qua trò chơi dân gian, phim hoạt hình Rừng xanh nổi giận, Bà già siêu quậy.
