Chiều 18/1, Ban Tổ chức Gala Tết quê hương 2024 đã chính thức giới thiệu về chương trình. Theo đó, gala sẽ được diễn ra với chủ đề Tết là nơi để về.
Chương trình do Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, Báo Kinh tế & Đô thị, Báo Dân tộc & Phát triển và một số đơn vị phối hợp tổ chức.
Chia sẻ tại sự kiện, đạo diễn Mai Thanh Tùng cho biết, Gala Tết quê hương 2024 là sự kiện được tổ chức thường niên ở nhiều tỉnh, thành phố khác nhau. Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm, chương trình được đưa trở lại Hà Nội.
"Việc tổ chức tại một nhà hát hiện đại hàng đầu ở Việt Nam hiện nay như Nhà hát Hồ Gươm tạo điều kiện thuận lợi cho ê kíp thực hiện chương trình sáng tạo nghệ thuật", anh chia sẻ.
Gala Tết quê hương 2024 sẽ đem đến cho khán giả nhiều tiết mục âm nhạc đặc sắc cùng những câu chuyện xúc động, những phần giao lưu ý nghĩa, thú vị nhằm lan tỏa tình hiếu nghĩa, sự biết ơn, tình yêu gia đình, yêu quê hương, niềm tự hào về một năm đã qua với nhiều thành tựu, những nụ cười lạc quan, niềm hy vọng, ước mơ trong năm mới và niềm tin về tương lai tươi sáng.
Đặc biệt, trong chương trình còn có nhiều clip, phóng sự đặc biệt ghi lại hành trình mang Tết đến với người nghèo, nhiều lời chúc tốt đẹp của cán bộ, chiến sĩ ở Trường Sa. Khán giả đến với chương trình cũng có dịp gửi lời chúc tốt đẹp đến người thân, bạn bè lên những tấm thiệp xinh xắn, treo lên 2 cây đào, quất lớn được bố trí ở Nhà hát Hồ Gươm.
Trong Gala Tết quê hương 2024, NSƯT Lê Chức sẽ là người đọc lời bình trong các phóng sự phát ở chương trình. Ông hy vọng, gala sẽ mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc trong dịp năm mới Giáp Thìn.
Nam nghệ sĩ cho biết, Tết cổ truyền là dịp lễ thiêng liêng trong mỗi người, cách đây vài năm, có ý kiến cho rằng, nên gộp Tết dương và Tết âm vào 1 dịp nhưng ý kiến đó không được tán thành.
"Cứ tưởng tượng mà xem, nếu không có Tết Nguyên đán sẽ rất buồn. Tết là dịp vui nhất, quanh năm có thể thiếu thốn nhưng 3 ngày Tết đều phải đầy đủ nhất. Ai mà không về được quê thì sẽ cảm thấy không trọn vẹn.
Tôi từng có 5 năm học ở Kiev (Thủ đô của Ukraina) du học sinh mang sang nhiều thứ, nhưng không thể thiếu măng, miến, những đồ đặc trưng của Tết… và tìm cách nấu đồ ăn Tết như ở nhà. Như thế, Tết ăn sâu vào tiềm thức, suy nghĩ của người Việt Nam", ông nói.
NSƯT Lê Chức chia sẻ thêm, ông đã cùng đạo diễn Mai Thanh Tùng làm nhiều chương trình nghệ thuật. Cả hai hiểu nhau nên có thể làm những sự kiện hợp ý nhau.
"Chúng tôi luôn nói với nhau, là những người làm nghệ thuật chuyên nghiệp nên phải là những chương trình nghệ thuật phải hay, ở Gala Tết quê hương 2024, chúng tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất", ông bộc bạch.
Theo đó, chương trình nghệ thuật quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Xuân Hinh, Thanh Lam, Tùng Dương, Kyo York… Đáng chú ý, nghệ sĩ Xuân Hinh sẽ không diễn kịch, diễn tiểu phẩm hài mà tham gia chương trình với tư cách là ca sĩ.
Gala Tết quê hương 2024 sẽ được phát sóng vào 21h tối 30 Tết (9/2) và 20h tối mùng Một Tết (10/2) trên nhiều kênh sóng.
