Bị mất giọng phải nghỉ hát, gặp biến cố tình cảm
Sau thời gian vắng bóng, ca sĩ Ánh Linh trở lại ca hát. Trước đó, cô được chẩn đoán bị hở dây thanh quản, phải nghỉ hát để điều trị.  
Sau 2 năm tích cực điều trị, giọng hát của Ánh Linh hồi phục. Hơn 2 tháng qua, nữ ca sĩ đi hát trở lại. Ánh Linh cho biết, so với trước đây, cô không thể hát được nhiều bài trong một đêm diễn. Nếu hát quá sức, giọng cô sẽ bị vỡ và gây nhức nhói.
Ánh Linh đứng chung sân khấu cùng Mạc Văn Khoa (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không chỉ gặp vấn đề về sức khỏe, Ánh Linh còn phải đối diện với biến cố tình cảm. Nữ ca sĩ và bạn trai từng đồng sở hữu một căn hộ chung cư. Sau đó, giữa họ xảy ra mâu thuẫn nên quyết định "đường ai nấy đi".
Sau chia tay, cả hai xảy ra nhiều tranh chấp. Ca sĩ sinh năm 1988 nói, sự việc trên khiến cô bị ảnh hưởng nặng nề đến công việc, sức khỏe và tinh thần trong 2 năm qua. Nữ ca sĩ không thể hát được vì luôn trong tình trạng căng thẳng, mệt mỏi. 
"Nhiều khán giả không nắm rõ sự tình và chỉ nghe từ một phía nên nhắn tin chửi bới tôi mỗi ngày. Ngày nào ngủ dậy tôi cũng phải đối diện với những lời lẽ công kích nặng nề. Có đôi lúc, tôi thấy mình gần như bị trầm cảm. 
Chưa kể, nhiều bầu show, nhà sản xuất chương trình, tuy rất thông cảm với tôi nhưng họ buộc phải hủy hợp đồng khi biết chuyện này", Ánh Linh bộc bạch. 
Vẻ đẹp sắc sảo của ca sĩ Ánh Linh trong tà áo dài truyền thống (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hồi tháng 4, con nuôi Hoài Linh đã đệ đơn kiện ra tòa để lấy lại tài sản. Con nuôi Hoài Linh cho biết, cô đã phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều trước khi quyết định đưa sự việc ra tòa. Nữ ca sĩ không muốn đem chuyện đời tư ra để gây tranh cãi, chú ý. 
Ánh Linh nói thêm: "Nếu tôi nhẫn nhịn cho qua, nhiều người không hiểu sẽ nghĩ sai lệch về tôi và không ngừng công kích". Hiện tại, vụ tranh chấp giữa Ánh Linh và bạn trai cũ vẫn chờ quyết định từ tòa án. 
"Đâu phải ai cũng có một người ba như Hoài Linh để dựa vào"
Ánh Linh cho biết thời điểm gặp biến cố, gia đình là điểm tựa tinh thần lẫn vật chất cho cô. Nữ ca sĩ cảm thấy buồn vì để chuyện riêng ảnh hưởng đến người thân. Ngoài ra, cô còn được bố nuôi Hoài Linh kề bên động viên và sẻ chia rất nhiều.
"Tính của ba Linh (NSƯT Hoài Linh - PV) vốn không thích ồn ào nên luôn khuyên tôi nhường nhịn và bỏ qua. Ban đầu tôi nghĩ đến ba nên không muốn làm lớn chuyện. Tuy nhiên, sức chịu đựng của tôi không thể bằng ba Linh, khi đã vượt quá giới hạn thì tôi buộc phải nhờ đến luật pháp can thiệp. Nhìn thấy con gái rơi vào tình cảnh như giờ, ba Linh chỉ biết an ủi", cô nói. 
Ánh Linh và bố nuôi Hoài Linh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Ánh Linh, trong các con nuôi của Hoài Linh, cô là người gần gũi với nam nghệ sĩ nhiều. Nữ ca sĩ cho biết, cô được bố nuôi đối đãi như con ruột trong nhà. Mọi vấn đề trong gia đình, cô đều được tham gia đưa ý kiến.
Nữ ca sĩ nói thêm: "Ba Linh tuy giúp tôi rất nhiều trong công việc và cuộc sống, nhưng đâu thể thay tôi đứng trên sân khấu được. Một số chuyện có thể suôn sẻ hơn nếu có ba nâng đỡ, nhưng việc đứng trên sân khấu và hát phải xuất phát từ tôi.
Tôi biết là mọi người thường nghĩ tôi chỉ dựa vào "cái bóng" của ba Linh. Tuy nhiên, đâu phải ai cũng có một người ba như vậy để dựa dẫm. Cho nên, đối với tôi, được làm con của ba Linh là một điều tự hào". 
Ánh Linh khá gần gũi, thân thiết với Hoài Linh trong đời sống hằng ngày (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trải qua biến cố tình cảm, Ánh Linh nói giờ cô vẫn chưa nghĩ đến chuyện sẽ tìm hạnh phúc mới. Hiện tại, cô muốn sắp xếp lại cuộc sống để trở lại guồng quay công việc như trước. 
Con nuôi Hoài Linh tâm sự: "Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ là không yêu ai nữa hoặc cảm thấy hận thù. Tôi luôn tin mình sẽ gặp được người phù hợp và yêu thương mình trong tương lai.
Nếu tìm được một nửa, tôi sẽ không giấu nhưng cũng không khoe. Vì ba Linh cũng khó tính lắm. Tôi được ba dạy phải hết lòng với nghệ thuật và tách biệt hẳn với chuyện cá nhân, vậy mới không phụ lòng khán giả yêu thương mình".
Ánh Linh đã trở lại con đường ca hát sau thời gian điều trị dây thanh quản (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ánh Linh cũng cho biết, cuộc sống của cô đã ổn định hơn sau khi đi hát trở lại. Nhiều khán giả cảm thông cho tình trạng sức khỏe của cô nên hết lòng ủng hộ. Hiện tại, cô chỉ mong sớm kết thúc vụ kiện tụng với bạn trai cũ, để chuyên tâm lo cho âm nhạc và các dự án mới.
