Sáng 1/4, MC - BTV Mai Ngọc khiến khán giả bất ngờ khi chia sẻ kết thúc cuộc hôn nhân với chồng là doanh nhân Hoài Nam trên trang cá nhân. Nữ MC cho biết, cô cần lên tiếng một lần để giải đáp những thắc mắc của mọi người. Mai Ngọc khẳng định cô đã cân nhắc kỹ càng trước khi đưa ra thông báo này.
MC Mai Ngọc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mai Ngọc viết: "Gần đây mọi người hỏi thăm khá nhiều, sau khi cân nhắc kỹ càng, Ngọc thấy mình nên lên tiếng một lần. Ngọc và anh Nam (hay còn gọi là anh Bi) đã chia tay và không còn liên quan đến cuộc sống của nhau từ năm 2023.
Sau 17 năm từ quen, yêu nhau rồi đám cưới và chung sống với nhau, Ngọc và anh Nam đã chấm dứt thật nhẹ nhàng với 3 không: Không có tài sản chung, không có con chung và cũng không có bất kỳ thứ gì chung để chia.
17 năm thanh xuân, với Ngọc những kỷ niệm đẹp chính là tài sản lớn nhất. Những điều chưa đẹp sẽ là bài học dạy mình cách để trưởng thành hơn".
Nữ MC gửi lời cảm ơn chồng cũ vì thời gian bên anh giúp cô trở thành người phụ nữ mạnh mẽ, độc lập như hôm nay.
Dù không tránh khỏi cảm giác cô đơn, tủi thân nhưng bù lại, cô thấy vui khi nhìn lại những gì mình có đều do bản thân không ngừng nỗ lực và chăm chỉ từng ngày. Ở tuổi 34, sau một thời gian dài phấn đấu, Mai Ngọc nghĩ đã đến lúc mình xứng đáng có cuộc sống mới vui vẻ và an yên.
MC Mai Ngọc và doanh nhân Hoài Nam. Họ tổ chức đám cưới, chung sống 7 năm nhưng chưa đăng ký kết hôn (Ảnh: Trang cá nhân nhân vật).
MC - BTV Mai Ngọc cũng gửi lời cảm ơn đến những khán giả đã dành sự quan tâm tới cuộc sống của cô. Tuy nhiên, nữ MC không muốn chia sẻ thêm về câu chuyện ly hôn của mình.
Phóng viên Dân trí liên hệ với quản lý của Mai Ngọc, người này cũng xin phép không chia sẻ thêm bất kỳ thông tin gì về chuyện này.
Mai Ngọc từng cho biết, cô quen doanh nhân Hoài Nam khi anh 19 tuổi còn cô mới 16 tuổi. Sau hơn 10 năm hẹn hò, doanh nhân Hoài Nam cầu hôn Mai Ngọc tại Mỹ. Năm 2016, cặp đôi về chung một nhà.
Trên trang cá nhân, cô hiếm khi đăng tải hình ảnh của chồng cũng như nhắc đến chuyện gia đình.
Vào dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới, nữ MC từng bộc bạch: "Tôi vẫn nhớ như in câu nói, cả đời này, gặp được người đối xử tốt với bạn thì khá dễ dàng. Nhưng để gặp được người từ đầu đến cuối vẫn đối xử với bạn như thuở ban đầu thì rất khó. Nhưng khó không có nghĩa là không có".
Chia sẻ về chuyện tình cảm của mình với phóng viên Dân trí trong cuộc trò chuyện phỏng vấn trước đây, MC Mai Ngọc từng cho biết, cô thấy quyết định yêu nhau 10 năm mới đi đến kết hôn đó là điều tuyệt vời nhất. Bởi cả hai có một quá trình thấu hiểu nhau.
"Đương nhiên, trong cuộc sống sẽ có những sự tranh luận không thể tránh khỏi được nhưng sau những cuộc tranh luận đó, mình trưởng thành hơn và cùng nhau gỡ những khúc mắc đó để hiểu nhau hơn", MC Mai Ngọc nói.
Mai Ngọc tên đầy đủ là Nguyễn Mai Ngọc, sinh ngày 31/12/1990 tại Hà Nội trong gia đình có bố mẹ làm viên chức. Xuất thân người mẫu ảnh khi còn là học sinh Trường THPT Amsterdam, Mai Ngọc thường xuất hiện trên nhiều tờ báo dành cho học sinh, sinh viên.
Mai Ngọc từng là hot girl đời đầu cùng thời với Mi Vân, Tâm Tít, Ngọc Anh. Năm 2016, cô vinh dự nhận giải MC xinh đẹp nhất VTV.
Cuối năm 2012, khi là sinh viên năm 4 Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Mai Ngọc gây ấn tượng với màn xuất hiện trên sóng truyền hình. Cô đảm nhận vai trò MC của VTC và dẫn bản tin thời tiết trên VTV1.
Năm 2013, Mai Ngọc về công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam và được mọi người đặt cho biệt danh "Cô gái thời tiết". Năm 2019, cô dẫn chương trình Thời sự Việt Nam hôm nay.
