Theo nhà chức trách Malaysia, Xu Jialing đã bị sát hại bằng dao vào ngày 18/12. Nghi phạm là một người đàn ông 44 tuổi tự xưng là "fan trung thành" của cô. Xu Jialing đã bị trọng thương và qua đời vì bị mất máu quá nhiều.
Nghi phạm được cho là đã đeo bám Xu trong vòng 2 năm qua. Vào ngày Xu qua đời, nữ ca sĩ được cho là đã nhận lời dùng bữa với "fan cuồng". Trước đó, người đàn ông này đã liên tiếp đưa ra những lời yêu cầu được gặp mặt Xu. Sau khi bữa ăn kết thúc, tranh cãi bắt đầu nảy sinh và người đàn ông này đã tấn công Xu bằng dao.
Nữ ca sĩ người Malaysia Xu Jialing lúc sinh thời (Ảnh: India Times).
Thực tế, người đàn ông này cũng đã thực hiện hành vi tự sát nhưng không thành công. Vì một số vấn đề sức khỏe của nghi phạm nên sau khi bị lực lượng chức năng bắt giữ, anh ta được đưa vào bệnh viện điều trị.
Một nhân chứng đã gọi điện báo cảnh sát sau khi thấy thi thể của Xu Jialing trong xe hơi của nghi phạm. Tại thời điểm bị cảnh sát bắt giữ, người đàn ông này tự xưng là bạn trai của nữ ca sĩ.
Trước khi xảy ra bi kịch, Xu Jialing đã lên kế hoạch kết hôn với bạn trai Liu Yang (23 tuổi). Hai người đã bắt đầu hẹn hò từ tháng 3 năm nay. Cặp đôi mới thông báo kế hoạch kết hôn và chia sẻ ảnh cưới với các fan.
