Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng hàng hóa trên toàn cầu nhưng trong bối cảnh đó Kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam trong 11 tháng của năm 2021 vẫn tăng trưởng 17,5% so với cùng ký năm ngoái (số liệu của Bộ Công Thương). Đó cũng là tín hiệu lạc quan cũng như cơ hội để hàng hóa Việt Nam nâng cao vị thế trên bản đồ thương mại thế giới.
Tuy nhiên bức tranh xuất khẩu Việt Nam vẫn gặp không ít vấn đề tồn tại như: hàng Việt Nam được thu mua với giá rẻ nhất thị trường, hàng Việt Nam bị kiện ở EU, hàng Việt Nam vi phạm quy định của nước sở tại,… hay mới nhất là câu chuyện ùn ứ hơn 5000 container tại cửa khẩu Trung Quốc.
Thực tế đó cho thấy, các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa nhận thức đúng về tầm quan trọng của giá cả trên thị trường; thiếu hiểu biết về pháp luật và quy định xuất nhập khẩu của nước sở tại cũng như vẫn đang lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc,…
Với 10 năm lăn lộn trong ngành xuất nhập khẩu, vị CEO trẻ của Thailand Logistics - Nguyễn Trọng Quý, thừa hiểu những khó khăn mà các doanh nghiệp Việt Nam đang mắc phải.
Thấu hiểu những khó khăn mà các doanh nghiệp đang gặp phải, vị CEO sinh năm 1989 đã quyết tâm cho ra đời cuốn sách "B2B - Con đường vươn ra thế giới" với hy vọng nó sẽ trở thành người bạn đồng hành cùng các chủ doanh nghiệp trong hành trình thực hiện sứ mệnh nâng tầm hàng hóa Việt trên bản đồ thương mại thế giới.
Ông Nguyễn Trọng Quý, CEO K-Global, tác giả cuốn sách: B2B Con đường vươn ra thế giới.
Cuốn sách "B2B - Con đường vươn ra thế giới" là tổng hợp, đúc kết kinh nghiệm thực tế của chính tác giả trong hành trình tham gia vào lĩnh vực xuất nhập khẩu trong suốt 10 năm, trải dài trên 12 quốc gia. Chính bởi vậy, cuốn sách không chỉ cung cấp những kiến thức nền tảng về lĩnh vực xuất nhập khẩu mà ở đó, tác giả còn đem tới cho độc giả một góc nhìn mới, những trải nghiệm thực tế của chính mình về ngành xuất nhập khẩu.
Đồng thời, cuốn sách cũng thể hiện những câu chuyện, những bài học thành công của doanh nghiệp Việt Nam khi "vươn ra thế giới" để từ đó truyền cảm hứng và động lực cho độc giả - những người chủ doanh nghiệp cùng nhau thực hiện sứ mệnh đưa hàng hóa Việt "đạp sóng, vượt biển lớn" để tạo dấu ấn cho thương hiệu Việt trên bản đồ thương mại thế giới.
Cuốn sách B2B Con đường vươn ra thế giới sẽ được ra mắt vào ngày 8/1/2022.
Website: https://www.b2bvuonrathegioi.com/
