"Hà Nội concert - Hòa nhạc năm mới 2024" được tổ chức vào tối 1/1 mang đến cho quý khán giả những phút giây tràn đầy cảm xúc, bằng âm nhạc. Mở đầu chương trình là tác phẩm "Người Hà Nội" do Mạnh Hoạch hát. Anh đã thể hiện ca khúc một cách đầy hào sảng với chất giọng cao vút, được đánh giá là sáng và đẹp, phù hợp với vị trí mở màn.
Tiếp đó là 3 bản nhạc ballet "Hồ Thiên Nga" nổi tiếng thế giới của nhà soạn nhạc vĩ đại người Nga - Pyotr Ilyich Tchaikovsky. Nhạc trưởng tài ba người Nhật Honna Tetsuji cùng Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Việt Nam dẫn dắt khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc, để người nghe thả hồn vào những giai điệu cổ điển thật đẹp và nổi tiếng trên toàn thế giới.
Angela Nisi xuất hiện lộng lẫy trong chương trình với chiếc váy xanh lấp lánh, cô sở hữu chất giọng cao vút, phong thái rạng rỡ cuốn hút người xem. Đây là lần thứ ba Nisi tới Việt Nam, cô cảm thấy vinh dự khi nhận được lời mời của nhạc trưởng Honna Tetsuji.
Bất ngờ hơn cả với khán giả có lẽ là khi Soprano Angela Nisi hòa giọng cùng Tenor Mạnh Hoạch trong "Điệu Valse song ca" (Merry Widow Waltz) - trích vở opera "Góa phụ vui vẻ". Họ đã có những giờ tập luyện nghiêm túc nhưng cũng đầy ngẫu hứng cùng nhau trước đó, rồi đem tình yêu âm nhạc lên sân khấu khiến người xem không thể rời mắt.
Bên cạnh đó chương trình cũng có những giai điệu đậm chất Việt Nam như "Mưa rơi" - được nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc sáng tác cho dàn nhạc giao hưởng dựa trên làn điệu dân ca dân tộc Xá hay "Một mùa xuân nho nhỏ" (nhạc Trần Hoàn, phổ thơ Thanh Hải) được thể hiện bởi ca sĩ Khánh Ngọc.
Chia sẻ trong chương trình, nhạc sĩ Phạm Ngọc Khôi - Phó Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam cho biết: "Mỗi một năm, chúng ta đã chắt lọc hơn nữa để có những tác phẩm hay. Chương trình đã mang đến cho đời sống âm nhạc Thủ đô cách hưởng thụ không gian âm nhạc của mùa xuân, của thế giới và hội nhập. Những tác phẩm đó không bị giới hạn về không gian, thời gian, chứng minh rằng, âm nhạc không có biên giới".
Ảnh: Ban Tổ chức
