Cuốn sách kể về những em nhỏ được chụp ảnh cùng Bác Hồ lúc sinh thời. Bác Hồ luôn dành những tình cảm đặc biệt và sự quan tâm, chăm sóc trìu mến nhất cho trẻ thơ.
Người từng nói: "Tôi không có gia đình, cũng không có con cái. Nước Việt Nam là đại gia đình của tôi. Tất cả trẻ em Việt Nam đều là con của tôi". Đáp lại tình cảm thân thương đó, thiếu nhi Việt Nam rất kính yêu Bác Hồ và luôn cảm thấy vinh dự khi được chụp ảnh cùng Bác.
Chính vì vậy, những bức ảnh chụp Người với thiếu nhi luôn là những khoảnh khắc yêu thương, thân thiết và đáng nhớ nhất. Khi xem những bức ảnh ấy, chúng ta không khỏi tò mò muốn biết về nguồn gốc của bức ảnh và nhất là về những em bé được chụp ảnh cùng Bác.
Trong nhiều năm, tác giả Kiều Mai Sơn đã gặp gỡ một số nhân vật thiếu nhi ngày ấy, những nhân chứng sống của thời khắc khó quên bên Bác và được các nhiếp ảnh gia ghi lại, để trò chuyện cùng họ.
Với 6 câu chuyện thú vị, Những thiếu nhi bên Bác ngày ấy sẽ kể lại cho chúng ta về những bạn nhỏ trong các bức ảnh kỉ niệm khó quên. Có em bé được chụp trong những dịp đại lễ như lễ mừng thọ Bác 60 tuổi (lục tuần đại khánh), lễ kỉ niệm ngày thống nhất Mặt trận Việt Minh - Liên Việt…
Có em lại được chụp cùng Bác khi Người tới thăm trại thiếu nhi. Cũng có khi, Bác đến thăm nhà, thấy cháu bé, Bác đã bế lên dỗ dành hoặc bón cơm ăn. Những cử chỉ thân mật đó thể hiện tình cảm của một người ông dành cho cháu nội, cháu ngoại trong gia đình.
Những em bé trong các bức ảnh ngày ấy, sau hơn 70 năm, đến nay cũng đều đã trở thành ông, thành bà. Người cao tuổi nhất là bình luận viên bóng đá - nhà báo Trần Tiến Đức (SN 1941). Có người cũng đã sắp bước sang tuổi 80 như bà Đặng Minh Châu, bà Vũ Thu Giang, bà Lê Thanh Định. Trẻ tuổi nhất có lẽ là ông Phan Tân Hội cũng đã dần tiến tới tuổi 75.
Ba phần tư thế kỉ qua đi, cuộc sống có nhiều đổi thay đến không ngờ. Mỗi con người cũng có một cuộc sống riêng. Nhưng dù ở bất cứ hoàn cảnh, cương vị nào, những em bé "thiếu nhi bên Bác ngày ấy" đều có chung niềm tự hào là được chụp ảnh cùng Bác.
Niềm tự hào ấy đi theo các ông, các bà suốt chặng đường dài của một đời người. Một số người đã không còn nữa để kể lại câu chuyện về mình trong những khung hình. Những người còn sống giờ đây tóc đã bạc, tuổi đã cao, nhiều khi không khỏi tiếc nuối vì hồi đó còn quá bé nên trong kí ức non nớt của trẻ thơ đã không ghi lại được nhiều hơn, sinh động hơn những kỉ niệm về Bác Hồ.
Cũng có người lại tiếc nuối vì còn một vài gương mặt trong ảnh mãi mà không nhận được ra. Nhưng dẫu thế nào thì tất cả vẫn là những kí ức đẹp đẽ và đã trở thành điểm tựa để các nhân vật thiếu nhi trong ảnh suốt đời phấn đấu, học tập, xứng đáng với Bác Hồ kính yêu.
