Ngày 10/4, ê-kíp sản xuất Lật mặt 7: Một điều ước gây chú ý khi hé lộ hậu trường phim, quá trình Lý Hải đầu tư, nghiên cứu để tạo bối cảnh cho tác phẩm. Nam đạo diễn cho biết anh chú trọng tính chân thực, tỉ mỉ trong việc tạo dựng, tìm kiếm bối cảnh quay.
Trong phim, nhân vật bà Hai (Thanh Hiền đóng) sống trong căn nhà bên bờ suối, nơi chứng kiến tuổi thơ, quá trình các con trưởng thành và rời đi. Ê-kíp phim đã phải lặn lội nhiều nơi mới tìm được một địa điểm ở Lạc Dương (Lâm Đồng), nơi có không khí đầm ấm, ghi dấu thời gian, khắc họa được câu chuyện về nhân vật này.
Căn nhà của nhân vật chính được đoàn phim xây dựng chân thực từng chi tiết (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Dù bối cảnh thiên nhiên đẹp như tranh nhưng vẫn đặt ra thách thức lớn cho đoàn phim của Lý Hải. Đạo diễn phải xây dựng căn nhà với đầy đủ đồ đạc, có dấu ấn thời gian qua từng chi tiết nội thất.
Để làm được điều này, đoàn phim vận chuyển từng viên gạch, tấm tôn, đóng từng tấm ván, miếng gỗ, mất nhiều thời gian để tạo nên căn nhà đúng với ý muốn của đạo diễn.
Mỗi vật dụng trong ngôi nhà từ cái phích, cầu thang đến bật cửa đều được chế tác tỉ mỉ, biến khái niệm trừu tượng "mái ấm tuổi thơ" trở nên sống động. 
Khu nhà có hình tượng bếp lửa khổng lồ (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Bên cạnh căn nhà bà Hai, đoàn phim còn xây dựng khu nhà mang hình tượng bếp lửa khổng lồ bởi theo Lý Hải, bếp lửa không chỉ để sưởi ấm mà còn là biểu tượng trên vùng cao và xứ lạnh, tượng trưng cho sự gắn kết, ấm áp và tình yêu thương của các thành viên trong gia đình.
Đạo diễn chia sẻ: "Bối cảnh được xây dựng tốt sẽ là yếu tố quan trọng để kể chuyện, giúp khán giả cảm nhận và thấu hiểu hơn về hành trình cảm xúc của các nhân vật.
Tôi muốn xây dựng bối cảnh mới, độc, lạ và phải rộng lớn. Xung quanh là những tảng đá, chính giữa là ngọn lửa cháy lên. Phần hình ảnh đặc sắc này hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả trải nghiệm điện ảnh thú vị".
Vườn hoa bất tử được ê-kíp gieo trồng, chăm sóc để tạo nên những cảnh quay chân thực (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Bối cảnh vườn hoa bất tử rộng lớn cũng là điểm nhấn trong phim. Lý Hải cho biết hoa bất tử là biểu tượng của sự vĩnh cửu, kỷ niệm không phai mờ. Loài hoa này là cầu nối giữa quá khứ đẹp đẽ với thực tại mong manh, đại diện cho tình cảm gia đình bất biến. 
Để tạo nên những cảnh quay chân thực, Lý Hải không dùng hoa giả mà gieo trồng một cánh đồng hoa thật. Anh vượt qua nhiều trở ngại như chăm sóc hoa, làm cho hoa nở đúng thời điểm... để tạo nên "triệu đóa hoa" tặng khán giả.
Sau khi những cảnh quay của phim được hé lộ, nhiều khán giả trầm trồ, thích thú, kỳ vọng phần 7 sẽ "hoành tráng" hơn các phần trước.
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim. Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ), dự kiến ra rạp vào 26/4 tới.
