Một người đàn ông ở bang Maine đã trúng giải thưởng xổ số có giá trị lên tới 1,35 tỷ USD. Đây là phần thưởng có giá trị lớn hàng đầu trong lịch sử các giải xổ số ở Mỹ. Mới đây, người đàn ông này bị gia đình kiện ra tòa vì không chia sẻ số tiền lớn vừa nhận được.
Theo đó, người đàn ông này đã không lập nên một quỹ ủy nhiệm để quản lý và bảo vệ tài sản, với mục đích cung cấp lợi ích tài chính chung cho cả gia đình, như anh đã hứa. Người này cũng từ chối chi trả tiền khám chữa bệnh cho cha ruột.
Câu chuyện của một người đàn ông trúng số ở Mỹ đang thu hút sự quan tâm (Ảnh: New York Post).
Người đàn ông ẩn danh đã mua tấm vé số thắng giải tại thị trấn Lebanon, bang Maine, Mỹ, vào ngày 13/1/2023. Tấm vé số may mắn đã đưa về cho anh một số tiền lớn, giúp anh ngay lập tức trở thành triệu phú USD, với khối tài sản lên tới hàng trăm triệu USD sau khi nộp thuế. Nhưng trong vòng một năm trở lại đây, hàng loạt vấn đề pháp lý nảy sinh trong cuộc sống của người đàn ông này.
Bên cạnh việc bị các thành viên trong gia đình đệ đơn kiện, người đàn ông này còn đang trong vụ kiện tụng với vợ cũ. Anh này tố cáo vợ cũ phá bỏ giao ước thực hiện bằng lời giữa họ. Người phụ nữ này đã thông báo cho cả gia đình anh biết về việc anh thắng giải xổ số.
Trước đó, người đàn ông này từng thống nhất với vợ cũ rằng, anh sẽ chỉ thông báo cho gia đình biết về việc mình trúng số vào dịp con gái chung của họ tròn 18 tuổi trong năm 2032.
Các vụ kiện này đang được xét xử. Để bảo vệ quyền riêng tư của các nhân vật liên quan, tòa án giữ kín tên thật của các bên nguyên đơn và bị đơn. Theo tòa, vợ cũ của người trúng số phủ nhận việc cô là người thông báo tin trúng số tới các thành viên trong gia đình, chính người trúng số đã tự mình làm điều đó.
Cha của người trúng số cũng khẳng định lời khai của con dâu cũ là đúng sự thật, chính con trai ông đã tự nói với gia đình về việc mình trúng số cùng với nhiều điều hứa hẹn khác, chỉ để rồi... nuốt lời. Theo đó, mọi kế hoạch tài chính từng được người trúng số vạch ra với gia đình đều bị hủy bỏ.
Người cha khẳng định ông không đòi hỏi con trai phải chia tiền cho mình, nhưng ông cảm thấy thất vọng trước cách hành xử của con trai. Chính con trai ông đã tự hứa rằng sẽ sửa nhà cho ông, biến ngôi nhà hiện tại của ông trở thành một gara xe hơi để người cha có thể hành nghề sửa xe.
Ngoài ra, con trai ông còn hứa sẽ mua thêm một ngôi nhà nữa cho cha ở, anh sẽ lập nên một quỹ ủy nhiệm vì lợi ích chung của tất cả các thành viên trong gia đình, sẽ chi trả hết tiền khám chữa bệnh cho cha và cho mẹ kế...
Con trai ông cũng yêu cầu ông không tiết lộ những điều này với vợ cũ của anh. Vì vậy, kể từ khi người con trai của ông trúng số, các thành viên trong gia đình trở nên xa cách, nghi kỵ lẫn nhau, rất khó đối thoại.
Trong đơn kiện của người cha gửi ra tòa, ông viết: "Tôi đã nói với con trai mình: "Con không còn là người con trai mà ta từng biết". Con tôi bắt đầu trở nên giận dữ, ăn nói thô lỗ, xúc phạm người thân, cáo buộc đủ điều cho người thân. Sau một trận cãi nhau lớn, tôi không còn liên hệ với con trai nữa, tôi chỉ biết rằng con chưa từng làm được một điều nào như những lời mà con đã hứa".
Trong các giấy tờ gửi ra tòa, người đàn ông trúng số thừa nhận các mối quan hệ trong gia đình anh đã trở nên tệ hại ngay sau khi anh trúng số. Theo người đàn ông này, anh không hề hứa hẹn gì với cha ruột.
Ngoài ra, mối quan hệ giữa anh và vợ cũ cũng ngày càng tệ hơn, sau khi anh tiết lộ cho cô biết về vận may lớn vừa đến với mình. Kể từ đó, người phụ nữ thường đưa ra những đòi hỏi vô lý, chẳng hạn như đề nghị anh chi tiền cho cô đi du lịch với... bạn trai.
Khi các yêu cầu không được đáp ứng, vợ cũ của anh thường trở nên giận dữ và có nhiều phản ứng tiêu cực. Theo người đàn ông trúng số, anh cảm thấy lo sợ vì các động thái của người thân có thể sẽ khiến danh tính của anh bị lộ, làm ảnh hưởng vĩnh viễn tới cuộc sống của anh về sau này.
