Cuộc sống của Abby và Brittany Hensel từng là đề tài khai thác của những chương trình truyền hình thực tế ăn khách tại Mỹ. Mới đây, hai chị em Abby và Brittany đã có sự thay đổi lớn.
Abby đã quyết định kết hôn với anh Josh Bowling, một nam y tá từng có thời gian là quân nhân. Thực tế, hôn lễ đã được tổ chức từ năm 2021, nhưng tới thời điểm này, thông tin mới được người trong cuộc tiết lộ. Hai chị em Abby và Brittany cùng anh Josh Bowling đang sinh sống tại bang Minnesota, Mỹ. Đây chính là nơi mà cặp song sinh nhà Hensel sinh ra và lớn lên.
Hai chị em Abby và Brittany Hensel bên anh Josh Bowling (Ảnh: New York Post).
Dù là cặp song sinh "hai đầu, một thân", nhưng Abby và Brittany luôn khẳng định mỗi người họ có cuộc sống riêng khác biệt. Trong các chương trình truyền hình thực tế từng khai thác về cuộc sống của hai chị em nhà Hensel, Abby và Brittany cũng luôn thể hiện rằng họ hạnh phúc và tự tin trong cuộc sống.
Trong những năm trở lại đây, Abby và Brittany sống khá kín tiếng. Truyền thông Mỹ cho biết Abby và Brittany đang làm giáo viên giảng dạy ở bậc tiểu học tại bang Minnesota. Chỉ tới mới đây, vợ chồng Abby và Josh mới quyết định chia sẻ về cuộc hôn nhân của họ thông qua đăng tải ảnh trên mạng xã hội.
Hai chị em Abby và Brittany đã quen với sự quan tâm của truyền thông và công chúng dành cho họ ngay từ khi còn nhỏ. Hai chị em đã xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình để chia sẻ về cuộc sống đặc biệt của mình.
Chị em nhà Helsen có chung các cơ quan nội tạng từ vùng eo trở xuống. Abby điều khiển nửa thân người bên phải, Brittany điều khiển nửa thân người bên trái.
Abby và Brittany Hensel trong ngày cưới của Abby và anh Josh (Ảnh: New York Post).
Abby và Brittany Hensel chụp hình với khách khứa trong ngày cưới (Ảnh: New York Post).
Khi Abby và Brittany chào đời hồi năm 1990, cha mẹ của họ - ông Mike và bà Patty Hensel - đã quyết định không thực hiện phẫu thuật tách rời cặp song sinh, bởi tỉ lệ sống sót của Abby và Brittany là rất thấp, nếu hai chị em phải trải qua ca phẫu thuật này.
Chia sẻ về quyết định không tách rời hai con, ông Mike từng nói trong một cuộc phỏng vấn với tờ tin tức Time: "Tôi biết chọn thế nào giữa hai đứa con của mình? Nếu chấp nhận để hai con trải qua ca phẫu thuật tách rời, tôi buộc phải đưa ra được một lựa chọn ưu tiên".
Cuộc sống của Abby và Brittany có rất nhiều điều khác biệt, nhưng hai chị em luôn cố gắng để sống bình thường nhất có thể. Họ đi học lái xe, thi lấy bằng lái ở tuổi 16, rồi tốt nghiệp Đại học, đi du lịch châu Âu, trở thành giáo viên...
Abby và Brittany Hensel khi còn nhỏ (Ảnh: New York Post).
Hai chị em Abby và Brittany đang cùng với Josh nỗ lực gây dựng cuộc sống gia đình bình thường nhất có thể (Ảnh: New York Post).
Về khả năng sinh con trong tương lai, Abby và Brittany từng chia sẻ rằng họ hy vọng sẽ có thể làm mẹ trong tương lai. Khi xuất hiện trong phim tài liệu Joined for Life (2003), Abby và Brittany từng thống nhất: "Một ngày nào đó, chúng tôi có thể sẽ làm mẹ. Chúng tôi vẫn chưa hiểu rõ về khả năng làm mẹ của bản thân, nhưng chúng tôi cởi mở với điều này".
Hiện tại, dù Abby và Brittany chưa trải qua sinh nở, nhưng họ sẽ vẫn có thể thử sức với việc làm mẹ bởi anh Josh có một người con riêng từ mối quan hệ trước đây.
Abby và Brittany đang cùng nhau nỗ lực để gây dựng một cuộc sống gia đình bình thường nhất có thể. Họ cùng nhau và cùng anh Josh Bowling thực hiện những kỳ nghỉ, cùng xuất hiện ở bên ngoài và có những trải nghiệm đời thường giống như mọi gia đình khác.
Cặp song sinh "hai đầu, một thân" đã kết hôn (Video: New York Post).
