Mới đây, Lý Hải gây chú ý khi lần đầu tiên cho 4 con của mình là Rio, Cherry, Sunny và Mio cùng tham gia dự án Lật mặt 7: Một điều ước. Trong phim, các con của nam đạo diễn vào vai những người con của bà Hai (diễn viên chính) lúc còn nhỏ, tinh nghịch nhưng đoàn kết và yêu thương nhau. 
4 con của Lý Hải góp mặt vào dự án "Lật mặt 7" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đoạn clip giới thiệu phim, 4 con của Lý Hải xuất hiện ngay từ phút đầu tiên. Trong đó, phân cảnh các bé đánh nhau với bạn bè ở sân trường khiến mẹ lo sốt vó gây ấn tượng với người xem. Ở cảnh thứ hai, các bé ngồi cùng mẹ tại bàn ăn. Khi nghe bà Hai hỏi "Sau này ai nuôi mẹ?", tất cả đều giơ tay xung phong và tranh nhau vô cùng hào hứng.
Tuy chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong phần giới thiệu nhưng màn góp mặt của các nhóc tỳ nhà Lý Hải - Minh Hà khiến khán giả thích thú. Đây là lần đầu tiên Lý Hải để 4 con của mình cùng xuất hiện trên phim nên không ít khán giả tò mò về khả năng diễn xuất của các bé trước ống kính.
Các bé Rio, Cherry, Sunny, Mio vào vai "con nhà nghèo" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Lý Hải, cũng giống như các diễn viên khác, các bé nhà anh đều phải trải qua vòng casting để có cơ hội tham gia Lật mặt 7 chứ không hề được ưu ái hay "đặc cách". Nam nghệ sĩ nói, nhờ diễn xuất tự nhiên và đã có kinh nghiệm gắn bó cùng bố trên phim trường nên cả 4 con đều vượt qua thử thách. 
Lý Hải nhận xét: "Các con của tôi ngoài đời có cuộc sống hạnh phúc, ấm no nhưng lên phim toàn đóng các vai ngược lại, hết bán vé số thì giờ phải đóng vai kham khổ, sống cùng mẹ đơn thân ở vùng cao hẻo lánh, thiếu thốn điều kiện. Mặc dù vậy, các con chưa bao giờ than thở hay "mè nheo" với bố mẹ, làm việc nghiêm túc và nhập tâm không thua gì các diễn viên chuyên nghiệp".
Lý Hải nói anh không khỏi tự hào khi các con đóng phim tốt, có tinh thần ham học hỏi và biết lắng nghe. Theo đó, các phân đoạn trong Lật mặt 7, nhóc tỳ nhà Lý Hải chỉ diễn "một phát ăn ngay", gần như không phải quay lại nhiều lần. 
Con gái Sunny của Lý Hải (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đó, Rio (con trai lớn của Lý Hải) từng tham gia 2 phần đầu của dự án Lật mặt, dù không có thoại nhưng vẫn gây chú ý vì sự đáng yêu và duyên dáng. Trong khi đó, Cherry (con gái lớn của Lý Hải) và Mio (con trai nhỏ của Lý Hải) từng đóng với mẹ Minh Hà trong Lật mặt 4: Nhà có khách.
Mới đây nhất, Cherry và em gái Sunny (con gái út của Lý Hải) gây chú ý khi vào vai bán vé số trong Lật mặt 6. Mặc dù chưa có kinh nghiệm diễn xuất nhưng 4 nhóc tỳ nhà Lý Hải đều được khen ngợi có nét diễn tự nhiên, thuyết phục.
Lúc trước, Lý Hải chủ yếu cho các con xuất hiện chớp nhoáng trên màn ảnh, tuy nhiên trong các phần gần đây, vai diễn của các bé đã được tăng lên về độ khó, thời lượng. 
Từ dự án Lật mặt 7: Một điều ước, Lý Hải cũng bày tỏ mong muốn gia đình mình luôn bên nhau thật hạnh phúc, đầm ấm, đồng thời các con mai này lớn lên thành những người tốt, có ích cho xã hội.
Phim do Lý Hải giữ vai trò đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim. 
