Vở Quả tim máu được chấp bút bởi nghệ sĩ Thái Hòa, ra mắt khán giả từ năm 2018 tại sân khấu kịch Phú Nhuận (sân khấu trước đây của NSND Hồng Vân) và là một trong những tác phẩm mở đầu làn sóng kịch kinh dị tại TPHCM.
Mới đây, NSND Hồng Vân quyết tâm dựng lại vở kịch này với màu sắc mới mẻ hơn, trong đó có sự tham gia của NSND Trịnh Kim Chi, Đào Vân Anh, Tuấn Dũng, Lê Lộc, Bùi Công Danh, Đinh Mạnh Phúc, Hoàng Hải, Minh Mẫn... 
Sau khi ra mắt khán giả, phiên bản mới đã nhận được nhiều sự ủng hộ của công chúng. Trong đó, màn thể hiện của NSND Trịnh Kim Chi khiến không ít người phải xuýt xoa.
Trịnh Kim Chi vào vai người vợ trẻ trong vở kịch "Quả tim máu" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong tác phẩm này, Trịnh Kim Chi vào vai một người vợ trẻ, phải thể hiện nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Nhiều người cho rằng, vai diễn lần này như được "đo ni đóng giày" cho nữ nghệ sĩ, bởi cô rất hợp vai, cách diễn và tiếng nói sân khấu cũng dễ dàng đi sâu vào lòng khán giả.
Không ít người nhận xét, sau thời gian vắng bóng trên sân khấu, Trịnh Kim Chi đã có màn tái xuất ấn tượng.
Một cảnh trong vở kịch "Quả tim máu" dựng mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài Trịnh Kim Chi, sự xuất hiện của Đào Vân Anh, Tuấn Dũng cũng để lại dấu ấn cho người xem. Trong khi Đào Vân Anh hóa thân thành bà lão, khiến người xem sợ sệt, đôi lúc giật bắn mình thì Tuấn Dũng lại là yếu tố gây cười trong vở kịch.
Nội dung của Quả tim máu không còn quá xa lạ với công chúng. Tuy nhiên, qua sự trau chuốt của nghệ sĩ Hồng Vân cũng các diễn viên giàu kinh nghiệm, phiên bản này đem đến những cảm xúc mới hơn, đậm yếu tố kinh dị, đẩy mạnh sự hài hước để phù hợp thị hiếu khán giả.
Bên cạnh đó, vở kịch vẫn giữ nguyên vẹn những giá trị cốt lõi, khắc họa những tính toán, mưu mô của con người.
