Theo thống kê của Box Office Vietnam (đơn vị thống kê phòng vé độc lập), tính đến tối 21/3, bộ phim Kung Fu Panda 4 đã cán mốc 102 tỷ đồng, đứng thứ hai trong bảng tổng sắp doanh thu phòng vé Việt. Tác phẩm có lượng suất chiếu trung bình mỗi ngày trên 1.700 suất với tỷ lệ lấp đầy cao.
Không chỉ ở Việt Nam, những ngày qua, Kung Fu Panda 4 cũng "làm mưa làm gió" tại hệ thống phòng vé trên toàn cầu. Theo thống kê của Box Office Mojo, phim hoạt hình này vượt mốc doanh thu 179 triệu USD, trong đó, gần 70 triệu USD từ thị trường quốc tế.
Phim được dự đoán sẽ vượt mức 500 triệu USD trên toàn thế giới khi kết thúc trình chiếu.
Trailer "Kung Fu Panda 4" (Video: Nhà sản xuất).
Về sức hút của loạt phim Kung Fu Panda, đại diện nhà phát hành CJ CGV Việt Nam chia sẻ với phóng viên Dân trí, Kung Fu Panda là một thương hiệu đã có chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả nhiều thế hệ.
Đây được coi là phim đầu tiên nhận đề cử Oscar của DreamWorks Animation, cũng là phim hoạt hình có doanh thu cao nhất trong lịch sử của xưởng phim danh tiếng này, khởi động cho một thương hiệu hoạt hình đã thu về tới gần 2 tỷ USD từ các phòng vé toàn cầu.
Bên cạnh đó, Kung Fu Panda có cách xây dựng nhân vật gần gũi, không chỉ với khán giả nhí mà còn người lớn tuổi. Chú gấu trúc Po - nhân vật chính của loạt phim - được xây dựng như một kẻ vô dụng, ham chơi nhưng được trải qua hành trình trưởng thành khắc nghiệt, chinh phục những đỉnh cao của bộ môn võ thuật với tốc độ tiếp thu thần kỳ và đánh bại kẻ ác.
"Chính vì sức hút của Kung Fu Panda lớn đến vậy nên tỷ lệ suất chiếu của phim cũng tăng mạnh trong tuần. Thêm vào đó, số lượng phim hoạt hình ra rạp vào một tháng tại Việt Nam không nhiều nên khi có tác phẩm mang sức hút lớn, người lớn thường tranh thủ đưa trẻ em ra rạp ngay để giải trí", đại diện nhà phát hành CJ CGV Việt Nam cho hay.
"Kung Fu Panda 4" cán mốc hơn 100 tỷ đồng doanh thu tại phòng vé Việt chỉ sau 2 tuần công chiếu (Ảnh: Nhà sản xuất).
Lý giải cho thành công của các phim hoạt hình nước ngoài tại Việt Nam, đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải cho rằng, trong quan niệm của các nhà sản xuất, nhà làm phim quốc tế, phim hoạt hình điện ảnh không chỉ dành riêng cho thiếu nhi mà dành cho cả người lớn.
"Quan điểm đó chi phối quy mô sản xuất, tính nghệ thuật, giải trí, độ chuyên nghiệp, cách xây dựng nhân vật, câu chuyện.... của các bộ phim hoạt hình. Tất cả đều phải đạt đến độ chuyên nghiệp rất cao, và phải thỏa mãn mọi khán giả, đặc biệt là rất thuận lợi để cả gia đình cùng đến rạp và cùng nhau thưởng thức bộ phim, cũng là một trong những điều kiện để có thể đem lại doanh thu cao nhất", ông Hải nói.
Theo đạo diễn Bùi Trung Hải, phim hoạt hình Mỹ thường được đầu tư rất lớn, không kém gì phim truyện điện ảnh. Kung Fu Panda 4 có kinh phí sản xuất lên đến 85 triệu USD, được những diễn viên lớn tham gia lồng tiếng như Dustin Hoffman, Quan Kế Huy, Awkwafina….
Kịch bản phim cũng được đầu tư rất kỹ lưỡng, thường là một câu chuyện được cấu trúc 3 hồi chặt chẽ, không hề thua kém gì về đẳng cấp chuyên nghiệp so với kịch bản phim truyện.
"Rất nhiều phim hoạt hình Mỹ đã được coi như hình mẫu về công tác đạo diễn, về kịch bản, cấu trúc, phát triển nhân vật, tạo hình, âm thanh, âm nhạc... của phim điện ảnh.
Kung Fu Panda 4 rất thành công trong việc tiếp tục loạt phim đã có 3 phần trước đó. Sức hút này một phần cũng là do những phần Kung Fu Panda trước đó đã rất thành công, đặc biệt là các phần mở đầu, tạo thiện cảm rất lớn cho người xem", ông Hải chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Đồng tình với những quan điểm trên, đạo diễn, NSND Phạm Ngọc Tuấn - Tổng giám đốc công ty cổ phần Hãng phim Hoạt hình Việt Nam - nhấn mạnh rằng sở dĩ phim hoạt hình nước ngoài thu được thành công tại nhiều thị trường thế giới như vậy là do họ có một chiến lược đầu tư bài bản và lâu dài.
Bên cạnh kịch bản hay, cách thức làm phim hiện đại, tân tiến, các nhà làm phim hoạt hình nước ngoài có thể tạo ra nhân vật biểu tượng và có bản quyền, từ đó tạo nên một văn hóa riêng biệt, một nền công nghiệp ăn theo như đồ chơi, thời trang, ca nhạc…
Một cảnh trong phim (Ảnh: Nhà sản xuất).
Tuy vậy, Kung Fu Panda 4 vẫn vấp phải những ý kiến trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng phim không hay như mong đợi. Chuyên trang The Reviewer cho hay, xét theo mức độ giải trí và sức ảnh hưởng của gấu Po với khán giả thì chắc chắn là phim vẫn sẽ rất đáng xem, nhưng nếu để khắt khe đánh giá về một bộ phim thì rõ ràng phần 4 có một câu chuyện quá bình thường.
Đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải cũng nhận xét, phần 4 này chưa phải thật sự xuất sắc so với những phần trước. Phần hành động của Kung Fu Panda rất cuốn hút, tuy nhiên phần dí dỏm, hài hước của gấu Po và chuyển biến rất hay về tính cách, sự trưởng thành của chú gấu Po qua những trận chiến với địch thủ chưa được làm nổi bật như ở những phần đầu.
"Tuy nhiên, bộ phim vẫn có phần hành động rất ấn tượng, có sức cuốn hút, cấu trúc bất ngờ của câu chuyện... nên nhìn chung ấn tượng của bộ phim đối với khán giả Việt Nam vẫn rất lớn, điều đó thấy rõ qua phản ứng trầm trồ, sôi nổi của các em nhỏ và người xem trong rạp chiếu phim.
Qua đây cũng thấy rõ hiệu quả của việc phát triển thương hiệu (franchise) qua các phần phim (sequel) được xây dựng liên tục xung quanh một nhân vật sẽ gây sự hứng thú, yêu thích của khán giả đến mức độ cao như thế nào", ông Hải phân tích.
Theo NSƯT Bùi Trung Hải, hiện nay, có 2 nền điện ảnh hoạt hình sử dụng phương pháp sáng tác rất thành công này là Mỹ và Nhật.
"Có lẽ Việt Nam cũng cần thiết phải bắt đầu thử nghiệm với những bộ phim hoạt hình điện ảnh được phát triển, sản xuất theo phương pháp này. Dĩ nhiên là về mặt kỹ thuật, hình họa... cũng cần phải được các nhà làm phim hoạt hình Việt Nam học hỏi thêm, để có thể nâng cao các tác phẩm ở một trình độ hoàn thiện hơn nữa…", ông Hải bày tỏ.
