Đêm nhạc "Ngày em thắp sao trời" của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ, gồm: Lê Uyên, Mỹ Linh, Dương Triệu Vũ, Uyên Linh, Trung Quân, Trúc Nhân và nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn.
Trước giờ diễn ra chương trình vào tối nay 4/5, dàn nghệ sĩ khách mời hội tụ đông đủ để tập luyện, chuẩn bị cho tiết mục của mình. Trong đó, sự xuất hiện nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhận được sự quan tâm của khán giả.
Nam nghệ sĩ từng trải qua ca phẫu thuật não và điều trị đột quỵ. Hiện tại, sức khỏe của ông đã phần nào được cải thiện. Tuy việc di chuyển còn gặp khó khăn và giọng vẫn còn run, nhưng khi kết hợp cùng ban nhạc, Trần Mạnh Tuấn vẫn chạm đến trái tim người nghe bằng tiếng kèn saxophone của mình.
Trong đêm nhạc, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn sẽ kết hợp cùng Đàm Vĩnh Hưng thể hiện một tiết mục đặc biệt, mang lại cảm giác mới mẻ cho người nghe. 
Đàm Vĩnh Hưng và saxophone Trần Mạnh Tuấn trong buổi tập luyện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn cho hay, khi nhận được lời mời của Mr Đàm, ông đồng ý ngay vì hai người khá hợp tính và đồng điệu trong âm nhạc. Riêng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi liveshow khép lại dự án "Dạ khúc cho tình nhân" có sự góp mặt của những tên tuổi gạo cội.
Giọng ca sinh năm 1971 nói: "Ngay từ thời mới vào nghề, tôi đã mong có một ngày sẽ được hát với người này, người kia. Tôi cảm thấy vinh hạnh khi được hát cùng tiếng kèn lay động lòng người của anh Trần Mạnh Tuấn. Dù anh có nhiều bất tiện về sức khỏe nhưng vẫn dành thời gian cho tôi, điều này khiến tôi vô cùng hạnh phúc".
Ngoài sự trở lại của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn, sự xuất hiện của ca sĩ Lê Uyên - chủ nhân của bài hát "Dạ khúc cho tình nhân" - cũng được nhiều khán giả mong chờ. 
Ở tuổi ngoài 70, Lê Uyên vẫn giữ phong độ giọng hát và cách thể hiện đầy tính nghệ sĩ. Bà gây ấn tượng với lối trang điểm đậm ở mắt, phong cách thời trang trẻ trung so với tuổi. 
Đàm Vĩnh Hưng tổng duyệt cùng Lê Uyên, Dương Triệu Vũ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cách đây không lâu, Đàm Vĩnh Hưng gặp tai nạn bất ngờ ở Mỹ và phải hủy loạt show diễn trong đó có 2 đêm nhạc trong chuỗi liveshow "Ngày em thắp sao trời". Trong thời gian dưỡng bệnh, nam ca sĩ đã tự ôn bài, khi chân hồi phục thì nhanh chóng ráp nhạc cùng vũ đoàn để kịp chuẩn bị cho đêm diễn tối nay tại TPHCM.
