Chương trình nhận nhiều lời khen từ khán giả khi Trung Quân hát live xuyên suốt 3 tiếng rưỡi, cùng hiệu ứng "hóa bướm" đầy bất ngờ trên sân khấu. Hình ảnh một Trung Quân đầy màu sắc và không kém phần duyên dáng đã để lại ấn tượng cho người xem.
Nhìn lại thành quả của mình, Trung Quân chia sẻ: "Tôi đã làm tốt nhất những gì mình có thể. Suốt nhiều tháng chuẩn bị cho concert đầu tay sau gần 2 thập kỷ đi hát, tôi gặp áp lực lớn, may mà… hoàn được vốn" (cười).
Ca sĩ Trung Quân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tối 12/12, Trung Quân chính thức phát hành MV Gặp em lúc tan vỡ. Ca khúc đánh dấu lần đầu kết hợp giữa Trung Quân và nhạc sĩ Bùi Công Nam. Bài hát có ca từ giàu tính tự sự về câu chuyện tình ngọt ngào nhưng không kém phần bi thương.
Ca khúc này từng được Trung Quân thể hiện trong 2 đêm nhạc 1589. Tuy nhiên, bản phối mới có phần nhẹ nhàng và cách xử lý của nam ca sĩ cũng trở nên da diết hơn.
Trung Quân tiết lộ đây là sản phẩm mở đường cho album đầu tiên trong sự nghiệp của anh. Dự án gồm 9 ca khúc, được "nhào nặn" bởi nhạc sĩ Phạm Hải Âu - nhà sản xuất âm nhạc đã tạo ra loạt hit "bất hủ" của nam ca sĩ như Trót yêu, Dấu mưa, Gọi mưa... 
Ca sĩ cho biết ở thời điểm hiện tại, anh không còn "chấp niệm" phải chọn lựa thể loại gì cho các ca khúc của mình nữa. Sau 15 năm đi hát, Trung Quân mong muốn làm những gì bản thân tự tin nhất để gửi đến khán giả.
Trung Quân sinh năm 1992, từng gây chú ý ở cuộc thi Vietnam Idol 2008. Sau đó, nam ca sĩ liên tiếp ra mắt các sản phẩm âm nhạc được khán giả yêu thích, đặc biệt những tình khúc về mưa nên gắn với biệt danh "Thánh mưa".
Năm 2022, Trung Quân gây chú ý khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ với hình tượng Bướm Mặt Trăng.
