Đêm nhạc Love Story diễn ra tối 14/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự kết hợp của Tùng Dương, Myra Trần và Quốc Thiên. Là ca sĩ chính và cũng là biên tập âm nhạc của chương trình, Tùng Dương đưa khán giả thủ đô đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi lần đầu kết hợp với hai ca sĩ trẻ.
Ca sĩ Myra Trần thể hiện nhiều ca khúc trong chương trình.
Mở đầu chương trình, Myra Trần chia sẻ rằng, cô xúc động khi lần đầu tiên được đứng trên sân khấu Nhà hát Lớn và được hát chung với Tùng Dương, một trong bốn người thầy cô luôn trân trọng từ cuộc thi X-Factor cách đây 6 năm.
Cả hai mang đến bản song ca Anh chưa thương em đến vậy (Hứa Kim Tuyền) đầy lãng mạn và ngọt ngào rồi bùng nổ với Endless Love ở phần hai của chương trình.
Tùng Dương nhận xét giọng ca của Myra Trần ngày càng trưởng thành và có chiều sâu. Anh mong cô sẽ tỏa sáng hơn nữa để cống hiến nhiều hơn. Trong khi đó, Myra Trần cho biết cô luôn dõi theo, ngưỡng mộ và học hỏi từ con đường âm nhạc của giọng ca Con cò. 
Myra Trần còn hòa giọng với Quốc Thiên qua ca khúc "Đừng như thói quen".
Ngoài hai bản song ca với Tùng Dương, Myra Trần còn hòa giọng với Quốc Thiên qua ca khúc Đừng như thói quen do Dương Khắc Linh sáng tác. Ở phần solo, cô mang đến các ca khúc: Môi chạm môi (August), Cho em gần anh thêm chút nữa (Tăng Nhật Tuệ), Anh (Xuân Phương), Như phút ban đầu (Tiến Minh), Một đêm nữa (Nguyễn Anh Vũ) và mashup Dừng yêu - Những câu hỏi khi say (Trương Đình Hoàng - RIN9).
Nữ ca sĩ cho biết, sau cuộc thi X-Factor, cô sang Mỹ sinh sống cùng bố mẹ và trải qua nhiều khó khăn và sau khi tham gia cuộc thi The Masked Singer mới có nhiều cơ hội trên con đường ca hát. Cô cảm thấy hạnh phúc và vô cùng biết ơn khi được đi nhiều nơi để hát và có khán giả dõi theo mình. 
Không riêng Myra Trần, Quốc Thiên cũng cảm thấy vinh dự khi được đứng chung sân khấu và hòa giọng với Tùng Dương. Nam ca sĩ gọi đàn anh là một trong những giọng ca nam hàng đầu Việt Nam đồng thời đặt cho Tùng Dương biệt danh "ông hoàng lễ hội" vì anh quá đắt show. Trong khi đó, Tùng Dương gọi Quốc Thiên là "công tử hát tình ca" vì quá thành công với những bản Ballad.
Tùng Dương (phải) và Quốc Thiên lần đầu song ca "Ngày mai người ta lấy chồng".
Sau vài phút tếu táo, "Ông hoàng lễ hội" và "Công tử hát tình ca" lần đầu hòa giọng trong ca khúc Ngày mai người ta lấy chồng của Đông Thiên Đức. Nhạc phẩm này từng được Quốc Thiên thể hiện lại trên nhiều sân khấu và thu hút hàng chục triệu lượt xem trên YouTube. Anh hy vọng rằng sự kết hợp với Tùng Dương sẽ tạo nên sự bùng nổ, khiến ca khúc thêm lan tỏa.
Theo Quốc Thiên, anh đã đi hát 15 năm, thường xuyên ra Hà Nội biểu diễn nhưng đây là lần đầu tiên đứng trên sân khấu Nhà hát Lớn, nơi được coi là thánh đường âm nhạc. Nam ca sĩ hồi hộp xen lẫn xúc động khi thể hiện những ca khúc gắn với mình từ thuở mới đi hát như: Mong manh tình về (Nhạc: Đức Trí, Lời: Trương Hồ Phương Nga), liên khúc Cánh hồng phai, Người lạ thoáng qua, Khói thuốc đợi chờ (Jimmii Nguyễn - Trịnh Tuấn Vỹ).
Anh còn mang đến ca khúc mới của Đông Thiên Đức mang tên Ký ức của người say, được nhiều khán giả yêu thích với hàng triệu lượt xem trên YouTube. 
Có thể nói, trong đêm nhạc tối qua, Tùng Dương mang đến một màu sắc hoàn toàn mới mẻ. Không phải là Tùng Dương của dân gian đương đại, cũng không phải Tùng Dương của những bài hát bất hủ mà là Tùng Dương của những bản nhạc tình trẻ trung, sâu lắng.
Nam ca sĩ nói đó là định hướng mới cho con đường sự nghiệp của anh. Ở tuổi U50, anh thích hát chung với các ca sĩ trẻ để được truyền nguồn năng lượng trẻ trung, tươi mới từ họ. Nam ca sĩ khiến khán giả bật cười khi nói: "Từ chương trình này trở đi, tôi sẽ toàn "cặp" với các em trẻ thôi".
Ngoài những bản song ca với Myra Trần và Quốc Thiên, Tùng Dương còn thể hiện các ca khúc gắn với nhiều ca sĩ trẻ như: Ngày chưa giông bão (Bùi Lan Hương), Đâu ai chung tình được mãi (Đông Thiên Đức). Anh cũng lần đầu tiên hát Sợ yêu (Hoàng Nhã) và Vì anh chưa thương em (Võ Hoài Phúc).
Tùng Dương khiến khán giả phấn khích, lắc lư theo từng điệu nhạc vì những thay đổi của mình trên sân khấu. 
Ngoài hát, Tùng Dương còn giao lưu với khán giả. Nam ca sĩ hé lộ về cuộc sống hôn nhân của mình và bà xã.
Trong phần giao lưu với MC Nguyên Khang, Tùng Dương còn hé lộ về cuộc sống hôn nhân của mình và bà xã. Nam ca sĩ cho biết anh và vợ vẫn có khoảng trời riêng khi không tiết lộ mật khẩu điện thoại, Facebook cho nhau.
Ngoài thời gian đi diễn, anh luôn về nhà ăn cơm với vợ con và mong muốn dành nhiều thời gian nhất cho gia đình. Nam ca sĩ cũng tếu táo rằng mỗi khi hai vợ chồng gây lộn, anh thi thoảng sẽ "biến" đi đâu đó cho vợ... nhớ nhung, đợi cô nhắn "anh về đi".
Không chỉ làm khán giả say sưa bằng những bản nhạc tình dìu dặt, da diết, Tùng Dương còn mang đến không khí sôi động với bản mash-up Cắt đôi nỗi sầu - Bên trên tầng lầu (Tăng Duy Tân).
Chương trình chia làm hai phần. Nếu như phần một là những bản tình ca ngọt ngào thể hiện những cung bậc khác nhau của tình yêu đôi lứa thì phần hai là sự mở rộng của khái niệm tình yêu trong tâm tưởng của Tùng Dương cũng như những người làm chương trình. Tình yêu không chỉ là tình cảm lứa đôi mà còn là tình yêu của con cái dành cho gia đình, tình yêu của nghệ sĩ dành cho khán giả và tình yêu Tổ quốc của mỗi người con đất Việt.
Sau khi solo ca khúc Mẹ tôi của nhạc sĩ Trần Tiến, Tùng Dương cùng Myra Trần và Quốc Thiên hòa giọng trong bản mashup Dưới ánh đèn sân khấu - Ngôi sao cô đơn (Hứa Kim Tuyền - Thanh Tùng) kể về tâm sự, tình yêu dành cho khán giả của người nghệ sĩ.
Ba nghệ sĩ kết chương trình bằng ca khúc "Một vòng Việt Nam" do Đông Thiên Đức sáng tác với không khí hào hùng, thể hiện niềm tự hào về Tổ quốc. 
Ngoài Tùng Dương, Myra Trần và Quốc Thiên, đêm nhạc còn có sự dẫn dắt của MC Nguyên Khang. Giám đốc âm nhạc - nhạc sĩ Dương Hùng, giám đốc sản xuất Ruby Ngọc, đạo diễn Văn Bảo Nhi, âm thanh - ánh sáng Long Lighting và Phan Thanh cũng góp sức tạo nên thành công của chương trình.
Ảnh: Mạnh Nguyễn
