Những năm gần đây, chuyện khan hiếm diễn viên, "khát" những gương mặt mới của phim Việt giờ vàng trên sóng VTV có lẽ không chỉ dừng lại ở việc khán giả bật tivi lên là lại gặp những gương mặt thân quen.
Bây giờ, người xem dường như còn "đọc vị" được các gương mặt truyền hình khi họ bị "đóng đinh" vào những vai diễn kiểu soái ca, tiểu thư ủy mị hay những dạng nhân vật bất hạnh, khổ đau…
Trích đoạn phim "Trạm cứu hộ trái tim" do Hồng Diễm và Quang Sự đóng vai nam - nữ chính (Video: VFC).
Sự "một màu" của Mạnh Trường, Hồng Diễm?
Phim Chúng ta của 8 năm sau phần 2 do Mạnh Trường, Huyền Lizzie đóng vai nam - nữ chính vừa kết thúc là một ví dụ điển hình.
Trong phim, Mạnh Trường thủ vai Lâm - một chàng trai si tình, mang sự dằn vặt trong nhiều năm vì đã phản bội người con gái mình yêu. Không thể nói Mạnh Trường lần này diễn không tròn vai, tuy nhiên, các biểu cảm, phong thái của nam diễn viên không có gì mới lạ so với các nhân vật trong Đừng nói khi yêu hay Hương vị tình thân trước đó.
Một yếu tố khác khiến khán giả mang cảm giác "gợn" khi xem phim là bởi năm nay Mạnh Trường đã U40, ngoài đời, anh lập gia đình sớm, ba con đều đã lớn.
Dù vẫn giữ được vẻ phong độ, nam tính, sự trưởng thành của Mạnh Trường vẫn mang cảm giác chênh lệch, già dặn hơn so với nhân vật, khiến khán giả phần nào mất đi cảm giác của một bộ phim về tuổi thanh xuân.
"Mạnh Trường bao nhiêu năm vẫn một khuôn mặt, một kiểu tóc nên thấy nhàm quá"; "Dàn diễn viên này không thể nói là không có thực lực, tuy vậy, họ quá quen mặt với khán giả, cũng bởi vậy khiến tôi có cảm giác nhàm chán"; "Có lẽ, đã đến lúc Mạnh Trường nên kén chọn vai, tìm cho mình những tác phẩm có đề tài khác, thay vì chuyện tình yêu đôi lứa như thế này"; "Mạnh Trường có vợ, 3 con rồi mà đóng thanh niên chưa vợ nó cứ sao ấy!"… là những nhận xét của khán giả về nhân vật của Mạnh Trường.
Tạo hình của Mạnh Trường trong phim "Chúng ta của 8 năm sau" phần 2 (Ảnh: VFC).
Mới đây, khi phim Trạm cứu hộ trái tim ra mắt, không ít ý kiến cũng bày tỏ cảm giác  "chán" khi Hồng Diễm tiếp tục vào vai người phụ nữ yếu đuối, dễ bị bắt nạt và không hạnh phúc trong hôn nhân.
Thiết nghĩ, cảm giác của khán giả là có cơ sở. Trước đó, vào năm 2017, trong phim Cả một đời ân oán, Hồng Diễm đảm nhận vai Dung - một phụ nữ cam chịu sống như cái bóng trong nhà chồng.
Tiếp đó, vai Khuê trong Hoa hồng trên ngực trái (2019) của Hồng Diễm cũng có xuất phát điểm là cô vợ hiền lành yếu đuối, quanh năm chỉ biết việc nhà bếp núc.
Với Minh Châu trong Hướng dương ngược nắng (2020), Hồng Diễm từng chia sẻ nhân vật này sẽ là một vai diễn rất khác của cô. Thế nhưng, khi phim lên sóng, khán giả vẫn nhìn thấy một nhân vật nhiều lần rơi nước mắt, đau khổ và chịu nhiều tổn thương.
Trong Hành trình công lý lên sóng năm 2023, Hồng Diễm tiếp tục đảm nhận vai chính diện. Nhân vật của cô chịu nhiều đả kích từ người chồng mình hết mực tin tưởng, yêu thương.
Và ở Trạm cứu hộ trái tim (đang phát sóng trên kênh VTV3) lần này, không ít khán giả cho rằng, Hồng Diễm nhiều khả năng sẽ đi lại con đường cũ, tiếp tục làm "nữ hoàng nước mắt". Một số ý kiến cho rằng: "Hồng Diễm già hơn nhiều so với bạn diễn".
Trước khi phim Trạm cứu hộ trái tim lên sóng, Hồng Diễm cũng chia sẻ: "Tôi hơi lo lắng vì không biết khi phim lên sóng, phản hồi của khán giả sẽ như thế nào. Tôi sợ cảm giác, nhiều khán giả nói là khi nhìn Hồng Diễm thì lại thấy hình ảnh một người phụ nữ thế này thế kia. Lúc này tôi đã rất lo lắng, áp lực rồi".
Hồng Diễm thủ vai Ngân Hà trong "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: VFC).
Hồng Diễm cho biết, khó khăn ở đây là kịch bản vì mô-típ không còn mới với mình và vậy phải làm sao cho mới? Sau khi cân nhắc kỹ, nữ diễn viên chỉ suy nghĩ giống nhân vật Ngân Hà trong phim.
Hồng Diễm tâm sự, chị đã nhận dự án nên cứ bước tiếp thôi, còn để được khán giả đón nhận và yêu thương đến đâu phụ thuộc vào may mắn nữa. Bản thân chị chỉ biết cố gắng.
"Tôi thích sự an toàn nhưng cũng có lúc suy nghĩ nên làm một dạng vai khác hẳn đi. Hiện tại, tôi chưa tiết lộ sớm được. Ngoài ra, tôi không quá tập trung vào việc làm cái gì đó cho khác đi. Vì nếu như vậy có khi mình lại đi chệch hướng nên tôi tập trung câu chuyện, hoàn cảnh, quá trình trưởng thành của nhân vật để tạo nên tính cách con người đó...", Hồng Diễm chia sẻ tại buổi họp báo ra mắt phim.
Hồng Diễm có may mắn và tạo được ấn tượng ở dự án Trạm cứu hộ trái tim hay không? Kết quả vẫn nằm ở phía trước.
Tuy nhiên, ngay khi những thông tin đầu tiên về bộ phim được đăng tải, nhiều khán giả đã bày tỏ hi vọng được thấy một Hồng Diễm khác, mới lạ, biến hóa hơn, thay vì người phụ nữ họ đã bắt gặp nhiều lần trên màn ảnh, chỉ khác ở những tên gọi và bối cảnh phim.
Hồng Diễm và Quang Sự đóng vợ chồng trong phim (Ảnh: VFC).
Thanh Sơn, Doãn Quốc Đam và nỗ lực làm mới mình
Nhắc đến những "soái ca" của màn ảnh Việt, ngoài Mạnh Trường, Hồng Đăng, Thanh Sơn là cái tên không thể bỏ qua.
Từ Chạm tay vào nỗi nhớ, Nàng dâu oder, Đừng bắt em phải quên đến 11 tháng 5 ngày, Gia đình mình vui bất thình lình và giờ là Mình yêu nhau, bình yên thôi, Thanh Sơn luôn được giao những vai chính trực, hiền lành và tử tế.
Chia sẻ về điều này với phóng viên Dân trí, Thanh Sơn cho hay: "Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, tôi đã đóng khá nhiều dạng vai khác nhau, có những vai phản diện, có vai gai góc hay có cả những vai phải đóng ngoài 40 tuổi.
Nhưng những năm gần đây, khán giả ấn tượng, nhớ đến tôi nhiều hơn bởi hình ảnh thư sinh, tử tế, hiền lành. Tôi thấy vui vì điều đó. Tôi không sợ mình sẽ bị đóng đinh với hình mẫu nhân vật soái ca, bởi tôi luôn nỗ lực, sáng tạo trong diễn xuất để mang tới cho khán giả một Thanh Sơn hoàn toàn khác dù vẫn đóng một dạng vai tốt bụng, chính trực".
Thanh Sơn cũng thừa nhận, sau Gia đình mình vui bất thình lình anh luôn hướng đến việc tìm kiếm cho mình một vai diễn mới mẻ nhưng ở bộ phim Mình yêu nhau, bình yên thôi, nam diễn viên vẫn chưa có cơ hội. Vai Đức Anh trong phim này không có nhiều khác biệt so với những vai diễn trước đó của anh.
Thanh Sơn trong phim "Mình yêu nhau, bình yên thôi" (Ảnh: VTV).
Tuy nhiên, nam diễn viên khẳng định, việc tạo ra sự khác biệt giữa các vai diễn có cùng mô-típ với nhau tồn tại trong suy nghĩ của anh từ khi mới bắt đầu làm nghề.
Cũng bởi vậy, sau này, dù từng nhiều lần xuất hiện dưới một dạng vai, anh không thấy nhàm chán vì luôn nỗ lực thay đổi.
"Tôi luôn là khán giả khó tính nhất của chính mình, tôi thường tự đặt ra cho mình những câu hỏi: "Vai diễn này có gì mới?", "Làm cách nào để nhân vật thú vị?"; "Phải làm thế nào mang được màu sắc riêng cho nhân vật?".
Trước đây, tôi diễn xuất làm sao để truyền tải được thông điệp đến khán giả. Còn bây giờ với tôi, ngoài truyền tải thông điệp thì còn phải tạo nên sự thú vị nữa. Làm thế nào để khán giả không rời mắt khỏi màn hình là áp lực rất lớn đối với tôi", nam diễn viên bày tỏ.
Thanh Sơn khẳng định, phải làm thế nào để các vai diễn không lẫn với nhau,  làm thế nào để tạo được màu sắc riêng cho nhân vật… đó là điều anh luôn trăn trở và hướng đến.
Sự cố gắng của Thanh Sơn đang ngày càng được khán giả ghi nhận. So với Đừng bắt em phải quên, 11 tháng 5 ngày, nhân vật của anh trong Mình yêu nhau, bình yên thôi đang nhận được phản hồi tích cực bởi diễn xuất dung dị, chân thực.
Đương nhiên, một yếu tố không thể không nhắc tới là nam diễn viên vốn trẻ trung hơn so với các đàn anh. Thanh Sơn sinh năm 1991, hiện độc thân, cũng bởi vậy dễ dàng tạo cảm giác cho khán giả về một cặp đôi so với những gương mặt đã quá đỗi quen thuộc như Mạnh Trường hay Hồng Đăng trước đó.
Tạo hình nhân vật Mến của Doãn Quốc Đam trong phim "Phố trong làng" (Ảnh: VTV).
Là nam diễn viên chuyên đảm nhận vai phụ, Doãn Quốc Đam cũng cho thấy khả năng biến hóa của anh trong từng vai diễn.
Từ Cảnh "Soái ca" của Quỳnh búp bê, Thông - Phó Giám đốc Công an tỉnh biến chất trong Sinh tử, Fedora kì quái của Mê cung đến Cương "Chột" trong Hồ sơ cá sấu, hay Mến "Chí Phèo" Phố trong làng, Phong "Lãng tử" phim Thương ngày nắng về ... nam diễn viên luôn gây được sự chú ý và quan tâm lớn của khán giả nhờ khả năng biến hóa khôn lường, ấn tượng trong từng vai diễn.
Khán giả ưu ái gọi Doãn Quốc Đam với danh xưng "tắc kè hoa" của màn ảnh Việt cũng bởi lẽ đó.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Doãn Quốc Đam cho biết, anh không bao giờ sợ mình lặp lại: "Đâu có vai diễn nào giống vai diễn nào, mỗi vai diễn tôi tham gia đều mang bản màu khác nhau.
Với tôi, chỉ khi diễn viên làm chưa tốt, vai diễn mới bị na ná trong mắt người làm nghề cũng như góc nhìn của khán giả. Khả năng sáng tạo của diễn viên với nhân vật mình đảm nhận là yếu tố then chốt. Biên kịch và đạo diễn định hình chỉ là một phần, tôi luôn "thêm màu" cho vai diễn của mình những thứ đặc trưng rất riêng để nó không còn đơn sắc nữa".
Cũng phải nói thêm rằng, Doãn Quốc Đam có những thuận lợi nhất định so với đồng nghiệp, khi anh ít đảm nhận vai chính - những vai diễn thường đóng khung trong hình ảnh tử tế và tích cực.
"Tôi không đẹp trai như Mạnh Trường, không khả ái như Hồng Đăng và cũng chẳng khí chất như Việt Anh. Vì thế, tôi sẵn sàng đi con đường mà cả 3 anh không đi. Tôi chỉ làm những vai ngắn nhưng hơi dị và quái một chút.
Các diễn viên khác có thể muốn xây dựng cho mình hình ảnh đẹp trên màn ảnh nhưng tôi thì ngược lại. Những gì "khù khoằm", cái nào "khó" thì cứ đưa đây tôi làm. Tôi xác định con đường đóng vai phụ là hợp nhất với mình, không tranh giành với ai", Doãn Quốc Đam bộc bạch.
