Trong làng phim Việt, Thái Hòa nổi tiếng "kén" kịch bản. Anh từng nhiều lần từ chối các dự án vì cảm thấy không hợp vai. Nam diễn viên cũng thừa nhận, trong vòng 5 năm trở lại đây, số lượng phim điện ảnh mà anh tham gia "đếm trên đầu ngón tay".
Trong Cái giá của hạnh phúc, Thái Hòa vào vai con rể của một đại gia và là chồng của bà Dương (Xuân Lan thủ vai). Nam diễn viên tiết lộ anh nhận lời không do dự ngay khi đọc qua kịch bản. Tuy nhiên, anh có phần lo lắng khi lần hiếm hoi vào vai giàu có, lại là vai phản diện.
"Tôi nhận lời tham gia phim vì nhận thấy vai ông Thoại khá hấp dẫn, là dạng nhân vật tôi chưa từng thử qua trong suốt nhiều năm đóng phim điện ảnh. Tuy nhiên, tôi cũng khá lo lắng vì đây là một dạng vai hoàn toàn mới với tôi. May mắn là tôi được đạo diễn hỗ trợ nhiều nên rất an tâm khi bắt đầu quay", Thái Hòa nói. 
Thái Hòa vào vai ông Thoại trong phim (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trước đây, Thái Hòa thường tỏa sáng với dạng vai hài hước, có chút khù khờ như trong Tèo Em (2013), Chàng vợ của em (2018) hoặc hình tượng khắc khổ, nhiều bi kịch như trong Con nhót mót chồng (2023).
Chính vì thế, nhân vật ông Thoại được cho là màu sắc hoàn toàn khác lạ, một dạng vai giúp Thái Hòa vận dụng kinh nghiệm diễn xuất nhiều năm. Đặc biệt, cuối phim, nam diễn viên có cảnh quay khá nặng về tâm lý, khiến người xem "nổi da gà". 
Chia sẻ trong ngày ra mắt phim, Thái Hòa thừa nhận bản thân rất lo lắng khi nhận vai, lo lắng cả trong quá trình tập luyện, lẫn khi đứng trước máy quay. Thậm chí ngay cả khi phim đóng máy, anh vẫn tha thiết ước mong được làm lại để "có thể tốt hơn nữa".
Tuy nhiên, nhiều khán giả sau khi xem phim đều có chung nhận định "nếu không phải Thái Hòa sẽ khó ai có thể diễn ra được nhân vật ông Thoại".
Đây là lần hiếm hoi Thái Hòa vào vai giàu có, lại là vai phản diện (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trong một cuộc phỏng vấn trước đây, Thái Hòa từng thổ lộ, có thời gian anh bị stress, mất niềm tin, không muốn làm gì. Sau này, anh dần tìm lại được niềm vui, hăng say trong công việc. 
Thái Hòa nói anh không dám nhận danh xưng "ông hoàng phòng vé" mà chỉ xem mình là một diễn viên bình thường. Anh cho rằng mình không mạnh về ngoại hình lẫn năng khiếu nhưng vẫn sống được với nghề cho đến nay, đơn giản là nhờ quyết tâm theo đuổi đam mê. 
Hiện tại, Thái Hòa hài lòng với cuộc sống của mình, cảm thấy đủ đầy khi có gia đình hạnh phúc, hai người con ngoan ngoãn. Khi không đóng phim, anh ở nhà đưa đón vợ con, chơi với thú cưng, rảnh rỗi thì đưa gia đình đi du lịch.
