Mới đây trên trang cá nhân, Mai Thu Huyền gây chú ý khi chia sẻ đoạn clip cô và ê-kíp "Đóa hoa mong manh" khóc, tưởng nhớ diễn viên, người mẫu Đức Tiến tại một sự kiện thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Cannes 2024. Đây cũng là dự án phim cuối cùng mà Đức Tiến góp mặt trước khi qua đời. 
Trong clip, đại diện đoàn phim xúc động chia sẻ: "Chúng tôi rất đau lòng trước sự ra đi đột ngột của Đức Tiến. Anh qua đời ở tuổi 44, vào hôm 18/5, sau cơn nhồi máu cơ tim.
Chúng tôi xem anh là người bạn đặc biệt, giữ vị trí quan trọng trong trái tim. Với chúng tôi, anh là một nghệ sĩ tài năng, tử tế. Anh luôn hết mình cống hiến cho khán giả mỗi khi lên sân khấu. Cầu nguyện cho Đức Tiến được yên nghỉ, mọi người sẽ luôn nhớ đến anh bằng sự yêu thương, trân trọng". 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí trưa 21/5, Mai Thu Huyền cho biết khoảnh khắc trên được ghi lại tại hội chợ phim - một trong những sự kiện thuộc khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Cannes lần thứ 77.
Mai Thu Huyền cho biết, sau buổi chiếu phim, đoàn phim đã chiếu lại một số hình ảnh của Đức Tiến trong tác phẩm và dành một phút tưởng niệm nam diễn viên trước truyền thông và khán giả quốc tế. 
"Khi nghe được câu chuyện của Đức Tiến và lời chia sẻ từ đoàn phim, hầu hết khách mời, khán giả đều lặng thinh xúc động. Cả ê-kíp không kìm được nước mắt ngay trên sân khấu. Sự ra đi của Đức Tiến quá đột ngột khiến mọi người đều khó tin. 
Đức Tiến không chỉ tham gia trong phim với vai trò diễn viên, mà anh còn giúp mọi người tìm bối cảnh và rất nhiệt tình hỗ trợ truyền thông cho phim, cả ở Mỹ và Việt Nam. Không chỉ vậy, Đức Tiến còn cho cả con gái Madison cùng tham gia phim. Trong những giai đoạn dự án gặp khó khăn, chính Đức Tiến là người luôn động viên, khích lệ tôi phải cố gắng vượt qua", Mai Thu Huyền nói thêm. 
Theo Mai Thu Huyền, cô (bay từ Việt Nam) và các cộng sự (bay từ Mỹ) đến Cannes từ ngày khai mạc (ngày 14/5, giờ Việt Nam). Tuy nhiên, trước ngày chiếu phim "Đóa hoa mong manh", họ bàng hoàng khi nghe tin Đức Tiến mất. 
Mai Thu Huyền nói sau khi khép lại hoạt động quảng bá phim tại Cannes, đoàn phim sẽ trở lại Mỹ để dự tang lễ của Đức Tiến. Riêng Mai Thu Huyền vì kẹt lịch trình riêng ở châu Âu nên chưa thể sắp xếp dự tang lễ của đồng nghiệp. 
Hồi tháng 3, diễn viên Đức Tiến đánh dấu việc trở lại màn ảnh với phim điện ảnh "Đóa hoa mong manh" do Mai Thu Huyền làm đạo diễn. Trong phim, anh vào vai Đằng Jonhson, một người có tình yêu cao đẹp dành cho nhân vật nữ chính. 
Đức Tiến từng chia sẻ, dự án được ghi hình chủ yếu ở Califonia nên anh có thể sắp xếp thời gian đi quay mà không quá ảnh hưởng đến công việc cũng như chăm sóc gia đình.
Nói về những khó khăn khi tham gia phim, cựu siêu mẫu kể rằng anh dành một tháng để rong ruổi cùng ê-kíp. Bộ phim quay ở Mỹ nên gặp nhiều khó khăn về mọi mặt như nhân sự, thời gian, giấy phép, địa hình, thời tiết...
Đức Tiến sinh năm 1980, được biết đến là một trong những nam nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Việt. Anh sở hữu vẻ ngoài điển trai, gương mặt có nét lai Á - Âu, cùng chiều cao ấn tượng.
Trước khi đóng phim, Đức Tiến từng là gương mặt nổi trội trong dàn người mẫu nam đời đầu (thập niên 2000), cùng thời với Xuân Lan, Thanh Hằng, Bình Minh…
Năm 2013, Đức Tiến sang Mỹ định cư. Diễn viên và vợ - Hoa hậu Bình Phương - đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn.
Hồi tháng 4, nam diễn viên tái xuất màn ảnh rộng sau 12 năm vắng bóng với phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn.
