Mới đây, khán giả bất ngờ khi thấy NSND Công Lý xuất hiện ở phim Trạm cứu hộ trái tim với vai diễn ông bé Chi. Theo đó, nhân vật này bị vấp ngã và được Vũ (Thanh Long) giúp đỡ và đưa về nhà. Từ đó, Vũ biết được hoàn cảnh khó khăn của hai ông cháu khi phải sống ở căn nhà cấp 4 tồi tàn, tài sản chỉ có những con mèo bị bỏ rơi.
Bé Chi và ông được dự đoán sẽ là yếu tố gắn kết mối quan hệ của Vũ với người yêu cũ là Ngân Hà (Hồng Diễm). Bởi trước đó, Ngân Hà cũng từng giúp đỡ bé Chi.
NSND Công Lý được "phù thủy trang điểm" Thái Phạm làm riêng cho một bộ râu để vào vai trong phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với vai diễn này, NSND Công Lý xuất hiện với râu tóc bạc phơ, bị khiếm thị và già hơn tuổi của mình rất nhiều. Nhiều khán giả chia sẻ, ban đầu họ không nhận ra NSND Công Lý, chỉ khi nghe "cô Đẩu" thoại, họ mới khẳng định là anh.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngọc Hà - vợ NSND Công Lý - cho biết, chồng chị rất hào hứng khi vào phim này. Với vai diễn ông nội bé Chi, nam nghệ sĩ đã phải hóa trang cho mình già hơn. 
Trang phục của nam nghệ sĩ là do bên phục trang của phim và Ngọc Hà chuẩn bị. Vì là diễn viên nên tủ quần áo của Công Lý có nhiều trang phục ở các độ tuổi. Để hóa trang già hơn, Công Lý được "phù thủy trang điểm" Thái Phạm dán râu, làm tóc bạc.
Theo vợ nghệ sĩ Công Lý, Thái Phạm là người trang điểm cho chồng chị từ vai diễn Bắc Đẩu đến các bộ phim trên VTV nên hai người khá hiểu cách làm việc của nhau.
"Anh Lý rất hạnh phúc khi lại tham gia một bộ phim mới của VTV. Khi làm phim này, anh được gặp lại bạn thân là đạo diễn Vũ Trường Khoa, diễn viên Hồng Diễm và chuyên gia trang điểm Thái Phạm… 
Anh Lý luôn thấy là chính mình khi được diễn. Bên cạnh đó, sự động viên của đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng khiến anh Lý vui hơn nhiều", Ngọc Hà kể lại.
NSND Công Lý (đội mũ, hàng đầu), đạo diễn Vũ Trường Khoa (hàng đầu, thứ 2 từ trái sang) và ê-kíp đoàn phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vợ NSND Công Lý cho biết, phim được quay từ tháng 10/2023, trong quá trình làm phim, chồng chị được ê-kíp phim hỗ trợ, chiều chuộng như… em bé. Nam nghệ sĩ luôn mong có vai diễn dài hơi hơn nhưng sức khỏe chưa phù hợp nên anh vẫn tích cực tập luyện để thử sức trong các bộ phim tiếp theo.
Trước ý kiến cho rằng NSND Công Lý chưa khỏe nhưng vẫn bị vợ "bắt" đi đóng phim để lấy tình thương của khán giả, Ngọc Hà thẳng thắn: "Đây là lời ác ý của những người không hiểu chuyện áp đặt cho tôi. Việc anh Lý ra đoàn phim hay không, tôi không quyết định được. Anh ấy vào vai là do đạo diễn mời, ê-kíp cũng thấy anh ấy đảm bảo được sức khỏe và diễn tốt thì mới giao vai. 
Nếu anh Lý  diễn chán, anh Vũ Trường Khoa cũng không mời vì phim được chiếu trên VTV, khán giả cả nước xem và có thể đánh giá được vai anh ấy diễn".
Vợ NSND Công Lý nói thêm, chồng chị thường tâm sự, nếu không làm diễn viên, anh không biết làm gì khác, vì thế Công Lý luôn khát khao được diễn, được làm nghề để thấy mình còn có ích. Sự động viên của khán giả là "liều thuốc quý" với nam nghệ sĩ.
Ngọc Hà nói: "Ông xã tôi rất hào hứng khi xem lại phim mình đóng, có khi vừa xem vừa tủm tỉm cười vì hạnh phúc vì thấy mình trên màn ảnh nhỏ. Bác sĩ điều trị cho anh ấy cũng dặn dò, anh ấy đi lại, làm phim được là "liều thuốc" tinh thần giúp anh ấy hồi phục tốt hơn".
NSND Công Lý và diễn viên Thanh Long ở một đoạn quay (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
NSND Công Lý sinh năm 1973 ở Hà Nội. Anh được phong tặng danh hiệu NSND năm 2019 và được bổ nhiệm chức Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội năm 2020.
NSND Công Lý gây ấn tượng mạnh với vai Bắc Đẩu trong chương trình Táo Quân. Anh cũng tham gia nhiều phim truyền hình như: Bão qua làng, Gió làng Kình, Tình khúc bạch dương, Khi đàn ông góa vợ bật khóc, Hướng dương ngược nắng, Những cô gái trong thành phố, Dưới bóng cây hạnh phúc…
