Mới đây, NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - đã chia sẻ câu chuyện của chính mình khiến khán giả "bò ra cười" với tình huống hài hước mà anh gặp phải.
Người tài xế taxi ở Hải Phòng đã không lấy tiền xe của NSND Xuân Bắc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo đó, NSND Xuân Bắc đang làm Giám khảo của Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất năm 2024 ở Hải Phòng. Khi di chuyển từ Nhà hát thành phố về khách sạn, anh đã gặp một tài xế taxi và lên xe di chuyển.
Trong câu chuyện với người tài xế, NSND Xuân Bắc bày tỏ cảm xúc của mình khi thấy khán giả đất Cảng rất nhiệt tình, cả hai đã có những câu chuyện thú vị với nhau. Tuy nhiên, sắp đến khách sạn, Xuân Bắc tìm ví để trả tiền xe thì… không có đồng nào trong túi.
Nhưng khi phát hiện ra không có tiền cũng là lúc Xuân Bắc hỏi tài xế: "Bao nhiêu em ơi!?". Lúc đó, nam nghệ sĩ vừa cáu, vừa xấu hổ vì không mang tiền. Anh đang đợi báo giá và nghĩ nhanh là vào vay tiền lễ tân thì người tài xế nói: "Thôi, em tặng anh" khiến cho NSND Xuân Bắc bất ngờ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Xuân Bắc cho biết, đây là câu chuyện thật anh gặp ở Hải Phòng. Người tài xế rất dễ thương khi nói hiếm khi gặp anh ở đây nên tặng tiền đi taxi.
"Tôi về Hải Phòng lần nào cũng gặp những câu chuyện rất đặc biệt. Vào tháng 12/2023, Nhà hát Kịch Việt Nam cũng diễn vở Bệnh sĩ tại Nhà hát Tháng Tám, có một cụ ông ngập ngừng muốn chụp ảnh mà còn ngại, sau đó, tôi mời ông lên chụp cùng.
Một lúc sau, ông tặng tôi túi hạt dẻ nóng và nói mình chính là người bán hạt dẻ, vì yêu quý tôi mà muốn chụp ảnh… Tôi luôn trân trọng những tình cảm mà khán giả dành cho mình", NSND Xuân Bắc chia sẻ.
NSND Xuân Bắc sinh năm 1976 ở thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh là gương mặt quen thuộc qua các phim truyền hình: 12A-4H, Chuyện nhà Mộc, Sóng ở đáy sông, Con đường sáng, Hai phía chân trời...
Nam nghệ sĩ cũng có nhiều người hâm mộ nhờ các vai hài ăn khách trong Gặp nhau cuối tuần, Gặp nhau cuối năm, Táo quân... Ngoài ra, anh làm MC một số chương trình như: Đuổi hình bắt chữ, Hỏi xoáy đáp xoay, Ơn giời! Cậu đây rồi…
Đầu năm 2016, Xuân Bắc được trao tặng danh hiệu NSƯT. Anh được phong danh hiệu NSND đầu năm 2024. NSND Xuân Bắc được bổ nhiệm làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam năm 2021.
Anh cũng là người tích cực tham gia các phong trào hoạt động xã hội, phong trào thiện nguyện và có sự ảnh hưởng tích cực tới công chúng, đặc biệt là thanh thiếu niên. Hiện, anh là một trong số 8 Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa VIII.
Xuân Bắc cũng là một nghệ sĩ thường xuyên tham gia các mạng xã hội, có nhiều câu chuyện lan tỏa, nhận được nhiều cảm tình của khán giả. Những câu chuyện anh kể về các con được khán giả quan tâm, nhiều người gọi Xuân Bắc là "ông bố của năm", khi có cách dạy con tâm lý.
