Ngày 16/5 (giờ Mỹ), tờ The Guardian và hàng loạt tờ báo lớn của thế giới bất ngờ tung tin chấn động về vụ án tình dục với những số liệu gây sốc về ảo thuật gia vĩ đại nhất thế giới David Copperfield.
Theo các nạn nhân, ảo thuật gia 67 tuổi đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại suốt 3 thập kỷ. 16 nạn nhân đứng lên tố cáo và hơn nửa số nạn nhân đều khẳng định, họ từng bị xâm hại lúc mới 15-18 tuổi.
David Copperfield đối mặt với cáo buộc xâm hại tình dục 16 người phụ nữ (Ảnh: News).
Vụ việc đang gây chấn động toàn cầu. Luật sư của Copperfield khẳng định, những cáo buộc này "không chỉ hoàn toàn sai mà còn hoàn toàn không hợp lý".
Trong văn bản phản hồi, luật sư của ảo thuật gia người Mỹ khẳng định David Copperfield "chưa bao giờ có hành vi không đúng mực với bất kỳ ai, chứ đừng nói đến người chưa đủ tuổi vị thành niên".
Phía luật sư đại diện cho nghệ sĩ 67 tuổi cũng khẳng định David Copperfield là người đi đầu trong phong trào #MeToo. Trước đây, từng có không ít cáo buộc chống lại vị ảo thuật gia này nhưng tất cả đều được chứng minh là sai lệch.
Tờ The Guardian (Mỹ) đã phỏng vấn 100 người có liên quan, tòa án và cảnh sát để đưa ra thông tin chi tiết nhất về vụ việc. Các nạn nhân cho biết, phần lớn họ bị xâm hại khi dưới 18 tuổi và một số chỉ mới 15 tuổi. Có thể, David Copperfield không biết tuổi của họ.
Ngoài ra, ảo thuật gia nổi tiếng còn bị tố chuốc thuốc 3 người phụ nữ, khiến họ không thể chống cự trước khi quan hệ tình dục với họ. Được biết, những nạn nhân đứng lên tố cáo David đều quen biết ông qua công việc. Họ luôn tin rằng, ông là một trong những nghệ sĩ vĩ đại và thành công của làng giải trí thế giới.
Brittney Lewis, một nạn nhân của David Copperfield (Ảnh: News).
Một số nạn nhân nói với tờ The Guardian, họ nghĩ tới việc tố cáo David sau khi biết tới phong trào #MeToo, một phong trào bảo vệ phụ nữ khỏi bị xâm hại tại các cơ quan làm việc. Một số người đồng ý trích tên thật của họ trong các bài báo của The Guardian.
Một trong số 16 nạn nhân, cô Brittney Lewis, từng lên tiếng tố cáo nghệ sĩ nổi tiếng vào năm 2018. Lewis khẳng định bị Copperfield chuốc thuốc và tấn công tình dục vào năm 1988, khi đó cô là một người mẫu 17 tuổi. Ảo thuật gia nổi tiếng đã phủ nhận hoàn toàn cáo buộc trên tờ The Wrap.
Một nạn nhân khác xin giấu tên khẳng định, cô và một người bạn bị David chuốc thuốc và quan hệ tình dục với cả hai khi họ rơi vào tình trạng mất nhận thức.
Ảo thuật gia đình đám có đời sống tình cảm "ồn ào" 
David Copperfield (SN 1956) lớn lên trong gia đình gốc Do Thái sống tại quận Metuchen, bang New Jersey (Mỹ). Có đam mê ảo thuật từ nhỏ, ông chính thức bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp vào năm 10 tuổi với nghệ danh "Cậu bé ảo thuật Davino" và gia nhập Hiệp hội Ảo thuật gia Hoa Kỳ khi mới 12 tuổi.
Năm 16 tuổi, David đã trở thành giảng viên dạy ảo thuật ở Đại học New York (Mỹ). Nhờ những màn ảo thuật không tưởng và ấn tượng như làm mất tượng Nữ thần tự do vào năm 1983 hay đi xuyên Vạn Lý Trường Thành, David Copperfield đã trở thành một trong những vị ảo thuật gia vĩ đại nhất thế giới.
David Copperfield được xem là ảo thuật gia thiên tài của thế giới (Ảnh: News).
Cùng với những thành tựu trong sự nghiệp, David Copperfield cũng là người có đời sống tình cảm gây tò mò. Trong số những người đẹp từng bước qua cuộc đời David, nổi tiếng nhất chính là siêu mẫu tóc vàng Claudia Schiffer.
David và Claudia từng có chuyện tình khiến cả thế giới ngưỡng mộ. David là ảo thuật gia đình đám còn Claudia là chân dài hàng đầu thế giới. Họ phải lòng nhau ngay trong lần đầu gặp gỡ vào năm 1997 ở Đức bất chấp khoảng cách 14 tuổi giữa hai người. 
Lúc đó, nhà ảo thuật tài năng nước Mỹ có chuyến công diễn tại Đức và siêu mẫu đắt giá Claudia Schiffer đưa gia đình tới thưởng thức buổi biểu diễn của Copperfield. 
Để thêm ấn tượng cho phần biểu diễn, David đã rời sân khấu và mời một khán giả. Claudia Schiffer đã lọt vào mắt xanh của Copperfield. Ông ngỏ lời mời cô lên sân khấu và cùng tham gia phần biểu diễn kỳ ảo của mình.
Nói về buổi gặp gỡ lần đầu, Claudia thổ lộ: "Tôi thích được bay lên cùng với anh ấy như cái cách anh vẫn luôn biểu diễn trên sân khấu". David cũng thừa nhận, ông trúng tiếng sét ái tình với nàng siêu mẫu tóc vàng mắt xanh duyên dáng.
David Copperfield và siêu mẫu Claudia Schiffer từng đính hôn nhưng rồi hủy hôn (Ảnh: Vogue).
Sau buổi gặp gỡ lần đầu, họ chính thức đến với nhau, gắn bó nhiều năm, nhưng chỉ đính hôn mà không làm đám cưới.
Sự nghiệp của cả hai đều lên như diều gặp gió nhờ chuyện tình đình đám. Họ từng là cặp đôi vàng của làng giải trí thế giới vào giai đoạn 1990-2000. Năm 1994, họ đính hôn. Chỉ 6 năm sau đó, họ chia tay với lý do lịch trình bận rộn.
Sau chuyện tình với Claudia, David chỉ công khai mối quan hệ với người mẫu Pháp Chlóe Gosselin vào năm 2008, khi cô 22 tuổi. Cả hai duy trì mối quan hệ tình cảm suốt 6 năm và sau đó đính hôn khi Chlóe bước sang tuổi 28.
Cuộc tình thứ hai của David được ông giữ kín nhưng họ luôn xuất hiện với hình ảnh hạnh phúc.
Được biết, Chlóe là người mẫu và chuyển hướng sang thiết kế thời trang. Cô từng ra mắt nhãn hiệu riêng vào năm 2014, là thành viên của Hội đồng các nhà thiết kế thời trang Hoa Kỳ.
Chlóe từng lọt vào vòng Chung kết của giải thưởng CFDA/Vogue Fashion Fund vào năm 2016 và vòng chung kết cuộc thi The New Talents của Vogue Italy.
David Copperfield và người bạn đời hiện tại, cựu người mẫu Chlóe Gosselin (Ảnh: Vogue).
Hiện, David và Chlóe đã có một cô con gái chung, bé ra đời vào năm 2010. David còn có 2 người con nữa.
Được biết, David đã mua đảo riêng Musha Cay ở Bahamas, sau đó thu mua thêm 10 hòn đảo xung quanh để hoàn thiện một quần đảo mà ông đặt tên là Vịnh Copperfield để xây dựng tổ ấm.
Chlóe luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với người bạn đời: "Tôi cảm thấy bản thân thật sự quá may mắn khi gặp được David. Ít ai trên thế giới này được như anh ấy. 30 năm ở trên ngưỡng đỉnh cao sự nghiệp, anh ấy thật sự đã làm được những điều kỳ diệu nhất".
Trước những cáo buộc của bạn đời, Chlóe hiện giữ im lặng.
