Năm 2016, Tina Trần (tên thật Trần Ti Na, đến từ Huế) xuất hiện trong chương trình Giọng hát Việt nhí và gây sốt với ca khúc Uống trà. Khi ấy, giọng hát cao vút của cô bé đã khiến các giám khảo kinh ngạc.
Tina Trần về đội huấn luyện viên Noo Phước Thịnh, trở thành một trong những thí sinh chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả. Dù sau đó không đạt thứ hạng cao ở cuộc thi, nhưng những gì cô thể hiện tại chương trình đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả.
Tina Trần trong chương trình "Giọng hát Việt nhí 2016" (Ảnh: Chụp màn hình).
Về sau, Tina Trần tham gia nhiều dự án âm nhạc, nhạc kịch, phim ảnh. Cô từng ra mắt ca khúc Anh biết vì sao không. Đến năm 2023, giọng ca đến từ Đắk Nông gây chú ý khi trở lại trong Vietnam Idol.
Tina Trần nói suốt thời gian qua, cô vẫn không ngừng nuôi dưỡng đam mê nghệ thuật. Tại Vietnam Idol 2023, Tina Trần mang đến ca khúc Mah boy do chính cô sáng tác.
Sau buổi thi, giọng ca 21 tuổi được nghe những lời góp ý của Ban giám khảo và quyết định sửa lại giai điệu cũng như ca từ để có thể đưa đến một bản phối mới hơn, trẻ trung, năng động và "chất" hơn.
Tina Trần hiện tại (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trở lại làng nhạc với một ca khúc có giai điệu sôi động cùng phần ca từ truyền tải nhiều thông điệp tích cực, Tina Trần cho biết cô muốn mang lại làn gió mới cho khán giả. 
Với sản phẩm này, Tina Trần không chỉ đảm nhận vai trò sáng tác, thể hiện mà còn đảm nhận vai trò sản xuất. Cô bày tỏ: "Tôi cảm thấy đây là một trải nghiệm rất đáng nhớ của tuổi 21 và là một cột mốc khó quên đối với sự nghiệp âm nhạc của mình".
