Tờ Korea Times cho biết, cuộc thi "ngồi đờ đẫn" (Space-Out 2024) có tổng cộng 77 đội, 117 cá nhân tham gia thi đấu tại cầu Jamsu ở Công viên Banpo Hangang (Hàn Quốc), ngày 13/5. 
Trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi, người tham gia chỉ cần ngồi im, duy trì sự tĩnh lặng trong 90 phút. Bất kỳ những hành động như sử dụng điện thoại, ngủ, cười, trò chuyện, ca hát hay ăn uống đều khiến người chơi bị loại. 
Hình ảnh quen thuộc tại các cuộc thi "ngồi đờ đẫn" (Ảnh: Xinhuanet).
Người chiến thắng sẽ được xác định dựa trên độ ổn định của biểu đồ nhịp tim. Sau 15 phút, nhịp tim của người tham gia được kiểm tra một lần, với chỉ số ổn định hơn hoặc giảm dần. Người được bình chọn nhiều nhất sẽ giành chiến thắng.
Cuộc thi "ngồi đờ đẫn" đã có 10 năm được tổ chức thành công và thu hút truyền thông. Đối tượng dự thi không giới hạn độ tuổi, giới tính. Họ có thể là người nổi tiếng, người bình thường và làm mọi ngành nghề. 
"Tôi cần một chút thời gian để nghỉ ngơi" là khẩu hiệu được cuộc thi này trưng phía bên ngoài khu vực thi đấu. Do vậy, những người tìm tới cuộc thi này đều bày tỏ mong muốn được ngồi yên bất động, không làm gì, không phải nghĩ ngợi trong vòng 90 phút đồng hồ. 
Woopsyang, một nghệ sĩ thị giác và là một trong những người sáng lập cuộc thi, giải thích, cô quyết tâm đưa cuộc thi "ngồi đờ đẫn" đi vào hoạt động vì muốn nêu bật giá trị của việc "không làm gì" trong một xã hội đầy những áp lực, mệt mỏi và bận rộn hiện nay. 
Lượng người tăng đột biến trong cuộc thi "ngồi đờ đẫn" 2024 (Ảnh: Korea Times).
Cô nói: "Mọi người giờ dán mắt vào điện thoại thông minh của họ từ sáng đến tối, không có thời gian ngừng hoạt động thực sự. Hàng loạt dòng thông tin liên tục tràn vào trong thế giới đầy cạnh tranh và căng thẳng. Vì thế, tôi đã quyết tâm tổ chức cuộc thi này như một cách để mọi người tìm được giây phút nghỉ ngơi".
Một lính cứu hỏa tham gia cuộc thi "ngồi đờ đẫn" 2024 cùng 2 con của mình cho biết: "Mùa xuân kéo theo sự gia tăng các vụ hỏa hoạn và các cuộc gọi khẩn cấp. Tôi thường xuyên ở trong tình trạng bận rộn và luôn phải sẵn sàng nhưng cuộc thi này mang đến cơ hội hiếm có để tôi có thể tĩnh lặng và chữa lành".
Nhiều người nổi tiếng của Hàn Quốc cũng tham gia cuộc thi này. Họ có thể là các ngôi sao giải trí, cựu vận động viên thể thao.
Một vận động viên tên của Hàn Quốc tên Kwak Yoon-gy tham gia mùa giải năm nay cho biết: "Sau khi thi đấu tại Thế vận hội 5 lần và tham gia các môn thể thao có tính cạnh tranh, tôi không mong muốn gì hơn ngoài việc nghỉ ngơi. Sự kiện này mang đến cơ hội thư giãn hoàn toàn".
Kwon So-ah (thứ hai từ phải sang) là người chiến thắng tại cuộc thi "ngồi đờ đẫn" 2024 (Ảnh: Korea Times).
Tuy nhiên, với một số người trải nghiệm tại cuộc thi, việc ngồi không làm gì cũng là một thử thách với chính bản thân họ. 
Phát thanh viên tự do Kwon So-ah, người giành chức vô địch của cuộc thi "ngồi đờ đẫn" 2024, chia sẻ sau cuộc thi: "Tôi thường thấy mình mất tập trung và ngồi đờ đẫn khi đi tàu điện ngầm hoặc xe buýt. Vì vậy, tôi đã cố gắng giữ sự đờ đẫn khi dự thi giống như tôi thường làm khi đi trên tàu".
Được biết, các cuộc thi tương tự cũng đã từng được tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vào năm 2015 và Tokyo (Nhật Bản) vào năm 2023. Một cuộc thi "ngồi đờ đẫn" cũng dự kiến diễn ra tại Hong Kong (Trung Quốc) vào tháng 10 tới.
