Ngày 21/4, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Đắk Lắk phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức Ngày Sách và Văn hóa đọc năm 2023.
Nhiều hoạt động sôi nổi, thiết thực tại Ngày sách và Văn hóa đọc diễn ra ở Đắk Lắk.
Đây là hoạt động có ý nghĩa đặc biệt, góp phần tôn vinh các giá trị và khẳng định vai trò, vị trí,  tầm quan trọng của văn hóa đọc, giá trị của sách trong đời sống xã hội và sự phát triển của cộng đồng.
Thông qua các hoạt động, Ngày sách và Văn hóa đọc giới thiệu về vùng đất, con người Đắk Lắk nhằm quảng bá về tiềm năng, thế mạnh và lịch sử văn hóa Tây Nguyên; giáo dục truyền thống yêu quê hương, đất nước, nhất là với giới trẻ.
Hưởng ứng Ngày sách và Văn hóa đọc năm 2023, nhiều đơn vị, tổ chức đã hỗ trợ 15 tủ sách và tổ chức các hoạt động của Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam, với tổng trị giá (bằng hiện vật và tiền mặt) hơn 200 triệu đồng.
Tỉnh Đắk Lắk đã xây dựng các tủ sách đến vùng sâu vùng xa phục vụ bạn đọc mọi lứa tuổi.
Tại Đắk Lắk hiện có một thư viện cấp tỉnh, 13 thư viện cấp huyện, 35 thư viện, phòng đọc sách cấp xã và hệ thống thư viện các trường học trên địa bàn. Riêng Thư viện tỉnh có gần 195.000 bản sách với trên 68.000 đầu sách.
Bên cạnh đó, Đắk Lắk đã xây dựng được hàng chục tủ sách pháp luật, tủ sách điểm bưu điện - văn hóa xã, tủ sách đồn Biên phòng… phục vụ nhu cầu hưởng thụ văn hóa tinh thần của người dân, nhất là đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, vùng đặc biệt khó khăn.
Học sinh tại các trường khó khăn được tặng sách và dụng cụ học tập.
"Chúng tôi hy vọng Ngày Sách và Văn hóa đọc năm nay sẽ mang lại cho tất cả quý bạn đọc nhiều niềm vui, tạo điều kiện tốt nhất để bạn đọc có thêm được nhiều thông tin bổ ích để làm giàu tri thức, phục vụ cho công tác, học tập, nghiên cứu, giúp tất cả chúng ta không ngừng trau dồi kiến thức và kỹ năng của mình", ông Trương Hòa Anh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Đắk Lắk chia sẻ.
Ngày Sách và Văn hóa đọc năm 2023 tại Đắk Lắk tiếp diễn đến ngày 1/5.
