Cao Thái Sơn sinh năm 1985 tại Hà Nội. Anh sở hữu ngoại hình sáng và giọng hát cảm xúc, được chú ý khi tham gia cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2004. Bước ra từ cuộc thi, nam ca sĩ trở thành gương mặt đắt show.
Anh có nhiều bản hit như Con đường mưa, Pha lê tím, Cầu vồng sau mưa (Nguyễn Văn Chung). Năm 2023, anh cho ra mắt ca khúc Tất cả hoặc không là gì cả (Đông Thiên Đức), đạt 18 triệu lượt xem trên YouTube sau 6 tháng. Mới đây, anh phát hành MV Chẳng sao cả nhận được sự quan tâm của khán giả.
Trong chuyện tình cảm, Cao Thái Sơn rất kín tiếng. Đầu năm 2024, nam ca sĩ khoe mình đã lên chức bố của một cậu con trai. Em bé được nhận xét là giống anh như đúc.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Cao Thái Sơn cho biết, anh đang làm "ông bố bỉm sữa" khi tự tay chăm sóc con. Anh bật mí, mẹ của bé cũng là người Việt Nam nên nhóc tì mang dòng máu Việt 100%. Tuy nhiên, anh vẫn giấu danh tính mẹ con trai với lý do muốn giữ sự riêng tư của gia đình.
"Tôi không phải bố đơn thân, cô ấy sống cùng nhà và cùng chăm sóc bé với tôi. Cô ấy rất xinh đẹp, thông minh. Đó là người mà tôi cảm thấy có mẫu số chung với mình.
Ví dụ nhân số học của tôi là số 9, thì cô ấy cũng vậy. Với con số này, chúng tôi đều muốn lan tỏa những điều tốt đẹp đến xã hội, cộng đồng", Cao Thái Sơn khẳng định.
Nói về tình yêu, Cao Thái Sơn thành thật, anh không mong cầu sự lãng mạn, anh và người ấy luôn dành cho nhau sự yêu thương, những điều tốt đẹp nhất. Vì ở tuổi này, kiếm được một người có thể đồng hành được với mình không dễ. Còn nếu phải dừng lại, thì anh sẽ chọn cuộc sống độc thân.
Nam ca sĩ bộc bạch thêm: "Trở thành ông bố bỉm sữa là điều đặc biệt, tôi thấy mình có trách nhiệm hơn. Tôi không còn ngủ đến 9 - 10 giờ sáng mới dậy như mọi khi mà thức giấc theo giờ uống sữa của con. Sau đó, tôi nhờ người thân chăm con tiếp tục những công việc hoạt động nghệ thuật".
Cao Thái Sơn nói, từ khi có con, anh thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều. Anh thay đổi bản thân, thấy mình sống phải có trách nhiệm nhiều hơn, trong âm nhạc và cả cuộc sống. Nhất là khi có sản phẩm âm nhạc mới, anh muốn nó phải thật chỉn chu.
"Nghệ sĩ như tôi cần năng lượng để có thể thăng hoa trong âm nhạc. Tôi thực sự đã thấy mình thay đổi theo chiều hướng rất tích cực.
Trước kia, tôi hay bực tức với người nói xấu mình. Có khi chính tôi khiến ai đó phát điên, nổi cáu. Bây giờ, tôi biết cách xoa dịu tất cả, xoa dịu chính mình và người khác", nam ca sĩ tâm sự.
Cao Thái Sơn thẳng thắn: "Ngày trước, tôi có chút ngông của tuổi trẻ. Thời mới lớn, ai cũng sai lầm, sai thì sửa, thì làm lại. Nếu trước kia mình đã làm tổn thương nhau, hãy tha thứ hết đi, mọi thứ sẽ chẳng sao cả, đó là thông điệp và cũng sẽ là phương châm sống sau này của tôi".
Trước đó, khi nói về mâu thuẫn với Nathan Lee, Cao Thái Sơn thừa nhận bản thân là người có lỗi. Nam ca sĩ cho biết nếu có cơ hội, anh muốn gặp trực tiếp để gửi lời xin lỗi đến đồng nghiệp.
"Khi mình làm cho ai đó tổn thương, giận mình thì có nhiều lý do. Có những người giận tôi đến mức họ phải tác động đến sự nghiệp âm nhạc của tôi. Tôi nghĩ đó là lỗi của mình vì đã làm họ khó chịu", anh nói.
Chia sẻ về âm nhạc, Cao Thái Sơn khẳng định đối tượng khán giả của anh và Sơn Tùng, Bích Phương khác nhau nên anh không lo lắng.
"Sản phẩm của tôi có trở thành hit hay không là do nhân duyên và mình không nói trước được điều gì. Tôi tin đó là bài hát hay, có thông điệp hay, nên khán giả sẽ yêu mến", nam ca sĩ tâm sự.
