Mùng một Tết của bạn thế nào?
Là cảm giác của sự khởi đầu, mới tinh. Bạn không còn là bạn của năm cũ nữa rồi. Bạn đã là bạn của một năm mới tinh tươm.
Cái cảm giác đó thực ra nó có ở cả 365 ngày, 8.760 giờ, thậm chí là 525.600 phút. Bởi bạn của phút này thực ra cũng đã là mới hơn bạn của phút trước rồi. Chỉ là suy nghĩ, tâm trạng trong bạn nhiều khi delay (hoãn) bản thân thôi. Nên mới có những người thân ở năm Giáp Thìn nhưng lòng vẫn ở Quý Mão.
Nếu bạn biết rằng trong một phút bạn delay bản thân thì trên Youtube, 100 giờ video được tải lên; 564 website mới ra đời; 590.278 hồ sơ Tinder được quẹt; 243.000 bức ảnh được đăng tải trên Facebook.
Đó là trên mạng, còn trong cuộc sống thì một phút có 116 người kết hôn, 250 trẻ em ra đời, 5 quyển sách được phát hành, 58 máy bay cất cánh, 144 người chuyển tới một ngôi nhà mới.
Và bạn biết không, trong một phút, theo trang Atlas of Human Sexual Behaviour, thì có 83.300 người làm "chuyện ấy".
Một phút bạn bỏ lỡ là thế đấy! Nên sao bạn có thể bỏ lỡ cuộc đời mình kia chứ?
Nhất là khi này, mùng một Tết cho bạn cơ hội trở thành con người mới mẻ hơn một cách rõ ràng đến thế? Yêu bản thân là sẵn sàng trở thành một con người mới, đoạn tuyệt với những gì đã cũ, đã qua rồi, đã không còn trở lại nữa.
Niềm vui ngày xuân của hai mẹ con ở làng hoa Tây Tựu (Hà Nội) (Ảnh: Lý Giang).
Là việc mà tôi cũng như nhiều người hay làm vào mùng một Tết: Lên kế hoạch cho một năm mới. Là cho bản thân một kế hoạch, mơ ước cũng được, về một năm mới phía trước.
Mình sẽ thế nào trong năm mới này? Học yêu bản thân một cách chính xác là trở thành người có kế hoạch, lộ trình chứ không phải cứ mặc kệ, ra sao thì ra.
Muốn yêu bản thân hãy học cách hiểu mình. Bằng việc ghi ra giấy những điều mình thích - mình không thích - điểm mạnh của mình và điểm yếu của mình. Và bổ sung nó mỗi ngày.
Hãy làm dài ra những điều mình thích và những điểm mạnh của bản thân. Hãy làm ngắn lại những điều mình không thích và những điểm yếu của mình. Không hiểu bản thân thì làm sao yêu được bản thân?
Mùng một Tết luôn là ngày của bao dung. Không phải thế sao khi chúng ta hay nói rằng: Mùng một kiêng trách mắng, kiêng quét nhà, đổ rác.
Là bao dung với người thân yêu. Là cười nhiều hơn. Là nói nhiều hơn những lời tử tế và trìu mến, tốt đẹp.
Và là bao dung với chính bản thân mình nữa. Đừng hà khắc với bản thân nữa, được không? Đừng xúc phạm bản thân, gán tội cho bản thân mình. Nghĩ về bản thân một cách tích cực đi. Người tử tế được với bản thân mình thì mới có thể tử tế được với cuộc đời, những người xung quanh.
Gary Chapman nói rằng 5 ngôn ngữ của tình yêu là: lời khẳng định, quà tặng, hành động giúp đỡ, cử chỉ âu yếm và thời gian chất lượng.
Mỗi chúng ta đều có ngôn ngữ tình yêu của riêng mình. Có người tình yêu là những lời khẳng định, có người tình yêu là hành động giúp đỡ nhau, có người là những cử chỉ âu yếm hay thời gian chất lượng hoặc những món quà. Bạn có thể sử dụng ngôn ngữ tình yêu nào cho bản thân mình?
Nếu những món quà khiến bạn thấy được yêu hơn: Hãy tặng mình và hãy mở lòng đón nhận những món quà mà cuộc đời mang lại cho bạn.
Nếu là những lời khẳng định, ghi nhận thì hãy ghi nhận bản thân, khẳng định mình yêu bản thân mình. Sử dụng càng nhiều ngôn ngữ tình yêu cho bản thân, bạn sẽ trân quý bản thân mình hơn. Mùng một Tết là dịp như thế!
Và cuối cùng, mùng một Tết luôn là khoảnh khắc mà chúng ta dành riêng cho bản thân mình, đối diện với bản thân. Hãy cho bản thân mình một năm mới rực rỡ hơn nữa được không? Kể cả sự an yên mà bạn luôn mong đợi cũng phải là sự an yên rực rỡ. Của một tấm lòng rất Tết đi, bạn thân yêu!
Chúc bạn yêu bản thân mình mỗi ngày như thể bạn đang sống trong ngày mùng một Tết vậy! 
Tác giả: Nhà văn - nhà báo Hoàng Anh Tú từng là Trưởng ban biên tập báo Sinh viên Việt Nam, được biết đến dưới bút danh "anh Chánh Văn" trên báo Hoa Học Trò từ năm 2000 đến 2010. Hiện anh là một người sáng tạo nội dung có lượng theo dõi lớn trên mạng xã hội.
