Bộ phim điện ảnh No Hard Feelings (Vú em dạy yêu) đã ra rạp từ hồi tháng 6 năm nay. Nhưng phải tới thời điểm này, khi phim được chiếu trên một nền tảng giải trí trực tuyến, công chúng mới xôn xao bàn luận về cảnh khỏa thân gây sốc do nữ diễn viên người Mỹ Jennifer Lawrence thực hiện.
Jennifer Lawrence và bạn diễn Andrew Barth Feldman trong phim "No Hard Feelings" (Ảnh: Daily Mail).
Trước đó, khi No Hard Feelings ra rạp, phim đã phải nhận những đánh giá trái chiều từ giới phê bình. Đây là một bộ phim hài có nội dung 18+ xoay quanh một người phụ nữ được một cặp vợ chồng giàu có thuê làm nhiệm vụ... quyến rũ cậu con trai của họ. Cậu thanh niên có tính cách khép kín, ứng xử vụng về và chưa có trải nghiệm trong chuyện tình cảm.
Cặp vợ chồng giàu có mong muốn cậu con trai của họ sẽ có những trải nghiệm tình cảm đầu đời trước khi cậu bắt đầu xa nhà đi học Đại học. Bộ phim hài có những cảnh phim táo bạo gây sửng sốt, dù vậy, phim không được đánh giá cao vì có kịch bản dễ đoán.
Phim có mức kinh phí đầu tư sản xuất vào khoảng 45 triệu USD. Doanh thu từ phòng vé đạt 87 triệu USD. Ở thời điểm phim ra rạp, không có nhiều bàn luận xung quanh bộ phim này. Chỉ tới thời điểm hiện tại, cảnh khỏa thân của Jennifer Lawrence mới bắt đầu gây xôn xao bàn luận khi công chúng xem phim trên nền tảng giải trí trực tuyến.
Không ít khán giả bày tỏ sự sửng sốt tới khó tin khi thấy một nữ diễn viên từng giành giải Oscar như Jennifer Lawrence lại đồng ý thực hiện cảnh khỏa thân không hề đắt giá như vậy. Cảnh phim chỉ thuần túy hướng tới sự hài hước. Toàn bộ nội dung phim cũng chỉ mang tính chất hài, phục vụ giải trí.
Vai diễn của Lawrence trong "No Hard Feelings" gây tranh cãi vì cảnh khỏa thân không đắt giá (Ảnh: Daily Mail).
Trong cảnh phim gây bàn tán, nhân vật của Lawrence ra tay xử lý một nhóm người đánh cắp quần áo của cô khi cô đang trong cuộc hẹn hò ngoài bãi biển.
Có những người nhìn nhận cảnh khỏa thân này là thú vị, cho thấy sự táo bạo và cống hiến của Lawrence trong quá trình đóng phim, dù là một dự án phim chỉ mang tính giải trí.
Dù vậy, cũng có những khán giả khắt khe hơn, họ cho rằng cảnh phim này là không cần thiết, một nữ diễn viên từng giành giải Oscar như Lawrence không nên dễ dàng đồng ý thực hiện cảnh khỏa thân không hề đắt giá như vậy.
Về cảnh khỏa thân này, Jennifer Lawrence từng chia sẻ trong quá trình quảng bá phim: "Các cộng sự của tôi trong công việc, người thân của tôi và các thành viên trong ê-kíp làm phim đều cảm thấy bất ngờ khi tôi đồng ý thực hiện cảnh khỏa thân này. Nhưng tôi không đắn đo suy nghĩ nhiều. Đây là một phim hài, cảnh phim ấy đối với tôi cũng rất hài hước".
Có những nhà phê bình phim cho rằng với vai diễn trong "No Hard Feelings", chính Lawrence cũng cảm thấy "bất ổn" (Ảnh: Daily Mail).
Trước nay, nhiều nữ diễn viên Hollywood được đánh giá là có tài năng diễn xuất đã lên tiếng cho biết họ hạn chế thực hiện cảnh khỏa thân và cảnh "nóng". Nếu cảnh nhạy cảm không đắt giá, không phục vụ đắc lực cho nhân vật và tổng thể chuyện phim, họ sẽ từ chối thực hiện. Đây được xem là động thái góp phần giảm sự gợi dục hóa hình ảnh nữ diễn viên trên màn ảnh.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Jennifer Lawrence đã nhận được 4 đề cử tại giải Oscar. Cô từng giành về tượng vàng cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong Silver Linings Playbook (Tình yêu tìm lại - 2012).
Một nữ diễn viên tài năng như Lawrence lại đồng ý thực hiện cảnh khỏa thân gây sốc trong một dự án phim hài chỉ thuần túy phục vụ mục đích giải trí, điều này khiến không ít khán giả cảm thấy khó hiểu.
Thậm chí, có những nhà phê bình phim cho rằng với vai diễn trong No Hard Feelings, chính Lawrence cũng cảm thấy "bất ổn", đến mức cô đã đồng ý thực hiện cảnh phim gây sốc này trong... "nỗi tuyệt vọng", những mong bộ phim có gì đáng để nói đến và còn chút gì đọng lại trong tâm trí người xem.
Jennifer Lawrence gây tranh cãi với vai diễn trong "No Hard Feelings" (Video: Sony Pictures Entertainment).
