Trong tập phát sóng mới nhất của chương trình truyền hình Ant & Dec's Saturday Night Takeaway của đài ITV, 2 MC của chương trình - Anthony McPartlin và Declan Donnelly - thực hiện một phân cảnh hài hước, họ đút cháo cho nhau ăn. Vấn đề nằm ở cách thức thực hiện hành động đút cháo. Hai MC bị cho là có hành vi lãng phí đồ ăn và thể hiện thái độ không trân trọng thực phẩm.
Ngay sau khi chương trình lên sóng, khán giả đã có những phản ứng trước tình huống được thực hiện với mục đích gây cười, nhưng lại thành ra gây phản cảm. Một người xem bình luận: "Tại sao 2 MC lại lãng phí đồ ăn như vậy, trong khi ngoài kia có nhiều người đang vật lộn với khó khăn kinh tế để lo từng bữa ăn đủ no cho gia đình? Tôi thấy cách thể hiện của 2 MC như vậy là phản cảm".
Tình huống gây tranh cãi của 2 MC Anthony McPartlin và Declan Donnelly (Ảnh: Daily Mail).
Thêm một ý kiến khác được đưa ra: "Xin lỗi, nhưng tình huống này đã bị đẩy đi quá xa, không còn hài hước nữa. Hai MC đã có hành vi lãng phí đồ ăn. Những trò đùa như thế này không còn phù hợp với thời đại bây giờ, thậm chí là đã lỗi thời. Thái độ của cộng đồng đối với việc tiết kiệm thực phẩm ngày càng được nâng cao.
Kinh tế đang khó khăn, nhiều người thực sự phải đau đầu khi nghĩ về việc chuẩn bị những bữa ăn hàng ngày cho gia đình. Thậm chí, nhiều người phải tìm tới các tổ chức từ thiện để nhận được sự hỗ trợ về thực phẩm. Những người đang khó khăn sẽ cảm thấy thế nào khi xem tivi và nhìn thấy cảnh này?".
Không ít người còn chia sẻ trên mạng xã hội rằng họ sẽ gọi điện phản ánh tới cơ quan giám sát truyền thông Anh - Ofcom - để bày tỏ quan điểm.
Hành động phản cảm trên sóng truyền hình khiến 2 MC nổi tiếng bị chỉ trích (Video: Daily Mail).
Chương trình Ant & Dec's Saturday Night Takeaway là một chương trình tạp kỹ chiếu trên kênh ITV của truyền hình Anh từ năm 2002. Chương trình đưa lại những phút giây giải trí nhẹ nhàng, vui vẻ cho người xem với các nội dung và phong cách thể hiện đa dạng.
Chương trình được công chúng Anh quan tâm và đã nhận được nhiều giải thưởng trong lĩnh vực truyền hình của Anh. Dù vậy, tình huống mới đây là một điểm trừ của 2 MC kỳ cựu Anthony McPartlin và Declan Donnelly, 2 người đã dẫn dắt chương trình kể từ ngày đầu chương trình lên sóng.
