Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Travis Kelce (34 tuổi) vừa ký bản hợp đồng trị giá 34 triệu USD với câu lạc bộ Kansas City Chiefs. Bản hợp đồng này giúp Kelce trở thành trung vệ đuôi có bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ (NFL).
Bản hợp đồng gia hạn vừa được Kelce ký với câu lạc bộ trong hôm thứ 2 tuần này và có giá trị tới năm 2027. Với bản hợp đồng này, Kelce chắc chắn sẽ thi đấu thêm hai mùa giải nữa với đội Kansas City Chiefs trong khuôn khổ giải đấu NFL.
Travis Kelce và Taylor Swift đã hẹn hò từ tháng 9/2023 (Ảnh: Page Six).
Các điều khoản chi tiết trong bản hợp đồng mới nhất của Kelce chưa được tiết lộ. Trước đây, anh từng ký bản hợp đồng cam kết thi đấu 4 mùa giải cho Kansas City Chiefs với giá trị hợp đồng ở mức 57,25 triệu USD. Bản hợp đồng cũ sẽ hết thời hạn vào năm 2025. Kelce đã thi đấu cho đội Kansas City Chiefs từ năm 2013 và đã có 11 mùa giải thi đấu ở câu lạc bộ này.
Kelce bắt đầu chơi bóng bầu dục từ thời đại học rồi quyết định theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Anh đã 3 lần cùng câu lạc bộ Kansas City Chiefs giành ngôi vô địch tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ trong các mùa giải 2019, 2022 và 2023.
Kelce được đánh giá là một trong những cầu thủ chơi ở vị trí trung vệ đuôi xuất sắc nhất trong lịch sử bóng bầu dục. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Kelce đã đạt nhiều thành tích ấn tượng và giành được nhiều giải thưởng.
Bên ngoài lĩnh vực thể thao, Kelce đang được nhắc tới nhiều nhất với vai trò là bạn trai của nữ ca sĩ Taylor Swift. Mối quan hệ của họ bắt đầu từ tháng 9/2023, thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông và công chúng Mỹ. Chuyện tình của cặp đôi cũng giúp mức độ quan tâm của khán giả dành cho đội Kansas City Chiefs và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ gia tăng đột biến.
Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Travis Kelce (34 tuổi) (Ảnh: Page Six).
Giá hợp đồng mà một câu lạc bộ trả cho một cầu thủ luôn bao gồm cả sức hút mà cầu thủ đó đang tạo ra đối với truyền thông và công chúng. Bên cạnh năng lực và phong độ thi đấu tốt, Kelce còn đang là nhân vật hấp dẫn truyền thông và công chúng Mỹ, giúp câu lạc bộ Kansas City Chiefs được biết đến nhiều hơn.
Giải đấu NFL cũng được nhận định là thu hút sự quan tâm gia tăng đột biến trong năm qua, sau khi Taylor Swift thường có mặt để cổ vũ Kelce thi đấu trong những trận quan trọng.
Nhờ đó, giá hợp đồng quảng cáo ký kết với Kansas City Chiefs hay giải NFL đều gia tăng trong năm qua. Đây được xem là lợi ích kinh tế rất thực tế mà Taylor Swift đem lại cho sự nghiệp của bạn trai kể từ khi hai người hẹn hò.
