Chiều 14/5, tại Hà Nội, Liên đoàn Xiếc Việt Nam giới thiệu 2 chương trình đặc biệt: Giấc mơ tuổi thần tiên và Ninja Magic Show kết hợp với đoàn nghệ sĩ đến từ Nhật Bản,.
NSND Tống Toàn Thắng -  Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Tống Toàn Thắng -  Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam - cho biết, đơn vị này đã chuẩn bị rất lâu để đưa đến cho khán giả nhỏ tuổi chương trình biểu diễn hợp tác đầu tiên với nghệ sĩ quốc tế trong năm 2024, với mong muốn đem đến cho khán giả màn thưởng lãm mãn nhãn của các nghệ sĩ Nhật Bản và Việt Nam.
Theo ông Thắng, Ninja Magic Show đã được ấp ủ từ hơn 1 năm trước và dự định ra mắt khán giả từ năm 2023, vào dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, đến thời điểm hiện tại, chương trình mới được tổ chức.
Tham gia biểu diễn, về phía Nhật Bản có 2 nữ nghệ sĩ nổi tiếng, từng có thời gian dài biểu diễn tại Lasvegas (Mỹ) là Ai và Yuki. Đồng hành cùng 2 nữ nghệ sĩ này có diễn viên Hideomi Saiba và 3 nhạc công, gồm: Notsu Hisannobu, Hidaka Hayato, Kagaya Ryotaro.
Trong chương trình, các nhạc công sẽ biểu diễn trực tiếp trên sân khấu của Rạp xiếc Trung ương, đồng thời thể hiện nhiều động tác của các võ sĩ Nhật Bản - Samurai. Các nghệ sĩ ảo thuật Nhật sẽ vào vai các chiến binh Ninja huyền thoại.
Các nghệ sĩ xiếc Việt Nam sẽ biểu diễn nhiều tiết mục đặc sắc như: Đạp ô, cầu bật Ninja, vòng xoay mạo hiểm, dây da đôi, xiếc khỉ, xiếc ngựa… Sự phối hợp của các nghệ sĩ Nhật Bản và Việt Nam hứa hẹn mang đến nhiều mới lạ, hấp dẫn cho khán giả Thủ đô.
Các nghệ sĩ cho biết, Ninja Magic Show cũng không phải là các tiết mục xiếc đơn thuần mà có câu chuyện mang đậm dấu ấn văn hóa Nhật Bản. Thông qua ngôn ngữ xiếc, ảo thuật và âm nhạc, các nghệ sĩ Việt Nam và Nhật Bản sẽ đưa khán giả đến với xứ sở hoa anh đào thủa xa xưa.
NSND Tống Toàn Thắng cho biết, giá vé xem xiếc trong nước trung bình hiện nay khoảng 150.000 - 200.000 đồng/vé. Do đó, việc mời các nghệ sĩ quốc tế cũng là thách thức lớn đối với người tổ chức. Song với mong muốn đem đến cho khán giả, đặc biệt là các em nhỏ nhiều trải nghiệm mới mẻ trên sân khấu, Magic show đã nhận được sự hợp tác của nhiều đối tác cũng như của chính các nghệ sĩ.
"Dù có những nghệ sĩ quốc tế nhưng giá vé rất... mềm. Bên cạnh đó, Rạp xiếc còn tổ chức riêng một buổi diễn miễn phí dành cho các em nhỏ có hoàn cảnh thiệt thòi đến từ các trung tâm bảo trợ xã hội...", NSND Tống Toàn Thắng nói.
Các nghệ sĩ Nhật Bản hứa hẹn mang đến những tiết mục nghệ thuật hấp dẫn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng tại buổi họp báo, Liên đoàn Xiếc Việt Nam công bố chương trình Giấc mơ tuổi thần tiên (đạo diễn: NSƯT Trương Thị Mai, biên đạo múa: Nguyễn Thu Hương; thiết kế sân khấu: NSND Đạt Tăng; âm nhạc: nhạc sĩ Tuấn Nghĩa - Đỗ Huy Hùng).
Đây là chương trình do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đặt hàng, các nghệ sĩ Liên đoàn Xiếc Việt Nam biểu diễn. Ở đó, các khán giả nhí được gặp gỡ các nhân vật nổi tiếng trong phim, truyện tranh như người nhện… Hơn thế, các người hùng này còn cùng lúc xuất hiện nhiều phiên bản khác nhau và cùng chiến đấu chống lại cái ác, bảo vệ lẽ phải.
Chương trình sẽ phục vụ khán giả nhí nhân dịp Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 từ ngày 17 đến 26/5 tại Rạp Xiếc Trung ương.
