Vào tối 18/11, chương trình nghệ thuật Linh thiêng đình Chèm - Dòng chảy tinh hoa tại di tích Quốc gia đặc biệt đình Chèm (Thụy Phương, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) sẽ được diễn ra. 
Sự kiện là câu chuyện kể về sông Hồng, đình Chèm bằng nghệ thuật để khán giả hiểu và yêu hơn ngôi đình mang nhiều giá trị lịch sử, văn hóa của Thủ đô.
Linh thiêng đình Chèm - Dòng chảy tinh hoa được thực hiện bởi Tổng đạo diễn Mai Thanh Tùng, chương trình được chia làm 3 chương: Mạch nguồn văn hiến, Kiệt tác ngàn năm - Lắng hồn dân tộc và Bừng sáng tinh hoa.
Một trong những điểm nhấn của chương trình là hoạt cảnh Linh thiêng đình Chèm qua phần thể hiện lời bình của NSƯT Lê Chức sẽ mang đến tầm vóc, ý nghĩa của ngôi đình cổ kính hàng ngàn năm tuổi.
Tại chương trình âm nhạc sẽ là "đường dây" xuyên suốt, thông qua hình thức, ngôn ngữ nghệ thuật có ý nghĩa tuyên truyền nhằm góp phần gìn giữ, phát huy và lan tỏa mạnh mẽ giá trị của tinh hoa di sản trong đời sống đương đại.
Theo đó, nhiều tác phẩm như: Thăng Long vững mãi cơ đồ, Bên dòng sông Cái, Ngẫu hứng sông Hồng, Đình Chèm - dấu tích ngàn năm, Về Từ Liêm anh hùng, Lữ khách sông Hồng, Chảy đi sông ơi… cũng được biểu diễn trong chương trình.
Tổng đạo diễn Mai Thanh Tùng cho biết, chương trình sẽ có hai sân khấu, trong đó lần đầu tiên trên sông Hồng sẽ có một sân khấu thực cảnh do anh lên ý tưởng và dàn dựng.
Bà Lê Thị Thu Hương - Phó Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, Trưởng Ban Tổ chức chương trình - cho biết: "Chương trình nghệ thuật được tổ chức với mục đích phát huy tiềm năng thế mạnh của quận Bắc Từ Liêm, nâng cao nhận thức của các doanh nghiệp, cộng đồng xã hội về ngành thiết kế và công nghiệp sáng tạo.
Chương trình góp phần phát triển kinh tế - xã hội của quận; góp phần tuyên truyền, giới thiệu về định hướng phát triển mới của Hà Nội, các tiềm năng, cơ hội hợp tác trong lĩnh vực thiết kế sáng tạo".
Ngoài Tùng Dương, chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ như: Kyo York, Thái Thùy Linh, Ngọc Ký, Viết Danh, Hà Myo, Quách Mai Thy, Lê Anh, Lê Trang...  Chương trình được truyền hình trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội.
