Ca sĩ Thùy Trang quê ở Tiền Giang, xuất thân trong gia đình có truyền thống cải lương, nhưng cô lại theo đuổi dòng nhạc trữ tình quê hương. Năm 1990, Thùy Trang xuất hiện trong cuốn băng Mưa bụi và nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả.
Thời điểm đó, nhờ giọng ca mùi mẫn, nhiều cảm xúc, Thùy Trang đã để lại dấu ấn khi thể hiện các ca khúc: Trách người trong mộng, Màu xanh kỷ niệm, Em đi trên cỏ non, Trên dòng sông nhỏ, Sa mưa giông, Bông bí vàng... và được xem là ngôi sao của dòng nhạc quê hương.
Ít ai biết, Thùy Trang vốn là người rụt rè, nhút nhát. Cũng chính vì thế, cha của cô từng không tin cô sẽ trở thành ca sĩ. "Cha tôi nói tôi không thể trở thành ca sĩ được. Ông nói một cô bé rất "khờ" và hiền như tôi làm sao đứng trước bao nhiêu ngàn khán giả mà hát", Thùy Trang tâm sự.
Ca sĩ Thùy Trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ ca sĩ thừa nhận, hào quang đến với cô một cách bất ngờ, cuốn băng Mưa bụi nói riêng và những bản nhạc quê hương đã khiến cô một bước thành ngôi sao.
"Thời đó, ông xã tôi và tôi là bạn bè bình thường. Tôi thường thuê xe của nhà anh ấy để đi hát. Khi cuốn băng Mưa bụi phát hành, chồng tôi lúc bấy giờ hãnh diện lắm, đi đâu cũng khoe giọng ca Mưa bụi chính là bạn thân của anh ấy", nữ ca sĩ kể.
Cũng nhờ thường xuyên gặp gỡ, Thùy Trang và ông xã thân thiết, cảm mến rồi bắt đầu yêu nhau. Song, mối tình của nữ ca sĩ bị gia đình kịch liệt phản đối.
Thùy Trang kể: "Lúc đó tôi không được đẹp, mà ông xã của tôi khi ấy lại đẹp trai. Vậy nên gia đình tôi không đồng ý cho chúng tôi yêu nhau, sợ khi lấy nhau, sinh con đẻ cái rồi tôi sẽ già đi, kém sắc hơn thì hôn nhân không hạnh phúc".
Nữ ca sĩ cho biết gia đình ngăn cản cô gặp người yêu, không cho cô thuê xe của ông xã đi diễn nữa. Thậm chí, khi phát hiện Thùy Trang vẫn lén lút yêu đương, gia đình đã cấm cô đi hát.
Ca sĩ Thùy Trang tiết lộ về mối tình với ông xã trong chương trình "Đời nghệ sĩ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dù vậy, vì tình yêu quá lớn, ông xã của Thùy Trang vẫn tìm cách gặp cô. Cả hai quyết không bỏ cuộc, cố gắng chứng minh tình yêu của mình. Sau đó, 2 người tiến đến hôn nhân và nhận được sự chúc phúc của 2 bên gia đình.
Từ đó đến nay, Thùy Trang và chồng có phần kín tiếng, nhưng luôn hạnh phúc bên nhau. Nữ ca sĩ cũng cho biết, cô rất thương chồng, thương con nên trong cuộc sống thường ngày, cô luôn muốn cùng chồng con hưởng thụ mọi thứ chứ không bao giờ tận hưởng một mình.
Khi mệt mỏi, cô tự tập thể dục hoặc làm việc nhà để thư giãn chứ không đi spa, để dành số tiền đó vun vén gia đình. Nữ ca sĩ nói, trên sân khấu, cô lộng lẫy, nhưng đời thường cô vẫn sống rất giản dị.
Không chỉ vậy, Thùy Trang cũng cho biết cô và ông xã rất hiểu nhau, luôn nhường nhịn nhau nên cuộc sống luôn đầy ắp tiếng cười. Nữ ca sĩ bày tỏ, cô luôn vững tin vào tình yêu mà chồng dành cho mình, cuộc sống hôn nhân của cô ấm êm, hiếm khi xảy ra xung đột.
"Khi bực bội, cáu gắt, tôi sẽ không nói nhiều vì hiểu như thế dễ gây ra cãi vã. Còn chồng tôi lại rất nhạy, chỉ cần giọng của vợ hơi khác một chút là anh đã biết tôi nghĩ gì. Anh ấy rất hiểu tôi", Thùy Trang chia sẻ.
Chương trình Đời nghệ sĩ với khách mời là ca sĩ Thùy Trang sẽ được phát sóng lúc 19h15 ngày 31/3 trên VTV9.
