Theo nguồn tin, Kim Ji Won được cho là thành lập công ty vào tháng 3/2016. Cô đảm nhận vai trò người đại diện đồng thời là nhân sự duy nhất trong công ty. 
Tới tháng 6/2021, Kim Ji Won mua một tòa nhà ở Gangnam (Seoul) với giá 6,3 tỷ won (khoảng 116 tỷ đồng), đồng thời chọn 2 tầng của tòa nhà để đặt văn phòng công ty. Được biết, khoản vay ngân hàng của mỹ nhân Nữ hoàng nước mắt chiếm tới 55% giá mua. 
Nữ diễn viên Kim Ji Won (Ảnh: Naver).
Theo luật hiện hành của Hàn Quốc, Kim Ji Won được giảm thuế do mua bất động sản dưới danh nghĩa công ty sau khi đã thành lập cơ sở kinh doanh đủ 5 năm. Tuy nhiên, công ty của Kim Ji Won được cho là không có dấu hiệu hoạt động trong khoảng thời gian từ tháng 3/2016 đến tháng 5/2021. 
Tại Hàn Quốc, nhiều cá nhân từng thành lập các công ty "ma" để cố gắng tận dụng việc miễn thuế bất động sản cho mục đích thương mại. Do vậy, Kim Ji Won vướng nghi vấn lập công ty "ma" nhằm trốn thuế. Ngoài ra, Kim Ji Won còn được cho là đầu cơ bất động sản.
Trước ồn ào, ngày 19/4, công ty quản lý High Zium Studio của Kim Ji Won đã đưa ra tuyên bố trên Herald Pop: "Điều này rất khó để xác nhận, vì đây là vấn đề cá nhân của nghệ sĩ".
Cách trả lời lấp lửng của công ty quản lý Kim Ji Won khiến nghi vấn nữ diễn viên xinh đẹp xứ Hàn trốn thuế càng trở nên bùng nổ. Cá nhân nữ diễn viên họ Kim hiện chưa lên tiếng về nghi vấn trên. 
Kim Ji Won là ngôi sao tên tuổi của Hàn Quốc hiện nay. Cô khởi nghiệp với vai trò người mẫu rồi chuyển hướng làm diễn viên. Đến nay, Kim Ji Won đã hoạt động trong làng giải trí khoảng 14 năm và được khen ngợi là một ngôi sao chăm chỉ, tích cực và trong sạch.
Kim Ji Won đang gây sốt với bộ phim "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Cô từng gây chú ý khi đóng Người thừa kế, Thanh xuân vật vã, Hậu duệ mặt trời... Gần đây, cô gây sốt khi đóng phim Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears) cùng tài tử Kim Soo Hyun.
Bộ phim đang giữ danh hiệu phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài cao nhất Hàn Quốc hiện nay và lăm le ngôi vị phim có tỉ suất bạn xem đài cao nhất làng giải trí Hàn Quốc của Hạ cánh nơi anh. 
Không chỉ là một diễn viên nổi tiếng, Kim Ji Won còn được tin tưởng chọn là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu đình đám và là người mẫu của nhiều chuyên trang thời trang. 
Theo Kdramastars, ngôi sao 31 tuổi hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 5 triệu USD (khoảng 126 tỷ đồng). Trong đó, nguồn tin cũng ước tính vai chính trong Nữ hoàng nước mắt giúp cô kiếm thêm khoảng 2 triệu USD. Thành công của bộ phim cũng giúp cô có thêm nhiều hợp đồng quảng cáo giá trị khác.
