PGS.TS. Vũ Trọng Lâm, Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, Việt Nam và đồng chí Nguyễn Phương Thúy, Bí thư thứ nhất, Đại biểu lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Hy Lạp chủ trì tọa đàm.
Dự tọa đàm, có các đồng chí đại diện lãnh đạo Đảng Cộng sản Hy Lạp; đại diện Đại sứ quán Việt Nam, Đại sứ quán Cuba, Đại sứ quán Indonesia, Đại sứ quán Philippines tại Hy Lạp; đại diện một số cơ quan trung ương của Việt Nam; đại diện gia đình Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis Nguyễn Văn Lập - tác giả cuốn sách; dịch giả tham gia biên dịch cuốn sách và đại diện một số đơn vị trực thuộc Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, Việt Nam.
Cuốn sách "Việt Nam - Quê hương thứ hai của tôi" có tên nguyên gốc tiếng Hy Lạp là "Lời chứng của một người Việt gốc Hy Lạp về cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam" (Ảnh: NXB Chính trị quốc gia Sự thật).
Tọa đàm là hoạt động tri ân sự đóng góp, hy sinh vì công lý, hòa bình, độc lập, tự do, vì chính nghĩa và tinh thần quốc tế vô sản cao đẹp của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Lập, một người Hy Lạp đã từng sát cánh cùng nhân dân Việt Nam chiến đấu nhiều năm, gắn bó với Việt Nam như quê hương thứ hai của mình.
Cuốn hồi ký có tên nguyên gốc tiếng Hy Lạp là Lời chứng của một người Việt gốc Hy Lạp về cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam, đã được Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phối hợp cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Hy Lạp tổ chức lược dịch, xuất bản với tựa đề Việt Nam - Quê hương thứ hai của tôi. 
Nội dung cuốn sách được xây dựng dựa trên cơ sở tư liệu hồi ức, nhật ký của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Lập.
Là người có "một cuộc đời vô cùng thú vị và đầy phiêu lưu", những câu chuyện, lời kể của Kostas Sarantidis đã được Hội những người Hy Lạp ở nước ngoài ghi chép, lưu giữ lại, bởi "những trải nghiệm này của ông, có lẽ là duy nhất trên thế giới".
PGS.TS. Vũ Trọng Lâm - Giám đốc, Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật giới thiệu với lãnh đạo Đảng Cộng sản Hy Lạp cuốn "Việt Nam - Quê hương thứ hai của tôi" của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Lập (Ảnh: NXB Chính trị quốc gia Sự thật).
Năm 2022, sau khi tiếp nhận bản thảo dịch do Đại sứ quán Việt Nam tại Hy Lạp cung cấp, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật đã nhanh chóng tổ chức biên tập, xuất bản với tinh thần trách nhiệm cao.
Bởi nội dung cuốn sách được xây dựng từ những ghi chép cá nhân, nên quá trình biên tập - xuất bản cuốn sách gặp nhiều khó khăn trong việc xác minh, đối chiếu các nhân vật, địa điểm, sự kiện. Do đó, trong cuốn sách còn khá nhiều tên người, tên địa danh của Việt Nam được tác giả nhắc đến nhưng chưa xác minh, kiểm chứng được.
Để bảo đảm sự thống nhất nội dung và thuận tiện cho việc theo dõi của bạn đọc, Nhà xuất bản tôn trọng và giữ nguyên theo tác giả, kèm chú thích ở chân trang.
Phát biểu tại tọa đàm, PGS.TS. Vũ Trọng Lâm, Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, Việt Nam cho biết, thời gian qua, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật luôn chú trọng đến công tác xuất bản sách phục vụ công tác đối ngoại của Đảng, ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân, nhằm góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, cùng phát triển giữa Việt Nam và các nước.
Cuốn hồi ký Việt Nam - Quê hương thứ hai của tôi của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Lập được giới thiệu ngày hôm nay là một trong những minh chứng rõ nét, tái hiện bức tranh đầy khốc liệt của cuộc chiến tranh cách mạng Việt Nam, ở đó chân dung Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Lập hiện ra bình dị mà thấm đẫm khí phách của một anh hùng.
PGS.TS. Vũ Trọng Lâm, Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật tặng sách cho các đại biểu (Ảnh: NXB Chính trị quốc gia Sự thật).
Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật nhấn mạnh, cuốn sách như một món quà tinh thần dành tặng những người Hy Lạp anh em, cũng như các thế hệ người Việt Nam, Hy Lạp đã có nhiều đóng góp trong việc tạo dựng, duy trì và phát triển mối quan hệ song phương đoàn kết, hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Hy Lạp.
Qua sự kiện này, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật hy vọng sẽ góp phần củng cố, tiếp tục vun đắp và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Hy Lạp, đồng thời mở ra triển vọng hợp tác ngày càng gắn bó, sâu sắc trong hoạt động xuất bản, phát hành sách và các hoạt động trao đổi, giao lưu văn hóa giữa Nhà xuất bản và các tổ chức, cơ quan của Hy Lạp.
