Sự kiện nhằm tôn vinh nghề phở truyền thống; đồng thời là cơ hội giúp du khách tham quan và người dân được tìm hiểu, thưởng thức hương vị phở gắn liền với văn hóa vùng miền ở mọi nơi trên cả nước.
Chia sẻ với báo chí, ông Đỗ Quang Trung - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Nam Định - cho biết, năm 2023, Sở đã cùng với đơn vị liên quan, phối hợp với một số tỉnh thành xây dựng hồ sơ để Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận nghề phở là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, tiến tới đưa nghề phở của Việt Nam trở thành Di sản văn hóa thế giới.
Các thành viên Ban Tổ chức tại buổi họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Nam Định cho biết thêm, ngoài việc trực tiếp giới thiệu hương vị phở Việt Nam, Festival Phở 2024 còn tổ chức nhiều hoạt động như: Sưu tầm hình ảnh Tôn vinh phở Việt, roadshow (hoạt động biểu diễn lưu động) Festival phở 2024; Con đường phở Việt; hoạt động xác lập kỷ lục nồi phở khổng lồ; tọa đàm về sự phát triển của nghề phở từ quá khứ tới tương lai; không gian trưng bày văn hóa phở… từ đó đưa phở Việt vươn tầm thế giới, tôn vinh nghề làm phở. 
Theo bà Lê Thị Thiết, Chủ tịch Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Nam Định, Festival Phở 2024 sẽ chính thức diễn ra trong 3 ngày, từ 15-17/3, tại TP Nam Định (tỉnh Nam Định). Chủ tịch Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Nam Định khẳng định, mong muốn tái hiện đường đi của nghề phở Việt.
Chuỗi hoạt động tại Festival hướng tới mục tiêu nâng tầm ẩm thực Việt, đưa phở trở thành một thương hiệu quốc gia, gắn liền với phát triển du lịch trong và ngoài nước. Đặc biệt, thông qua Festival, Ban Tổ chức kỳ vọng sẽ tiến tới việc lập hồ sơ trình UNESCO để đưa phở Việt trở thành Di sản văn hóa thế giới.
Tại Festival, hoạt động trọng tâm mang tên Con đường phở Việt sẽ quy tụ hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp, thương hiệu tham gia quảng diễn, quảng bá hình ảnh và thương hiệu phở Việt đến từ mọi miền đất nước.
Các gian hàng được bố trí tại các khu vực riêng, tạo điểm nhấn, có sự liên kết về ý tưởng, nội dung; phân chia thành 3 khu vực, bao gồm: Gian hàng phở 3 miền, gian hàng nguyên liệu và gia vị; gian hàng tiêu chuẩn. Thời gian hoạt động các gian hàng từ 9-22 giờ hằng ngày để phục vụ khách tham quan.
Chương trình còn có hoạt động trải nghiệm những công đoạn làm nên món phở dành cho các đại sứ, khách mời và du khách tại làng nghề phở truyền thống Vân Cù.
Đây là cơ hội tốt để Việt Nam giới thiệu đến thế giới những giá trị văn hóa, ẩm thực đặc sắc; góp phần quảng bá những hình ảnh, tiềm năng kinh tế, du lịch của Việt Nam thông qua các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, giới thiệu sản phẩm của doanh nghiệp sản xuất trong lĩnh vực lương thực - thực phẩm.
Xuyên suốt trong 3 ngày diễn ra Festival Phở 2024, Ban Tổ chức sẽ phát hành chương trình ưu đãi đặc biệt dự kiến từ 15000 - 20000 bát phở cho thực khách theo hình thức coupon. Với mỗi coupon (chứng từ giảm giá) có giá trị 15.000 đồng, thực khách sẽ được thưởng thức 1 tô phở tại các gian hàng tùy chọn. Kết thúc 3 ngày tổ chức, Ban Tổ chức sẽ trích số tiền thu được 5.000 coupon trao tặng cho Quỹ trẻ em bại não tại tỉnh Nam Định.
