Mới đây, nghệ sĩ cello Hà Miên đã có đêm nhạc Cello hát tình ca tại Hà Nội. Chương trình là một trong những hoạt động quảng bá cho album thứ hai Khi cello hát, vừa mới ra mắt của nữ nghệ sĩ.
Nghệ sĩ cello Hà Miên gửi gắm tâm tư qua tiếng đàn cello đầy lãng mạn trong đêm nhạc diễn ra tối 24/11 (Ảnh: Đỗ Tiến, Bùi Việt Anh).
Đêm nhạc được mở màn bằng giai điệu êm ái của Quê hương (Lưu Cầu) và Preludes (Nguyễn Hữu Tuấn) qua màn kết hợp của Hà Miên cùng nghệ sĩ piano Bùi Đăng Khánh.
Liên khúc như đánh thức rung cảm của người nghe, đưa họ về với những gì yên bình của thanh xuân, để lật dở từng trang ký ức thập niên cũ. Đây là những tác phẩm sống trong hoài niệm của biết bao thế hệ thập niên 60, 70, 80 của thế kỷ trước.
Sự xuất hiện của ca sĩ thính phòng Thăng Long, con rể của diva Thanh Lam trong tiết mục Trở về Surriento là một điều thú vị của chương trình bởi hiếm có dịp anh cất giọng cùng tiếng cello. Nam ca sĩ thổ lộ rằng, càng trưởng thành anh lại càng yêu cây cello và ở nhà vẫn hay bật nhạc cello để nghe.
Tiết mục Duo của Thăng Long và Hà Miên trong đêm nhạc cũng là dấu hiệu báo trước những dự án tương lai của hai nghệ sĩ. Anh là giọng tenor đang vào độ chín, cùng ngoại hình lý tưởng khi kết hợp cùng nữ nghệ sĩ cello Hà Miên sẽ mang tới những sản phẩm âm nhạc hứa hẹn nhiều thú vị.
Hà Miên lần đầu kết hợp cùng con rể Thanh Lam, ca sĩ Thăng Long (Ảnh: Đỗ Tiến, Bùi Việt Anh).
Bước sang phần hai của chương trình với chủ đề giao thoa, Hà Miên chọn thể hiện các tác phẩm Romance in Hanoi (kết hợp cùng nghệ sĩ violin Trịnh Minh Hiền), Bèo dạt mây trôi (Trio cùng nghệ sĩ piano Bùi Đăng Khánh và saxophone Lê Duy Mạnh). Đây là ba người đồng nghiệp thân thiết hơn 10 năm qua và từng cùng Hà Miên biểu diễn trong rất nhiều chương trình lớn, nhỏ.
Với Trịnh Minh Hiền, cô và Hà Miên từng là thành viên trong nhóm Tứ tấu nhiều năm qua. Saxophone Lê Duy Mạnh không giấu được sự hạnh phúc khi chứng kiến khán giả có mặt từ rất sớm và ngồi lắng nghe, tận hưởng từng nhạc phẩm trong chương trình.
Nghệ sĩ piano Bùi Đăng Khánh cũng như Saxophone Lê Duy Mạnh, đều không suy nghĩ mà nhận lời biểu diễn trong đêm nhạc của Hà Miên bởi rất trân quý người em thân thiết. Anh kể, cả ba học nhạc với nhau từ bé, diễn cùng nhau nhiều đến mức rất ăn ý.
Hà Miên kết hợp cùng nghệ sĩ violin Trịnh Minh Hiền thể hiện tác phẩm "Romance in Hanoi" (Ảnh: Đỗ Tiến, Bùi Việt Anh).
Nửa sau của đêm nhạc là không gian riêng để Hà Miên cùng cây cello cất lên những bản tình ca trong album mới ra mắt với Hà Nội, 12 mùa hoa (Giáng Son); Thương nhau ngày mưa (Nguyễn Trung Cang); Mắt biếc (Ngô Thụy Miên); Bài hát ru cho anh (Dương Thụ); Khi người yêu tôi khóc (Trần Thiện Thanh), Cô gái đến từ hôm qua (Trần Lê Quỳnh),...
Khán giả dường như thấy hình ảnh Hà Miên sâu lắng khi mỗi giai điệu cô gửi gắm đều chất chứa những tâm tư của một tâm hồn lãng mạn, mộng mơ.
"Lúc thu âm các bài hát này là giai đoạn cuộc sống của tôi có nhiều thăng trầm. Tôi chỉ muốn lưu lại tất cả các cảm xúc chân thật đó qua tiếng cello và mong khán giả có thể đồng cảm với mình", nữ nghệ sĩ chia sẻ.
Ở phần kết của đêm nhạc, Hà Miên dành tặng khán giả màn kết hợp với ca sĩ Nguyễn Tuấn Anh trong ca khúc Bản tình ca cho em, bản Trở về đất mẹ (Nguyễn Văn Thương) cùng Saxophone Lê Duy Mạnh và những giai điệu Noel vui nhộn cùng nghệ sĩ violin Trịnh Minh Hiền.
