Chương trình Táo quân 2024 khác với các năm trước khi Ngọc Hoàng thường nắm bắt tình hình hạ giới thông qua các Táo thì năm nay "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh không còn tổ chức phiên chầu như nếp cũ, đồng thời cũng không yêu cầu các Táo phải báo cáo.
Thay vào đó, một chuyến vi hành xuống dưới, trực tiếp gặp gỡ, trò chuyện với người dân đã giúp Ngọc Hoàng có một góc nhìn chân thật hơn, hiểu thấu hơn về nhiều vấn đề ở hạ giới.
Có thể thấy, dù có nhiều đổi mới đáng kể ở cả hình thức thể hiện, nội dung cũng như dàn nghệ sĩ tham dự, Táo quân 2024 vẫn giữ được tinh thần và nét đặc trưng là luôn nhắc về những câu chuyện gây nhức nhối trong một năm qua. 
Vấn đề mất nước ở chung cư được đề cập trong chương trình "Táo quân 2024" (Ảnh: VFC).
Trong chương trình, có nhiều tình tiết gợi nhắc đến những vụ việc gây bão dư luận trong năm 2023 như: Cô giáo bị học sinh ném dép, cắt xén khẩu phần ăn của học sinh ở Lào Cai, lừa đảo bảo hiểm, mất nước ở chung cư...
Những vấn đề đó được tái hiện, xâu chuỗi qua từng phân cảnh khi Ngọc Hoàng và Nam Tào "vi hành".
Nhạc phim Cảnh sát hình sự với những câu hát như: "Có bàn chân lặng lẽ/Giữa dòng đời như nước cuốn..." vang lên nhiều lần suốt chuyến vi hành xuống hạ giới của Ngọc Hoàng và Nam Tào.
Âm nhạc vẫn là điểm nhấn ấn tượng của Táo quân khi chương trình năm nay sử dụng nhiều bản hit đình đám năm 2023 như Cắt đôi nỗi sầu (Tăng Duy Tân), Con cò (Lưu Hà An), Chỉ riêng mình ta, Gieo quẻ (Khắc Hưng), Rồi tới luôn,... Các nghệ sĩ vừa hát vừa kết hợp đọc rap, khoe vũ đạo trên sân khấu.
"Táo quân 2024" ghi nhận sự đổi mới nhưng vẫn thiếu tiếng cười thâm thúy, sâu cay (Ảnh: VFC).
Có thể thấy, Táo quân năm nay có sự đổi mới, có một số phân đoạn hay, gây bất ngờ nhưng chương trình thiếu điểm nhấn và kịch tính, thiếu tính phản biện, chiều sâu khi đề cập đến các vấn đề nóng trong năm qua. Vì thế tiếng cười không còn mặn mà, thâm thúy. 
Nếu những mùa Táo quân trước, các Táo là những nhân vật chính làm nên sức hút của chương trình bởi những màn tương tác, đối đáp hài hước mang lại tiếng cười cho người xem thì năm nay, họ như trở thành "tuyến phụ" khi không có nhiều đất diễn khiến người xem không khỏi hụt hẫng và ít nhiều tiếc nuối. 
Dàn Táo mới chưa để lại nhiều dấu ấn trong "Táo quân 2024" (Ảnh: VFC).
Đặc biệt, không ít người xem chương trình Táo quân trên sóng VTV than thở trên mạng xã hội rằng Táo quân năm nay quá khó nghe. Nhiều phân đoạn các diễn viên thoại không rõ chữ, thậm chí lấn chồng lên nhau.
Thậm chí những đoạn cover nhạc, chẳng hạn như bản chế Cắt đôi nỗi sầu hoàn toàn không nghe ra được gì. Nhiều cư dân mạng còn nửa đùa nửa thật đòi "vietsub", không chỉ cho bản thân mà cho cả bố mẹ, ông bà xem vì không theo kịp thoại.
Táo quân 2024 đánh dấu sự "thay máu" dàn diễn viên. Theo đó, dàn nghệ sĩ đã gắn bó 2 thập kỷ qua như NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung không còn góp mặt.
Năm nay, vai diễn Nam Tào do Đỗ Duy Nam đóng. Một số gương mặt quen thuộc của nhà VTV cũng góp mặt tại chương trình như: Phùng Tiến Minh, Tú Oanh, Trung Ruồi, Huyền Trang, Anh Đức, Thanh Hương, Tuấn Anh, Mạnh Dũng... Bên cạnh đó, nghệ sĩ Bá Anh vai Táo Giao thông, nghệ sĩ Quốc Quân đảm nhận vai Táo Kinh tế, nghệ sĩ Tú Oanh vai Táo Văn thể, Quân Anh vai Táo Xã hội…
