Tài tử người Ireland Cillian Murphy (47 tuổi) cho biết anh không bao giờ chụp hình với công chúng. Đây là điều anh làm vì chính sức khỏe tinh thần của bản thân mình.
Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí GQ, Cillian Murphy nói: "Kể từ khi tôi áp dụng việc không chụp ảnh với người hâm mộ, cuộc sống của tôi liền thay đổi theo hướng tốt đẹp hơn. Tôi nghĩ rằng sẽ tốt hơn khi đôi bên chào nhau và trò chuyện một chút. Tôi giải thích điều này với nhiều người rồi. Tôi không nghĩ rằng chúng ta cần chụp hình tất cả những gì xảy ra với mình trong một ngày".
Cillian Murphy trong phim "Oppenheimer" (Ảnh: New York Post).
Cillian Murphy còn có một điều cấm kỵ nữa, đó là anh không muốn nói nhiều về hoạt động diễn xuất của mình, nam tài tử trích dẫn một câu nói khiến anh cảm thấy rất tâm đắc: "Diễn xuất cũng giống như tình dục, cứ làm thôi, đừng nói nhiều".
Tài tử Murphy cho biết anh làm mọi cách để bản thân có cuộc sống bình thường nhất có thể. Anh tin rằng chính sự bình thường trong cuộc sống hàng ngày mới khiến anh trở thành một diễn viên giỏi trên màn ảnh: "Tôi có một vài người bạn đích thực. Một số là diễn viên, nhưng đa số không phải diễn viên và thậm chí không hoạt động trong lĩnh vực làm phim".
Oppenheimer hiện được coi là ứng viên nặng ký tại các giải thưởng điện ảnh diễn ra dịp đầu năm nay. Tác phẩm điện ảnh được giới phê bình đánh giá cao và được dàn dựng bởi vị đạo diễn tài danh Christopher Nolan. Phim có kinh phí đầu tư 100 triệu USD.
Tài tử Murphy cho biết anh làm mọi cách để bản thân có cuộc sống bình thường nhất có thể (Ảnh: GQ).
Oppenheimer là phim điện ảnh có doanh thu cao thứ 3 trong năm 2023, doanh số phim thu về từ phòng vé toàn cầu đạt hơn 950 triệu USD. Đây là tác phẩm điện ảnh khai thác nội dung liên quan tới Thế chiến II có doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh. Oppenheimer cũng được xem là phim tiểu sử có doanh thu cao nhất từng thấy.
Đối với một phim phân loại R theo hệ thống phân loại phim của Mỹ (đòi hỏi người xem dưới 17 tuổi phải có sự đồng hành của cha mẹ hoặc người lớn đi cùng), Oppenheimer là phim điện ảnh có doanh thu cao thứ 2 trong lịch sử nền công nghiệp làm phim, chỉ đứng sau Joker (2019).
Ngay khi phim ra mắt, giới phê bình đã dành nhiều lời khen ngợi. Tại các sự kiện và giải thưởng điện ảnh, Oppenheimer bội thu giải thưởng. Oppenheimer còn nằm trong top 10 phim hay nhất năm 2023 do Viện Phim Mỹ và Ủy ban Quốc gia về Phê bình Điện ảnh Mỹ bình chọn.
