Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Đặng Kim Trâm cho biết, những ngày cuối đời, mẹ của bà bị tai biến mạch máu não, nằm điều trị ở bệnh viện 354. Dù mẹ bà đã được các bác sĩ ở đây chăm sóc hết lòng nhưng vì tuổi cao, sức yếu nên mẹ bà đã mất khi vừa bước sang tuổi 99.
Bà Đặng Kim Trâm cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các bác sĩ bệnh viện 354 và cán bộ của Bộ Y tế vì đã hết lòng hỗ trợ gia đình khi bà Doãn Ngọc Trâm bị ốm.
Bà Doãn Ngọc Trâm, mẹ liệt sĩ Đặng Thùy Trâm, vừa qua đời sáng 16/4 (Ảnh: Ngô Vương Anh).
Theo bà Kim Trâm, mẹ bà là một người điềm đạm, nhân hậu nhưng cũng rất cứng rắn, có nghị lực.
"Các con cháu thừa hưởng được tính kiên cường của bà. Mẹ tôi luôn vượt qua mọi khó khăn mà không chịu đầu hàng việc gì cả. Bà luôn muốn các cháu học giỏi, làm người tử tế. Những năm cuối đời, bà thường xuyên làm việc từ thiện giúp đỡ người nghèo.
Mấy năm gần đây, bà bị gãy chân không đi được nhưng bà vẫn ngồi đan áo để gửi cho các cháu học sinh nghèo. Mẹ tôi là người khéo tay, thích đan áo và nấu ăn rất ngon", bà Kim Trâm chia sẻ.
Bà Doãn Ngọc Trâm sinh ngày 23/12/1925 tại huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Bà là giảng viên trường Đại học Dược Hà Nội, vợ của bác sĩ ngoại khoa Đặng Ngọc Khuê (1916-1999).
Ông bà có 4 người con nhưng các con thì mỗi người một nghề. Con gái cả - liệt sĩ, bác sĩ Đặng Thùy Trâm - là người con duy nhất theo nghề của ba mẹ.
Sinh ra trong một gia đình trí thức có bố là bác sĩ, mẹ là dược sĩ, Đặng Thùy Trâm tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội năm 1966. Theo tiếng gọi của miền Nam ruột thịt, Đặng Thùy Trâm đã xung phong vào miền Nam chiến đấu.
Ngày 22/6/1970, bà ngã xuống khi còn rất trẻ, khi còn biết bao ước mơ, hoài bão chưa kịp dâng hiến cho đất nước.
Cuốn nhật ký của Đặng Thùy Trâm để lại sau khi hy sinh đã được Fredric Whitehurst, một lính Mỹ, tại chiến trường Đức Phổ, Quảng Ngãi định châm lửa đốt, sau khi thu được ở một trận càn quét. Khi đó, người thông dịch của ông đã cản: "Đừng đốt. Bản thân nó đã có lửa rồi!"...
Sau này, Nhật ký Đặng Thùy Trâm được xuất bản, tác phẩm đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho giới trẻ không chỉ của Việt Nam mà còn làm lay động trái tim của bao con người yêu chuộng tự do, hòa bình, bác ái trên thế giới.
Từ khi cuốn nhật ký được biết đến, đã có biết bao cuộc vận động, bao phong trào ý nghĩa được phát động để người trẻ hôm nay học tập và noi gương người con gái Hà Nội kiên cường, bất khuất.
