Chiều tối 21/5 (ngày 14/4 âm lịch), tại chùa Diệu Đế (đường Bạch Đằng, phường Gia Hội, thành phố Huế), Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tỉnh Thừa Thiên Huế cử hành nghi lễ Mộc dục (tắm Phật) và rước Phật từ ngôi cổ tự này lên Tổ đình Từ Đàm (phường Trường An, thành phố Huế).
Đây là một trong những nghi lễ chính, quan trọng nhất trong Tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 - Dương lịch 2024, nhằm kỷ niệm ngày đản sinh của Đức Từ phụ Thích Ca Mâu Ni, cầu nguyện Tổ quốc vinh quang, đạo pháp trường tồn, thế giới hòa bình, chúng sanh an lạc.
Đại diện Ban trị sự GHPGVN tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện nghi lễ Mộc dục (Ảnh: Vi Thảo).
Theo giáo lý nhà Phật, nghi lễ rước Phật bắt nguồn từ sự kiện lịch sử đoàn xa giá đưa Thái tử Tất Đạt Đa sơ sinh từ vườn Lâm Tỳ Ni trở về thành Ca Tỳ La Vệ, về sau được hàng đệ tử Phật tái hiện để tưởng niệm trong đại lễ Phật đản. 
Ở Việt Nam, từ thời Lý - Trần, lễ rước Phật và lễ tắm Phật được vua quan và dân chúng rất mực quan tâm và tổ chức trọng thể.
Lễ rước kim thân đức Phật từ chùa Diệu Đế lên Tổ đình Từ Đàm (Ảnh: Vi Thảo).
Tại Huế, năm 1935, lễ Phật đản do Hội Phật học tổ chức đầu tiên có quy mô lớn, quy tụ nhiều giới trong xã hội. Đoàn rước tượng Phật từ chùa Bảo Quốc về chùa Diệu Đế trong khung cảnh trang nghiêm đã làm cho Phật giáo Huế không ngừng phát triển.
Những năm qua, đại lễ Phật đản tại Thừa Thiên Huế được tổ chức quy mô, với nhiều hình thức, nổi bật nhất là lễ thắp sáng 7 hoa sen trên sông Hương, tượng trưng cho 7 bước chân của Phật và lễ rước Phật từ quốc tự Diệu Đế đến Tổ đình Từ Đàm, trở thành truyền thống sinh hoạt tín ngưỡng, tâm linh của Phật giáo.  
Hàng ngàn Phật tử, người dân Huế đứng dọc 2 bên đường chứng kiến lễ rước Phật (Ảnh: Vi Thảo).
Tôn đức Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự GHPGVN tỉnh Thừa Thiên Huế đã dâng cử hành nghi lễ cầu nguyện cho Tổ quốc vinh quang, đạo pháp trường tồn, thế giới hòa bình, chúng sanh an lạc. Tiếp đến là nghi lễ tắm Phật truyền thống.
Ngay sau lễ Mộc dục là lễ rước tôn tượng đức Phật sơ sinh từ chùa Diệu Đế đến Tổ đình Từ Đàm.
Cơn mưa nặng hạt kéo dài không ngăn được dòng người chứng kiến nghi lễ quan trọng trong Tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 - Dương lịch 2024 (Ảnh: Vi Thảo).
Tượng Phật được rước bằng xe hoa cùng các đoàn nghi lễ, nhạc trống và hàng ngàn phật tử nối hàng dọc đi theo lộ trình: từ chùa Diệu Đế thẳng đường Bạch Đằng, qua cầu Gia Hội, đường Trần Hưng Đạo, cầu Tràng Tiền, đường Lê Lợi, Điện Biên Phủ, Sư Liễu Quán và dừng tại Tổ đình Từ Đàm.
Tại Tổ đình Từ Đàm, tượng Phật sơ sinh được đặt tại lễ đài chính, nơi tổ chức lễ chính thức đại lễ Phật đản Phật lịch 2568 - Dương lịch 2024 vào sáng 22/5.
Khi đoàn rước Phật đi qua, sẽ có 1 đội chuyên đi phía sau để thu dọn vệ sinh, thể hiện nét đẹp của đạo phật xứ Huế (Ảnh: Vi Thảo).
Trong chiều 21/5, trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế có mưa. Tại thành phố Huế, cơn mưa khá nặng hạt và kéo dài trong nhiều giờ đồng hồ, nhưng không cản được dòng người từ khắp các địa phương đổ về tham dự lễ tắm và rước Phật.
