Truyền thông Trung Quốc cho biết, Cao Quân Vũ vừa trải qua ca phẫu thuật khối u kéo dài 12 tiếng. Gia đình cho biết ca phẫu thuật của Cao Quân Vũ thành công và nữ diễn viên đang được chăm sóc, theo dõi trong bệnh viện.
Ngôi sao nhí một thời của Trung Quốc - Cao Quân Vũ - thừa nhận mắc ung thư não hiếm gặp ở tuổi 23 (Ảnh: Sina).
Người nhà cho biết Cao Quân Vũ được chẩn đoán mắc bệnh u não hiếm gặp vào năm 2023. Sau khi phát hiện bệnh tình, cô quyết định tạm dừng việc học, nhập viện điều trị. 
Đầu năm 2024, Cao Quân Vũ dũng cảm tiết lộ về hành trình chữa bệnh, đăng ảnh xuống tóc để chuẩn bị cho ca phẫu thuật. Nữ diễn viên trẻ cho hay, cô luôn giữ tinh thần vui vẻ, lạc quan trong hành trình chữa bệnh.
"Tôi sẽ trở lại. Mọi người hãy chờ đợi tin tốt từ tôi", ngôi sao trẻ nói trước khi phẫu thuật. Cao Quân Vũ đã nhận được nhiều lời động viên từ khán giả hâm mộ. Mọi người cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tinh thần mạnh mẽ của nữ diễn viên.
Nữ diễn viên sinh năm 2001 được mệnh danh là sao nhí nổi tiếng nhất Trung Quốc. Từ khi mới 4 tuổi, Cao Quân Vũ đã tham gia đóng quảng cáo và nổi tiếng khắp Trung Quốc. Tuy nhiên, ở tuổi trưởng thành, cô không theo đuổi nghệ thuật mà quyết định theo học ở Đại học Truyền thông Trung Quốc. 
