Theo Sohu, vụ tai nạn xảy ra tại một sân khấu xiếc ở Hạ Môn (Trung Quốc). Theo nguồn tin, vụ việc xảy ra vào cuối tháng 4 nhưng phải tới đầu tháng 5, truyền thông mới đưa tin. 
Vụ tai nạn khi biểu diễn xiếc tại Hạ Môn (Trung Quốc) khiến một nữ nghệ sĩ tử vong, 2 người bị thương nặng (Ảnh: Sohu).
Một nhân chứng kể lại, trong lúc biểu diễn ballet trên không, dây cáp nâng 3 diễn viên đã bị đứt, khiến họ rơi từ trên cao xuống sàn sân khấu. Sau khi tai nạn xảy ra, các nhân viên đoàn xiếc đã lập tức dừng buổi biểu diễn, tiến hành sơ cứu và gọi xe cứu thương đưa 3 nữ diễn viên đến bệnh viện. 
Đáng tiếc, một trong 3 nữ diễn viên đã tử vong tại chỗ. 2 diễn viên còn lại bị thương nặng, gãy đốt sống thắt lưng. Hiện, tình trạng của 2 nữ diễn viên đã tốt hơn, họ đã qua cơn nguy kịch. 
Cảnh sát Trung Quốc cho biết nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Trong khi công ty chủ quản của 3 nữ diễn viên cam kết phối hợp với cơ quan điều tra, cam kết bồi thường cho gia đình các nữ nghệ sĩ. 
Hiệp hội Biểu diễn Nghệ thuật Trung Quốc lập tức kêu gọi các đơn vị tổ chức sự kiện tuân thủ các quy định an toàn để ngăn ngừa tai nạn trong lúc biểu diễn. Thời gian qua, các vụ tai nạn biểu diễn trong lĩnh vực xiếc, nhào lộn xảy ra liên tục ở Trung Quốc.
Tháng 4/2023, một nữ diễn viên xiếc cũng tử vong sau khi rơi từ độ cao 10m lúc đang biểu diễn cùng chồng. Tháng 2 vừa qua, một nữ diễn viên xiếc cũng gặp sự cố đứt dây đạo cụ và rơi từ trên không xuống đất trong lúc biểu diễn.
