Sau 2 năm kể từ khi vào vai Phương trong Hành trình công lý, Hồng Diễm trở lại màn ảnh với dạng nhân vật sở trường - người phụ nữ hiền lành, yếu đuối và không hạnh phúc trong hôn nhân - Ngân Hà ở Trạm cứu hộ trái tim. 
Đảm nhận vai diễn quen thuộc khiến Hồng Diễm tạo cho người xem cảm giác "nhàm chán", nhân vật của cô cũng nhận về không ít ý kiến trái chiều.
Trong 14 tập đầu của phim Trạm cứu hộ trái tim, Hồng Diễm bị nhận xét là "một màu", "nhạt nhòa", "không hợp vai", "không có sự đột phá"...
Hồng Diễm trong phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: VTV).
Tuy nhiên, ở những tập phát sóng gần đây, diễn biến của phim đã có những tình tiết cho thấy sự thay đổi bất ngờ của Ngân Hà.
Khán giả truyền hình theo dõi phim Trạm cứu hộ trái tim cũng rất chờ mong Ngân Hà của Hồng Diễm sẽ mạnh mẽ vực dậy, trả thù cho mình và gia đình sau khi cô đối diện với một loạt biến cố: Bố nằm viện rồi đi tù, chồng phản bội công ty mất trắng, giữa lúc đó cô lại phát hiện mình có bầu với Nghĩa (Quang Sự đóng).
Chia sẻ trong chương trình VTV Kết nối mới đây, Hồng Diễm cho biết, Ngân Hà sẽ "lột xác" và chắc chắn cô ấy sẽ đòi lại những gì mình đã mất. Tuy nhiên, theo Hồng Diễm, nhân vật Ngân Hà không thể ngay lập tức biến thành "siêu nhân mạnh mẽ" được.
"Nếu Ngân Hà biến ngay thành một siêu nhân mạnh mẽ thì tôi thấy nó sẽ không giống với đời thực. Chắc chắn hành trình của Ngân Hà - hành trình hồi phục vết thương và chữa lành vết thương, tìm được công bằng cho chính mình sẽ là quá trình đấu tranh và dài hơi.
Vì vậy, mong quý vị khán giả hãy theo dõi bộ phim để thấy Ngân Hà lấy lại những gì đã mất như thế nào", Hồng Diễm nói.
Hồng Diễm chia sẻ trong chương trình "VTV kết nối" (Video: VTV).
Sau những tập phim mới lên sóng, việc Ngân Hà đặt niềm tin quá lớn vào Nghĩa cũng khiến khán giả tranh luận sôi nổi: Người cảm thương nhưng kẻ lại bức xúc.
Trước những phản ứng trái chiều đó, Hồng Diễm giải thích: "Ngân Hà từ nhỏ đến lớn thiếu thốn tình cảm của người mẹ nên khi có bố và chồng yêu thương như vậy, cô ấy rất tin tưởng vào tình cảm đó. Khi một người đặt hết niềm tin vào ai đó thì khi phát hiện sự thật, họ chắc chắn sẽ rất sốc".
Hồng Diễm chia sẻ, cô đồng cảm với những bất bình, bức xúc ấy của khán giả. Tuy nhiên, là một người đồng hành cùng nhân vật, nữ diễn viên mong muốn khán giả có thể đặt mình vào hoàn cảnh của Ngân Hà để hiểu vì sao cô ấy có cách hành xử như vậy.
Hồng Diễm cũng cho biết, cảnh quay "lật bài ngửa" giữa Ngân Hà và Nghĩa chính là cảnh vất vả nhất về mặt tâm lý với cô.
"Điều sốc nhất là Ngân Hà lại nghe tất cả câu chuyện từ người chồng mình yêu thương và tin tưởng. Đó là điều đau khổ tột cùng của Ngân Hà. Trong hoàn cảnh đó của Ngân Hà, đó là đa chiều cảm xúc.
Tôi không biết những gì mình đã làm và phát sóng có thỏa mãn được người xem hay chưa nhưng đến giờ vẫn là phân đoạn khó với tôi", cô bộc bạch.
Ngược lại, cảnh quay Hồng Diễm thích nhất theo như nữ diễn viên chia sẻ là những phân đoạn giữa Ngân Hà với mẹ Lan (NSND Thu Hà) và bố Trường (NSƯT Phạm Cường).
Hồng Diễm cho biết, sau này sẽ có nhiều cảnh tình cảm giữa hai mẹ con khiến cô rất xúc động. Với cô, chính những tình yêu thương Ngân Hà nhận được sau này sẽ trở thành động lực giúp nhân vật vực dậy mạnh mẽ hơn.
Nhân vật Ngân Hà sẽ có màn "lột xác" đáng chú ý (Ảnh: VTV).
"Nhìn theo hướng tích cực, vai Ngân Hà dù gặp biến cố quá khủng khiếp trong hôn nhân nhưng Ngân Hà vẫn được sống trong tình yêu thương. Đó là tình yêu thương của bố, tình yêu thương của mẹ sau này và đặc biệt là tình yêu thương của những người bạn. Điều đó giúp cô ấy mạnh mẽ hơn và vực lại cuộc sống của mình, tìm lại công bằng cho mình", Hồng Diễm nói.
Chia sẻ về diễn biến tiếp theo của phim Trạm cứu hộ trái tim, Hồng Diễm tiết lộ, sau này tuyến nhân vật của Ngân Hà sẽ phát triển hơn. Biên kịch luôn hướng tới luật nhân quả, người xấu sẽ nhận kết cục không tốt đẹp.
Hồng Diễm thích những cảnh tình cảm của Ngân Hà với bố mẹ (Ảnh: VTV).
Nữ diễn viên cũng cho hay, nội dung bộ phim muốn truyền tải đó là mỗi người, mỗi nhân vật trong phim khi có vết thương đều cần thời gian để chữa lành, hồi phục. Khi xem đến cuối, khán giả sẽ hiểu vì sao phim có tên Trạm cứu hộ trái tim.
Với những trích đoạn chưa lên sóng của phim Trạm cứu hộ trái tim được VTV hé lộ, có thể thấy Ngân Hà đã "lột xác" mạnh mẽ và công khai đối đầu trực tiếp với Nghĩa và An Nhiên, khiến 2 người này rất sốc.
