Theo tờ Sina (Trung Quốc), Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ cố nán lại để tạo dáng, vẫy tay thu hút sự chú ý của phóng viên dù ống kính máy ảnh đều đã hạ xuống. Ngay lập tức, nhân viên của Ban Tổ chức tiến đến yêu cầu họ nhanh chóng rời đi.
Từ trái sang: Đồng Lệ Á, đạo diễn Quản Hổ, Lương Tranh tạo dáng trên thảm đỏ LHP Cannes 2024 (Ảnh: Cannes).
Sau đó, 3 nghệ sĩ di chuyển đến khu vực cầu thang thảm đỏ nhưng vẫn tiếp tục tạo dáng. Ngay cả khi đã đi đến trước cửa vào hội trường chính, Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ vẫn không có ý định di chuyển. Thành viên Ban Tổ chức phải ra hiệu cho họ rời đi để tránh ùn tắc. 
Thông tin về Đồng Lệ Á lập tức được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhận về nhiều bình luận. Khán giả bày tỏ sự thất vọng với nghệ sĩ. Một ý kiến viết trên Sohu: "Họ đều là ngôi sao có tiếng, tới tham dự một sự kiện quốc tế nhưng lại có cách hành xử thiếu tinh tế". 
Hiện, Đồng Lệ Á, Lương Tranh và đạo diễn Quản Hổ chưa lên tiếng về ồn ào quanh vụ việc tại Cannes 2024. Họ không phải là những nghệ sĩ đầu tiên của Trung Quốc bị nhắc nhở vì tạo dáng quá lâu, chiếm sự chú ý của truyền thông khi tham dự LHP Cannes. 
Đồng Lệ Á bị nhắc nhở rời khỏi thảm đỏ vì tạo dáng quá lâu (Ảnh: Sohu).
Các nghệ sĩ như Cảnh Điềm, Trương Hinh Dư, Dương Mịch, Kim Xảo Xảo, Vương Lệ Khôn... từng bị chỉ trích vì cố tình nán lại bất kể việc người của Ban Tổ chức có ý kiến.
Năm 2019, Cảnh Điềm từng bị nhân viên của Ban Tổ chức Cannes nhắc 3 lần để rời khỏi thảm đỏ. 
Nữ diễn viên Thi Dư Phi cũng bị nhắc nhở vì tạo dáng lâu và bị khán giả Trung Quốc chỉ trích vì làm xấu mặt quốc gia ở một sự kiện quốc tế. Sau đó, Thi Dư Phi bày tỏ, cô quá xúc động trong lần đầu tham dự sự kiện quốc tế nên quên giờ.
Năm 2012, Dương Mịch từng bị chỉ trích vì cố tình nán lại trên thảm đỏ để tạo dáng chụp hình dù được người của Ban Tổ chức nhắc nhở. Sau đó, người đẹp đôi co với bảo vệ của chương trình khiến hình ảnh trở nên xấu xí.
Trước sự chỉ trích dữ dội từ công chúng, đại diện của Dương Mịch thừa nhận nữ diễn viên đã có hành vi không phù hợp tại sự kiện lớn và xin lỗi công chúng.
Ngày 16/5 vừa qua, trong lễ khai mạc LHP Cannes 2024, TikToker mang một phần dòng máu Trung Quốc - Miles Moretti - cũng bị nhân viên an ninh nhắc nhở vì không chịu rời thảm đỏ. 
TikToker Miles Moretti tham dự LHP Cannes 2024 (Ảnh: Getty Images).
Bên cạnh bê bối bị nhắc khéo rời thảm đỏ, nghệ sĩ Trung Quốc cũng nhiều lần gây tranh cãi bởi những bộ trang phục hớ hênh khi tham dự LHP Cannes. Năm 2010, nữ diễn viên Lý Phi Nhi đối mặt với những lời chỉ trích vì được cho là cố tình tạo scandal tụt váy trên thảm đỏ để gây chú ý.
Theo QQ, LHP Cannes 2024 sẽ chứng kiến sự đổ bộ hùng hậu của các nghệ sĩ Trung Quốc sau thời gian dài. Ngoài Củng Lợi là khách mời danh dự, dàn sao Trung Quốc tham dự Cannes năm nay dự kiến có Đường Yên, Đồng Lệ Á, Lưu Đào, Quan Hiểu Đồng, Chung Sở Hi, Bành Vu Yến... và đoàn phim Tương Viên Lộng. 
Đoàn phim Tương Viên Lộng có sự tham gia của Chương Tử Di, Vương Truyền Quân, Dịch Dương Thiên Tỉ, Triệu Lệ Dĩnh, Lôi Giai Âm, Dương Mịch, Đại Bằng, Lý Hiện...
LHP Cannes được tổ chức thường niên từ năm 1946, là một trong ba liên hoan phim quốc tế lớn ở châu Âu và có sức ảnh hưởng lớn. Được góp mặt tại một sự kiện hoành tráng là ước mơ của nhiều nghệ sĩ châu Á, đặc biệt là các ngôi sao Trung Quốc. Đây là cơ hội để họ gặp gỡ, giao lưu và tìm kiếm những cơ hội lớn trong nghề. 
LHP Cannes 2024 diễn ra từ ngày 14/5 đến 25/5. Năm nay, LHP Cannes được dự đoán đón tiếp hơn 40.000 khách mời và các nhân vật nổi tiếng trong ngành điện ảnh, với khoảng 400 nhân viên an ninh được bố trí hỗ trợ sự kiện. 
