Ngày 2/5, truyền thông Trung Quốc đưa tin về bản di chúc được cho là của Châu Tinh Trì. Trong đó, hai nữ diễn viên Trương Bá Chi và Từ Kiều được cho là có tên trong di chúc của "vua hài". Thông tin này nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Hoa ngữ. 
Châu Tinh Trì được cho là đã lập di chúc (Ảnh: Sohu).
Châu Tinh Trì: Ngôi sao giàu có nhưng có lối sống khác biệt
Châu Tinh Trì là diễn viên, đạo diễn gạo cội của điện ảnh xứ hương cảng. Ông được truyền thông gọi là "vua hài châu Á" nhờ bộ sưu tập những bộ phim hài nức tiếng và được khán giả châu Á yêu thích như Đại thoại Tây Du Ký, Thần ăn, Đội bóng thiếu lâm, Tuyệt đỉnh Kungfu, Vua hài kịch...
Suốt thập niên 90, Châu Tinh Trì nhiều lần đứng đầu bảng xếp hạng nghệ sĩ có doanh thu cao nhất trong làng giải trí Hong Kong (Trung Quốc). 
Ông thành lập công ty riêng từ năm 1989 và tự sản xuất, đạo diễn các bộ phim của mình. Ông cũng được giới bất động sản gọi bằng tên "vua nhà đất" khi sở hữu vô số mảnh đất, biệt thự ở vị trí đắc địa tại Hong Kong (Trung Quốc). 
Tới năm 2018, truyền thông ước tính khối tài sản của Châu Tinh Trì lên tới 2,6 tỷ HKD (gần 8.400 tỷ đồng). Trái với khối tài sản đáng nể, Châu Tinh Trì lại có lối sống giản dị và tiết kiệm. Ông không sở hữu siêu xe, không dùng đồ hiệu, ít đi ăn hàng và sử dụng các phương tiện công cộng hay đi xe đạp. 
Trong quá khứ, Châu Tinh Trì từng có nhiều chuyện tình ồn ào với những người đẹp trong làng giải trí. Tuy nhiên, hiện tại, ông chấp nhận cuộc sống độc thân, quyết định không lập gia đình, không có con.
Châu Tinh Trì không lập gia đình, không có con (Ảnh: Sina).
Nam diễn viên từng thổ lộ, vì bản thân quá bận rộn sự nghiệp nên ông không có thời gian chăm chút chuyện tình cảm. Khi nghĩ đến việc lập gia đình, ông nhận ra mình không còn trẻ và còn ít cơ hội. Ngôi sao nổi tiếng quyết định sống một mình.
Từ năm 2020, có thông tin cho rằng, Châu Tinh Trì gặp khó khăn kinh tế, buộc phải thế chấp căn biệt thự cho ngân hàng. Nam diễn viên nổi tiếng cũng đối mặt với những vụ kiện ồn ào với đối tác hay bị đòi bồi thường. Song, theo tờ HK01, khối tài sản của "vua hài châu Á" vẫn rất đáng nể. 
Một số đồng nghiệp cho hay, tính cách lập dị của Châu Tinh Trì khiến các mối quan hệ của ông với các đồng nghiệp không kéo dài. Chỉ có Trương Bá Chi và Từ Kiều là những người đẹp hiếm hoi còn giữ quan hệ thân thiết với "vua hài" tới bây giờ. 
Châu Tinh Trì cùng 2 nghệ sĩ thân thiết Từ Kiều và Trương Bá Chi (Ảnh: Sinchew).
Từ Kiều là con nuôi của Châu Tinh Trì 
Từ Kiều (SN 1997) bắt đầu nổi tiếng khi được đạo diễn Châu Tinh Trì lựa chọn tham gia bộ phim Siêu khuyển thần thông (CJ7). Bộ phim xoay quanh cuộc sống kỳ lạ nhưng cũng rất ngọt ngào của hai cha con nhà nghèo. 
Phim trở thành tác phẩm thành công, thống lĩnh doanh thu phòng vé tại Trung Quốc và châu Á vào năm 2006. Vai diễn cũng mang về cho Từ Kiều nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá, trong đó có giải Diễn viên mới xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 28.
Được biết, để có vai diễn này, Từ Kiều đã vượt qua hơn 10.000 ứng viên. Sau đó, cô được Châu Tinh Trì nhận làm con nuôi, hết lòng yêu mến. 
Châu Tinh Trì và Từ Kiều trong "Siêu khuyển thần thông" (Ảnh: Sinchew).
Sau này, Từ Kiều ký hợp đồng với công ty Star Overseas của Châu Tinh Trì. Ngoài Siêu khuyển thần thông, cô còn tham gia vào các bộ phim ăn khách như Hoa Mộc Lan, Cảnh sát tương lai, Đêm đầy sao…
Năm 2015, nữ diễn viên trẻ bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân rằng, cô tạm dừng sự nghiệp đóng phim vì phát hiện một khối u trong cơ thể. May mắn, đây chỉ là một khối u lành tính nên sau một năm điều trị, sức khỏe và bệnh tình của Từ Kiều thuyên giảm.
Khi bình phục, Từ Kiều trở lại đóng phim và ghi danh vào một trường nghệ thuật. Nữ diễn viên trẻ thử sức với công việc kinh doanh thời trang trên mạng. Cô gái trẻ còn duy trì đam mê cosplay (hóa trang) các nhân vật truyện tranh, hoạt hình và nổi tiếng trong giới.
Theo truyền thông Hong Kong, sắp tới, Từ Kiều được cho là sẽ góp mặt trong dự án Đội bóng nữ thiếu lâm phiên bản mới do Châu Tinh Trì sản xuất. Nói về cha nuôi của mình, Từ Kiều luôn dành những lời ngọt ngào và sự biết ơn. 
Từ Kiều trở nên xinh đẹp và quyến rũ khi trưởng thành (Ảnh: Weibo).
Trương Bá Chi xem Châu Tinh Trì như ân nhân 
Trương Bá Chi cũng là người đẹp hiếm hoi còn giữ quan hệ với Châu Tinh Trì sau khi rạn nứt tình cảm. Năm 17 tuổi, Trương Bá Chi gia nhập giới giải trí Hong Kong (Trung Quốc). Sau thời gian làm người mẫu, cô lọt vào "mắt xanh" của Châu Tinh Trì và nhận vai Liễu Phiêu Phiêu trong bộ phim ăn khách Vua hài kịch (1998).
Vua hài kịch trở thành một trong những bộ phim bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất và nổi tiếng của Bá Chi. Tuy nhiên, khi nổi tiếng, Trương Bá Chi vướng tin đồn rạn nứt tình cảm với Châu Tinh Trì, bị đàn anh từ mặt. 
Châu Tinh Trì và Trương Bá Chi trong "Vua hài kịch 1" (Ảnh: Sinchew).
Sau nhiều năm, sự hiểu lầm giữa hai người được hóa giải. Năm 2001, Trương Bá Chi xuất hiện với tư cách khách mời mà không cần cát-xê trong dự án Đội bóng thiếu lâm của Châu Tinh Trì.
Năm 2010, cô tham gia hát nhạc phim hoạt hình CJ7 Love the Earth do Châu Tinh Trì đầu tư. Cô còn đưa con trai tới ủng hộ bộ phim trong ngày phim ra mắt. 
Cuối năm 2018, Trương Bá Chi sinh đứa con thứ ba và không tiết lộ danh tính cha của đứa trẻ. Nữ diễn viên phải đối mặt với nhiều tin đồn thất thiệt. Thời điểm này, Châu Tinh Trì động viên cô và đề nghị cô trở lại đóng phim.
Trong ngày ra mắt bộ phim Vua hài kịch 2 vào năm 2019, Trương Bá Chi tới chúc mừng đàn anh và ôm Châu Tinh Trì. Họ cùng ôn lại những kỷ niệm khi tham gia Vua hài kịch 1. Nữ diễn viên xinh đẹp đích thân phủ nhận việc hai người bất hòa và khẳng định, Châu Tinh Trì là ân nhân của mình. 
