Nhân kỷ niệm 78 năm Cách mạng Tháng Tám và ngày Quốc khánh 2/9 (2/9/1945-2/9/2023), nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung kết hợp ca sĩ Duyên Quỳnh ra mắt ca khúc "Làm theo di chúc thiêng liêng", nhằm tưởng nhớ công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đây cũng là bài hát nằm trong album về chủ đề tình yêu quê hương đất nước mà Nguyễn Văn Chung dự định ra mắt khán giả trong thời gian tới. Ca khúc được nhạc sĩ sáng tác vào năm 2022 với ca từ hùng hồn, giàu tính biểu tượng, thể hiện niềm tự hào đối với lịch sử hào hùng của dân tộc.
Với ca khúc này, Nguyễn Văn Chung đã chọn Duyên Quỳnh thể hiện. Vốn là giọng ca được đào tạo bài bản ở Nhạc viện TPHCM và từng thử sức nhiều thể loại âm nhạc khác nhau, nữ ca sĩ quê Đắk Lắk không gặp quá nhiều khó khăn khi thể hiện bài hát.
Ca sĩ Duyên Quỳnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Duyên Quỳnh tiết lộ dù không phải sở trường nhưng cô luôn mong muốn cất cao tiếng hát ca ngợi đất nước, quê hương và lan tỏa tình yêu này đến những khán giả trẻ.
Trong MV lần này, Duyên Quỳnh mặc áo dài truyền thống, xuất hiện tại những địa điểm nổi tiếng ở TPHCM, tự hào cất tiếng hát lan tỏa thông điệp tích cực, kêu gọi mọi người chung tay xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
"Đây là dòng nhạc tôi từng được học khi ở Nhạc viện. Cái khó ở đây là tôi và anh Nguyễn Văn Chung muốn mang dòng nhạc này đến gần hơn với giới trẻ nên bản phối và cách thể hiện cũng phải sáng tạo, song vẫn giữ được tinh thần tự hào dân tộc", nữ ca sĩ nói.
Duyên Quỳnh thướt tha với áo dài (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Duyên Quỳnh cho biết trong quá trình thu âm, cô không gặp nhiều khó khăn mà dành trọn vẹn cảm xúc cho bài hát. Đến khi nghe lại bản demo, nữ ca sĩ không khỏi xúc động, bật khóc. 
Về phía Nguyễn Văn Chung, anh bất ngờ khi giọng hát của Duyên Quỳnh khá phù hợp với ca khúc "Làm theo di chúc thiêng liêng". Nhạc sĩ hy vọng đây sẽ là món quà dành tặng cho khán giả trong dịp lễ đặc biệt này.
