Lễ trao giải Baeksang 2024 vừa khép lại hôm 7/5. Đây là sự kiện thường niên của làng giải trí xứ Hàn nhằm tôn vinh những tác phẩm, các cá nhân xuất sắc trong một năm. Tuy nhiên, mùa giải năm nay cũng đối mặt với nhiều thị phi và gây tranh cãi. 
Một cảnh trong "Người yêu dấu" (Ảnh: Naver).
Trong đó, giải thưởng Phim truyền hình hay nhất được trao cho bộ phim truyền hình cổ trang Người yêu dấu (My Dearest). Phim được đánh giá là một trong những dự án truyền hình chất lượng trong năm 2023 của làng giải trí xứ Hàn. 
Tuy nhiên, theo phần lớn ý kiến của khán giả, phim đối mặt với nghi vấn đạo nhái nên việc Người yêu dấu được tôn vinh là chưa thực sự xứng đáng. Có được chiến thắng, Người yêu dấu đã vượt qua Moving, Revenant...
Ngoài giải thưởng Phim truyền hình hay nhất, Người yêu dấu còn có thêm giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc dành cho Nam Goong Min. Anh đã vượt qua tài tử Kim Soo Hyun của Nữ hoàng nước mắt để giành giải thưởng này. 
Hiện, làn sóng phản đối giải thưởng dành cho Người yêu dấu đang dâng cao tại Hàn Quốc. Trên một diễn đàn có tiếng của Hàn Quốc, chủ đề nhận giải của bộ phim Người yêu dấu nhận được 51.000 lượt người đọc. 
Người yêu dấu do Nam Goong Min và Ahn Eun Jin đóng chính. Phim vướng nghi vấn "đạo nhái" bộ phim kinh điển Cuốn theo chiều gió. Trong đó, khán giả chỉ ra nhiều chi tiết, nhân vật giống hệt Cuốn theo chiều gió. 
Gil Chae (Ahn Eun Jin đóng) được giới thiệu là tiểu thư nhà giàu, chuyên tán tỉnh và chơi đùa tình cảm với các chàng trai. Nhân vật này khá giống Scarlett của Cuốn theo chiều gió. Gil Chae cũng yêu đơn phương một chàng trai nhưng không được anh ta đáp lại. 
"Cuốn theo chiều gió" là tác phẩm điện ảnh kinh điển (Ảnh: News).
Nam chính Jang Hyun (Nam Goong Min đóng) là một người sống tích cực, vui vẻ, không coi trọng hôn nhân nhưng yêu Gil Chae say đắm từ cái nhìn đầu tiên. Nhân vật này được nhận xét giống Rhett trong Cuốn theo chiều gió. 
Nhiều chi tiết xây dựng trong phim như bối cảnh chiến tranh của Người yêu dấu cũng được xem là học hỏi từ Cuốn theo chiều gió. Trước cáo buộc đạo nhái Cuốn theo chiều gió, biên kịch của phim chia sẻ với tờ Sports Chosun, cô đã tiếp cận Cuốn theo chiều gió và dùng nó làm tư liệu để diễn giải câu chuyện tình trong Người yêu dấu.
"Khi bắt tay thực hiện một bộ phim lãng mạn thời chiến, tôi cảm thấy rất áp lực. Tôi đã chủ động tiếp cận Cuốn theo chiều gió để giúp phim nhẹ nhàng và lãng mạn.
Nói tới Cuốn theo chiều gió, mọi người không nhớ tới yếu tố chiến tranh mà họ sẽ nhớ đến chuyện tình lãng mạn của Scarlett và Rhett. Tôi không muốn giấu việc mình học hỏi Cuốn theo chiều gió", biên kịch của Người yêu dấu nói. 
