Xuân Định K.Y (tên thật là Xuân Định), xuất thân từ một cậu bé nhà nông ở Thừa Thiên Huế. Nam ca sĩ sinh năm 2000 tiết lộ từng phải nghỉ học cao đẳng vì gia đình không đủ tiền trang trải. Khi ấy, anh phải làm nhiều công việc như dọn công trình thi công, phục vụ quán ăn... để có thu nhập.
Nam ca sĩ được nhiều người biết đến khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol 2023 và lọt top 5.
Xuân Định K.Y vừa ra mắt MV đầu tay (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngôi thứ ba là ca khúc do Xuân Định K.Y sáng tác và lần đầu giới thiệu tại vòng sơ khảo cuộc thi Vietnam Idol. Thời điểm đó, ca khúc nhận được sự chú ý của giới trẻ nhờ giai điệu dễ nghe, ấm áp cùng lời nhạc tình cảm. Ca khúc cũng đã giúp Xuân Định K.Y xuất sắc giành được tấm vé vàng thuyết phục từ các ban giám khảo kỳ cựu.
Chính vì thế, nam ca sĩ quyết định chọn ca khúc này để thực hiện MV đầu tay, mở đầu cho chuỗi hoạt động nghệ thuật sôi nổi trong năm 2024.
Xuân Định K.Y chia sẻ rằng,  để thực hiện MV lần này anh đã dùng toàn bộ số tiền tích cóp để mang lại chất lượng tốt nhất cho sản phẩm âm nhạc. Ca khúc được phối lại mới mẻ hơn.
Ngôi thứ ba được Xuân Định K.Y hợp tác cùng rapper DT Tập Rap, người bạn thân thiết từ khi cả hai là thí sinh của cuộc thi Vietnam Idol 2023 và Rap Việt 2024. Hai người yêu quý nhau như anh em và đã có lời hứa "chắc chắn trong tương lai sẽ làm một sản phẩm kết hợp bùng cháy và mong ước được thật nhiều khán giả yêu thương và đón nhận".
Trong một lần phỏng vấn tại thời điểm quay MV, rapper DT Tập Rap cũng chia sẻ là rất quý Xuân Định K.Y bởi vì tài năng và đặc biệt là sự hiếu thảo của anh với gia đình.
Hình ảnh trong MV "Ngôi thứ ba" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ thêm về kỷ niệm đáng nhớ khi thực hiện dự án đầu tay này, Xuân Định K.Y tiết lộ: "Bất ngờ và xúc động nhất là bố mẹ tôi bỏ mặc sự nắng nôi vì thời tiết cực đoan ở Sài Gòn mà đến phim trường ủng hộ con trai, theo dõi từng cảnh quay và tận mắt chứng kiến nỗ lực của mình"...
