Tâm trí và bộ não là những lãnh địa mà khoa học chỉ mới nghiên cứu được một phần rất nhỏ. Cuối thế kỷ 19, chỉ có những triết gia mới quan tâm tìm hiểu "tâm trí", nhiều người còn đánh đồng tâm trí với linh hồn, vượt xa khỏi sự hiểu biết.
Những nghiên cứu tâm lý học đi từ những vấp váp và chệch hướng ban đầu, đến khi dần dần phát triển thành một ngành khoa học thực nghiệm có trật tự rõ ràng. 
Trong bối cảnh ngành tâm lý học tại Việt Nam còn non trẻ, các cơ sở thăm khám và điều trị bệnh tâm lý, tâm thần chưa nhiều và chi phí tư vấn tâm lý thường rất cao, Nhà xuất bản Trẻ ra mắt bộ sách Tâm lý học toàn thư gồm 6 cuốn, bìa mềm, độ dày vừa phải, dễ sử dụng. 
6 cuốn sách có nội dung độc lập, có thể đọc riêng không ảnh hưởng. Nhóm tác giả của bộ sách là những chuyên gia xuất sắc từ nhiều quốc gia.
Bộ sách về tâm lý học do Nhà xuất bản Trẻ phát hành (Ảnh: NXB Trẻ).
Lịch sử tâm lý học khái quát quá trình phát triển của ngành tâm lý học trong lịch sử và các lĩnh vực nghiên cứu khoa học riêng biệt, sự phân nhánh thành nhiều trường phái tư tưởng.
Cuốn sách cũng đề cập đến ảnh hưởng của tiến bộ khoa học nói chung, sự tác động của các nghiên cứu mới trong các nền văn hóa ngoài phương Tây.
Bộ não và Tâm trí phân tích mối liên hệ giữa bộ não và tâm trí và hoạt động của não bộ. Lịch sử ngành thần kinh học, nghiên cứu về sinh lý học não bộ và mối liên hệ đến các chức năng, ví dụ như tư duy.
Sách cũng phân tích bản chất của ý thức, cách thức hệ thống các giác quan hoạt động để chuyển tải những gì con người cảm nhận.
Đặc biệt chương về Trí tuệ nhân tạo phân tích liệu máy móc có thể tư duy như con người được không.
Tư duy và Hiểu biết bàn về cách bộ não xử lý, lưu trữ và truy xuất các dữ liệu đã tiếp nhận.
Tác phẩm này đề cập quá trình nhận thức mà con người và các động vật khác có sự tương tự, ví dụ như lối học tập liên tưởng, các quá trình chỉ có ở nhân loại, ví dụ như việc xử lý ngôn ngữ.
Tâm lý học Phát triển bàn về các thay đổi trong quá trình phát triển tâm lý con người, từ khi mới sinh, thời thơ ấu, đến khi già lão; sự phát triển tâm lý xã hội và cảm xúc, cũng như cách vun bồi cho quá trình phát triển đó.
Cuốn sách điểm qua các lý thuyết về phát triển tâm lý xã hội và phát triển trí tuệ, đặc biệt là thuyết của Jean Piaget và Lev Vygotsky.
Tâm lý học Xã hội phân tích con người như những cá nhân độc lập cũng như một động vật có tính xã hội.
Tập này bàn đến các quan điểm về nhân cách, trí tuệ và cách con người kết nối, giao tiếp lẫn nhau và giao tiếp trong xã hội, cách thành lập các nhóm xã hội.
Tâm lý học bất thường đặt ra câu hỏi: Thế nào là "bất thường?".
Tập này trình bày số lượng và các dạng bất thường nào bị coi là rối loạn tâm thần và các số liệu cùng định nghĩa đó thay đổi theo thời gian như thế nào, đi sâu phân tích một số dạng rối loạn tâm lý và nguyên nhân gây ra.
Tác phẩm cũng trình bày các chẩn đoán và cách điều trị một số rối loạn, bao gồm cả phương pháp trị liệu tâm lý; các vấn đề xã hội có mối liên quan đến những bất thường tâm lý này và cách xã hội đối xử với người có bệnh lý tâm thần.
Nhiều người mắc bệnh tâm lý dù bên ngoài có vẻ bình thường (Ảnh minh họa).
Trong những năm gần đây, những thuật ngữ như "rối loạn lo âu", "trầm cảm", "tâm thần phân liệt", "tăng động giảm chú ý"... đã xuất hiện nhiều hơn, đẩy quan niệm của đám đông sang một thái cực khác: Từ lo sợ quá mức đến coi nhẹ, cho rằng những người có vấn đề tâm lý thực ra chỉ "làm quá".
Trong xã hội hiện đại, bất cứ ai đều có thể phát sinh vấn đề tâm lý, tâm thần, mà nguyên nhân do gene hoặc tác động bên ngoài.
Những người xung quanh có thể đang có bệnh tâm lý, dù họ vẫn làm việc và sinh hoạt có vẻ bình thường.
Tiến sĩ Phạm Toàn, nguyên là Trưởng khoa tâm lý trị liệu Trung tâm sức khỏe tâm thần Hamilton Madison New York (Mỹ), đánh giá đây là bộ sách "cần thiết cho giáo viên và sinh viên ngành tâm lý học". 
