Ngày 25/3, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng cho biết đã có văn bản trả lời Công ty Cổ phần truyền thông Vinaart và Công ty cổ phần Công nghệ Truyền hình Việt Nam Trực Tuyến TVO về việc chưa xem xét cấp phép tổ chức 2 cuộc thi hoa hậu do các công ty này đăng cai.
Theo cơ quan chức năng, tỉnh Lâm Đồng hoan nghênh, đánh giá cao việc các doanh nghiệp lựa chọn, tin tưởng Đà Lạt là nơi tổ chức cuộc thi.
2 doanh nghiệp tại TPHCM xin cấp phép tổ chức 2 cuộc thi hoa hậu tại Đà Lạt (Ảnh: Đặng Dương).
Tuy nhiên, từ nay đến cuối năm 2024, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật lớn và kỷ niệm các sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, địa phương.
Do đó, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng đề xuất UBND tỉnh Lâm Đồng chưa xem xét việc tổ chức cuộc thi.
Trước đó, Công ty cổ phần Truyền thông Vinaart đề xuất tổ chức vòng bán kết và tài năng; vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân toàn năng Việt Nam năm 2024 tại thành phố Đà Lạt.
Dự kiến cuộc thi này sẽ diễn ra từ tháng 4 đến cuối tháng 5 tại một số địa điểm nổi tiếng của thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng. Đối tượng của cuộc thi này là nữ doanh nhân có quốc tịch Việt Nam, độ tuổi từ 25 đến 59 tuổi.
Ngoài Công ty cổ phần Truyền thông Vinaart, Công ty cổ phần Công nghệ Truyền hình Việt Nam Trực Tuyến TVO (Công ty TVO) đề nghị tổ chức cuộc thi Người đẹp Tây Nguyên. Dự kiến cuộc thi sẽ diễn ra ngày 15-21/9, tại thành phố Đà Lạt
