Thành công là điều ai cũng mong muốn nhưng để gặt hái được chúng thì mỗi người cần phải học cách thay đổi chính bản thân mình. Bài viết dưới đây là những chia sẻ chân thật, thú vị của Tony Robbins, một tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy nhất nước Mỹ, nhà từ thiện và đồng thời là một trong những diễn giả hàng đầu về việc truyền cảm hứng và phát triển tiềm năng của của con người.
Tony Robbins đã từng cô đơn, buồn nản
Năm 1980, tôi là một chàng thanh niên 20 tuổi, lúc nào cũng cảm thấy cô đơn và buồn nản, gần như không có nguồn thu nhập nào, không được ai tư vấn, không có những người bạn thành công và nhiều kinh nghiệm, không có mục tiêu rõ ràng. Tôi còn hậu đậu và béo ú nữa.
Nhưng chỉ trong vài năm ngắn ngủi, tôi đã khám phá ra nguồn sức mạnh có thể thay đổi hầu hết mọi mặt cuộc đời tôi. Đó chính là phương tiện mà tôi sử dụng để nâng cao lòng tự tin và nhờ đó cải thiện khả năng hành động để tạo ra những kết quả trông thấy.
Bằng chứng là tôi đã lấy lại khả năng kiểm soát thể trạng; loại bỏ vĩnh viễn hơn 15 cân trọng lượng thừa; làm quen với người phụ nữ trong mơ, cưới nàng và gây dựng một gia đình như mơ ước.
Tony Robbins là một diễn giả nổi tiếng trên thế giới.
Tôi cũng dùng sức mạnh ấy để gia tăng thu nhập từ mức đủ sống lên tới hơn 1 triệu USD/năm. Nó giúp tôi chuyển từ căn hộ bé xíu (nơi tôi phải rửa chén trong bồn tắm vì không có nhà bếp) tới ngôi nhà hiện tại là biệt thự Del Mar. Sự đổi thay ngoạn mục này đã giúp tôi rũ bỏ cảm giác cô độc và vô dụng để trải nghiệm cảm giác thoải mái, dễ chịu vì có được những cơ hội mới mẻ và đặc biệt là được đóng góp điều gì đó cho hàng triệu người trên khắp thế giới.
Đây cũng là sức mạnh mà tôi đang tiếp tục sử dụng hàng ngày trong cuộc sống để định hình nên vận mệnh của đời mình.
Thay đổi từ cách kiểm soát thói quen hành động
Trong cuốn sách Unlimited Power, tôi đã nêu rõ một điều rằng cách thức hiệu quả nhất để tự quyết định đời mình là tự chúng ta phải hành động. Trong cùng một hoàn cảnh, những hành động khác biệt mang lại những kết quả khác biệt. 
Xét về bản chất, nếu chúng ta muốn định hướng cho cuộc đời mình, chúng ta phải kiểm soát thói quen hành động. Không phải những hành động nhất thời sẽ định hình nên cuộc đời ta, mà chính là những hành động được thực hiện một cách kiên trì, nhất quán. Một loạt những câu hỏi được đặt ra. Vậy thì điều gì quyết định hành động của ta, và theo đó quyết định con người ta? Mục tiêu tối thượng của ta trong cuộc sống là gì? Đâu mới là cội nguồn của hành động? 
Hiển nhiên lời giải đáp là những gì mà tôi đã ám chỉ ngay từ đầu: sức mạnh của quyết định. Mọi điều ta gặp phải trong đời, trong đó gồm cả những điều khiến ta run sợ và những khó khăn ta vấp phải, đều bắt đầu bằng một quyết định. Tôi tin rằng vận mệnh được hình thành ngay trong lúc chúng ta đưa ra quyết định. Những quyết định bạn xác lập bây giờ sẽ chi phối cảm nhận của bạn hôm nay, cũng như “nhào nặn” nên con người bạn trong tương lai.
Chính những quyết định của chúng ta, chứ không phải do điều kiện sống, xác lập vận mệnh của chúng ta. Có những người được sinh ra trong điều kiện vô cùng thuận lợi, họ có lợi thế về mặt di truyền, môi trường sống, thân thế, hay các mối quan hệ. Nhưng cũng có những người có thể vượt lên những điều kiện sống hạn chế nhờ biết đưa ra những quyết định đột phá. Họ trở thành điển hình minh chứng cho sức mạnh không giới hạn của tinh thần con người.
Đơn giản là bắt đầu ngay từ hôm nay, hãy đưa ra quyết định ta sẽ sống thế nào trong tương lai. Không xác định được mình sẽ sống ra sao thì đấy cũng là một… xác định, phải không? Nghĩa là bạn xác định để cho hoàn cảnh xung quanh đưa đẩy thay vì tự quyết lấy vận mệnh của mình. Cả cuộc đời tôi đã thay đổi chỉ trong một ngày. Đó là vào cái ngày tôi xác định rõ mình mong muốn đạt được điều gì và trở thành người như thế nào. Tuy chỉ là một sự khác biệt nhỏ nhưng lại là điểm mấu chốt.
Hãy suy nghĩ một chút. Có gì khác nhau giữa việc thích một điều và cam kết thực hiện điều đó? Chắc chắn là rất khác! “Ôi, tôi muốn kiếm thêm tiền lắm chứ!”, “Tôi muốn gần gũi hơn với đám trẻ nhà tôi”, hay “Tôi rất muốn thay đổi thế giới”… thì không phải là lời cam kết. Đó chỉ đơn thuần là sự ưa thích suông! 
Sức mạnh của quyết định này sẽ giúp loại bỏ thói quen bào chữa và theo đó thay đổi ngay lập tức mọi khía cạnh trong cuộc sống, chẳng hạn như: cải thiện mối quan hệ, môi trường làm việc, tình trạng sức khỏe, thu nhập và trạng thái cảm xúc của bạn. Điều này góp phần khơi nguồn cho sự thay đổi trong phạm vi cá nhân, gia đình, cộng đồng, xã hội, và cả thế giới.
Hằng Nguyễn
