Chiều 13/5 tại Hà Nội, Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) phát động Festival Mỹ thuật trẻ lần thứ 7 năm 2024.
Toàn cảnh lễ phát động "Festival Mỹ thuật trẻ lần thứ 7 năm 2024" chiều 13/5 (Ảnh: Lạc Thành).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, nhấn mạnh Festival Mỹ thuật trẻ là hoạt động được Bộ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức định kỳ 2 năm/lần, thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với nền mỹ thuật Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc nói chung và các họa sĩ, nhà điêu khắc, nghệ sĩ trẻ Việt Nam nói riêng.
Ban Tổ chức Festival Mỹ thuật trẻ cũng chia sẻ, ở một số cuộc thi gần đây, số lượng các tác phẩm sắp đặt, trình diễn gửi về không nhiều. 
"Các nghệ sĩ không bị thu hút bởi loại hình này do nó không còn mới ở Việt Nam nữa. Thứ hai là giai đoạn vừa qua, mỹ thuật bị tác động bởi hoàn cảnh như dịch bệnh, kinh tế giảm sút. Với nhiều nghệ sĩ trẻ, điều kiện vật chất chưa tốt, họ vẫn phải vừa làm nghề vừa kiếm sống nên không mặn mà với những tác phẩm sắp đặt nữa", đại diện Ban Tổ chức Festival lý giải.
Nhà phê bình mỹ thuật Mai Thị Ngọc Oanh - Phó chủ tịch thường trực Hội Mỹ thuật Việt Nam - cho biết, thường người trẻ có suy nghĩ trẻ và có những tác phẩm rất tươi mới, mang lại cho khán giả một cảm xúc mới lạ. Bà hy vọng festival lần này sẽ có những tác phẩm mới mang phong cách trẻ trung hơn.
"Với tác phẩm cụ thể, chúng tôi sẽ dễ nói hơn, nhưng nhìn trẻ hay không là sự cảm nhận trong từng tác phẩm", bà Oanh nói.
Theo đó, Festival Mỹ thuật trẻ lần thứ 7 dành cho các họa sĩ, nhà điêu khắc, nghệ sĩ độ tuổi từ 18 đến 35, là công dân Việt nam ở trong nước và người Việt Nam sống ở nước ngoài.
Tác phẩm tham gia sáng tác đề tài tự do. Ban Tổ chức khuyến khích tác phẩm có tính nhân văn, hướng thiện, phản ánh tích cực đời sống xã hội đương đại; tác phẩm sáng tác về các nhân vật và sự kiện lịch sử của đất nước.
Mỗi tác giả được gửi tham gia tối đa 3 tác phẩm hoặc bộ tác phẩm. Tác phẩm phải được sáng tác mới trong 2 năm (2023 và 2024), chưa gửi tham gia các sự kiện mỹ thuật có quy mô toàn quốc do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch tổ chức.
Tác phẩm tham gia ở các loại hình nghệ thuật hội họa, đồ họa, điêu khắc, nghệ thuật sắp đặt (installation art), nghệ thuật trình diễn (performance art), nghệ thuật hình ảnh động (video art) và các hình thức nghệ thuật đương đại khác.
Hoạt động Festival và triển lãm tác phẩm diễn ra vào tháng 10 và tháng 11 tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (Hà Nội).
Ban Tổ chức sẽ trao 3 giải Nhất, 6 giải Nhì, 9 giải Ba, 10 giải Khuyến khích và giải thưởng cho các tác phẩm là đồ án tốt nghiệp của các trường mỹ thuật, cùng nhiều giải thưởng của các cơ quan, đơn vị, tổ chức khác.
