Tập 12 phim Trạm cứu hộ trái tim gây cảm xúc mạnh với khán giả khi Nghĩa (Quang Sự) lộ bộ mặt thật với Ngân Hà (Hồng Diễm). Theo đó, sau nhiều năm tháng sống trong vỏ bọc rể hiền, chồng tốt, Nghĩa giờ đây đã chính thức trở mặt báo thù.
Trong phân cảnh này, diễn xuất của Quang Sự vừa thể hiện sự đểu giả, vừa biến thái, có chút điên loạn vì hận thù mù quáng.
Trên fanpage VTV Giải trí, trích đoạn này thu về gần 3.000 lượt bình luận của khán giả. Thế nhưng đáng chú ý là bên cạnh những bình luận khen ngợi Hồng Diễm, Quang Sự thì cũng có nhiều bình luận chê bai.
Có người cho rằng, Quang Sự diễn cảnh này chưa đạt, thậm chí gây cười. Đài từ, biểu cảm của Quang Sự gồng gượng, thiếu tự nhiên. Ở những phân cảnh kịch tính, đòi hỏi cao về mặt diễn xuất của nhân vật, Quang Sự chưa làm hài lòng người xem bởi vẻ mặt "đơ", khó lột tả cảm xúc.
Mới đây, VTV đưa ra clip Lương Thu Trang và Quang Sự đã cùng ngồi xem trích đoạn này. Quang Sự thừa nhận nhân vật mình đóng quá khốn nạn.
"Khó thở quá, dã man thật, nếu mình là Ngân Hà thì quá sức tưởng tượng thật. Bản thân tôi cũng thấy không thông cảm được cho Nghĩa ở giai đoạn này nhưng chắc phải có lý do thì Nghĩa mới làm như vậy", Quang Sự chia sẻ.
Còn Lương Thu Trang, người thủ vai An Nhiên trong phim, tỏ rõ sự bất ngờ khi lần đầu được xem trích đoạn phim với diễn xuất lên đồng của 2 đồng nghiệp.
Cô nói: "Xem đoạn này thương Ngân Hà kinh khủng, công bố sự thật vào ngày sinh nhật của vợ, khi bố đang nằm viện là một sự nhẫn tâm. Tôi hy vọng về sau các tuyến nhân vật sẽ được lý giải, hy vọng khán giả sẽ ủng hộ đoàn phim".
Phân cảnh này cũng thể hiện tài năng trong diễn xuất của Hồng Diễm (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó tại họp báo ra mắt phim, Quang Sự cũng tiết lộ Nghĩa sẽ là "một vai diễn sóng gió" của anh.
"Không ai bắt giảm cân nhưng tôi tự giảm 5kg để vào vai Nghĩa. Tôi cũng phải để tóc dài, vuốt keo/sáp theo tạo hình của nhân vật. Vai diễn càng có tâm lý phức tạp, tôi càng thích", Quang Sự nói.
Nam diễn viên chia sẻ thêm, đây là vai diễn quan trọng với anh. Mỗi lần xuất hiện, anh đều mong vai diễn của mình có một màu sắc mới.
"Dưới góc nhìn của tôi, tất cả vai diễn đều đại diện cho những con người bình thường trong xã hội. Đã là con người thì sẽ có mặt tốt, mặt xấu. Mỗi người sẽ tùy vào bối cảnh, môi trường, điều kiện cụ thể mà tính cách theo hướng nào", anh lý giải về những vai diễn của mình.
Nam diễn viên đã giảm 5kg để đóng vai Nghĩa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quang Sự cũng cho hay, khi nhận những lời nhận xét, khen chê của khán giả, anh bình tâm đón nhận để diễn tốt hơn nữa. 
