Chương trình Thiên thai sẽ diễn ra tối 27/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với những tuyệt khúc bất hủ của các nhạc sĩ Văn Cao, Đoàn Chuẩn - Từ Linh.
Trước đêm diễn, nhạc sĩ Đoàn Đính - con trai nhạc sĩ Đoàn Chuẩn - chia sẻ cùng ê-kíp về bút danh cũng như giai thoại phía sau một số sáng tác của cố nhạc sĩ.
Trong hầu hết các sáng tác của mình, nhạc sĩ Đoàn Chuẩn thường ký bút danh Đoàn Chuẩn - Từ Linh. Về cái tên Đoàn Chuẩn - Từ Linh có rất nhiều giai thoại. Có người cho rằng, Từ Linh là người bạn tri kỷ của Đoàn Chuẩn, người viết nhạc, người viết lời và ký tên chung.
Nhạc sĩ Đoàn Đính hé lộ những giai thoại, chuyện tình đằng sau những sáng tác của bố, cố nhạc sĩ Đoàn Chuẩn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tuy nhiên, nhạc sĩ Đoàn Đính lại đưa ra một luận điểm khác: "Một lần, nhạc sĩ Guitar Văn Vượng có nói với tôi: "Đính ơi, bố em nói với anh, "Từ Linh" là tên đầu tên cuối của chữ Thanh Hằng (T-H)". Thanh Hằng là người con gái ông yêu sâu đậm, có thể ông đã dùng cách đó hợp thức hóa tên người yêu.
Những chuyện đó bố tôi không nói với tôi. Nhưng dù sao, Đoàn Chuẩn - Từ Linh đã là cái tên rất đẹp rồi, mọi người đừng đi sâu tìm Đoàn Chuẩn là ai, Từ Linh là ai nữa. Bố chỉ nói với chúng tôi: "Các con ạ, tất cả sáng tác của bố là nhật ký tình yêu của bố".
Nhắc đến Thanh Hằng, nàng thơ một thuở của cha mình, Đoàn Đính kể thêm giai thoại gắn liền hình ảnh người đẹp này với các sáng tác của cha ông. "Cha tôi yêu mẹ tôi và sống với bà cả đời, nhưng chỉ viết cho bà 2 bài hát, trong khi ông yêu một ca sĩ nổi danh xinh đẹp Hà thành lúc đó tên là Thanh Hằng và viết đến 6 bài hát tặng nàng.
Mẹ tôi biết chuyện, bà đang ở Hải Phòng lập tức đi ôtô lên Hà Nội. Ai cũng tưởng sẽ có cuộc đánh ghen lớn, nào ngờ mẹ tôi chỉ hỏi: "Chị hỏi thật em, em có yêu anh Đoàn Chuẩn không?". Thanh Hằng trả lời rằng có. Bà nói tiếp: "Em yêu anh Chuẩn 1 thì chị yêu anh Chuẩn 10, chị sẵn sàng nhường anh Chuẩn cho em. Em trót yêu anh Đoàn Chuẩn nhà chị thì em cố yêu nốt 6 đứa con của anh ấy nhé".
Thế là Thanh Hằng tỉnh mộng, trả mẹ tôi tất cả thư từ của hai người và xé những bài hát cha tôi tặng. Vì thế cha tôi mới viết tác phẩm Bài ca bị xé. Sau này được tin Thanh Hằng đi lấy chồng, cha tôi viết và gửi cho bà ấy ca khúc Lá đổ muôn chiều. Nhận được bài hát của cha tôi, bà ấy khóc và… không đi lấy chồng nữa".
Nhạc sĩ Đoàn Đính còn tiết lộ rằng, cha ông là tay chơi Bắc Kỳ có hạng, trong nhà có 6 ô tô, trước cửa có cây xăng riêng để phục vụ ông. Trong nhà, ông thuê thợ xây một phòng riêng thả đầy bóng bay lên trần, quả nào xì hơi bắt người nhà đi mua thả bù làm phòng tiếp bạn bè. Khách đến thoải mái uống rượu ngoại, ăn hoa quả…
Ca sĩ Ngọc Châm (áo đen) gặp gỡ vợ chồng họa sĩ - nhà thơ Văn Thao (con trai cố nhạc sĩ Văn Cao) trước đêm diễn "Thiên thai" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về đêm nhạc Thiên thai, theo ca sĩ Ngọc Châm - giám đốc sản xuất - thì chương trình không đơn thuần là âm nhạc mà còn kể lại những câu chuyện phía sau các nhạc sĩ và tác phẩm như bài hát đó bắt nguồn từ đâu, bí ẩn sau mỗi bài hát... do chính người thân của nhạc sĩ Văn Cao, Đoàn Chuẩn - Từ Linh chia sẻ.
Ngoài những bí ẩn, giai thoại phía sau các bài hát của Đoàn Chuẩn - Từ Linh, chương trình cũng giúp khán giả rõ hơn về những giai đoạn sáng tác của cố nhạc sĩ Văn Cao.
Trước khi được biết đến là một nhạc sĩ tiêu biểu của dòng nhạc kháng chiến với những ca khúc mang âm hưởng hào hùng như: Tiến Quân Ca, Trường ca sông Lô, Tiến về Hà Nội… Văn Cao là một trong những gương mặt tiên phong, nổi bật nhất của trào lưu lãng mạn trong lịch sử âm nhạc Việt Nam.
Thuộc thế hệ nhạc sĩ Tân nhạc tiên phong, Văn Cao sáng tác các ca khúc trữ tình lãng mạn, đáng chú ý nhất là Bến xuân, Suối mơ, Thiên thai, Trương Chi… để lại những dấu ấn mang tính khai phá của ông trong tân nhạc Việt, khiến Trịnh Công Sơn phải thốt lên: "Trong âm nhạc, Văn Cao sang trọng như một ông hoàng… Âm nhạc của anh là âm nhạc của thần tiên bay bổng".
Lý giải về việc quyết định kết hợp các sáng tác của cố nhạc sĩ Văn Cao và Đoàn Chuẩn - Từ Linh trong một đêm nhạc, ca sĩ Ngọc Châm nói: "Hai nhạc sĩ có rất nhiều điểm chung. Họ sinh sống cùng thời: Văn Cao (1923 - 1995) và Đoàn Chuẩn - Từ Linh (1924 - 2001); có cùng giai đoạn sáng tác, có những sáng tác bất hủ từ những năm 1939 - 1970; đều là những cây đại thụ tài hoa và nổi tiếng của nền tân nhạc Việt Nam.
Những nhạc phẩm của họ đều đầy tính triết lý, triết học nhưng bay bổng lãng mạn, rất sang trọng quý phái. Hơn nữa, cái tên ghép lại thành "Văn Cao - Đoàn Chuẩn - Từ Linh" nghe rất vần, cách điệu rất thơ, dễ đọc dễ nhớ dễ đi vào lòng người".
Theo ca sĩ Ngọc Châm, so với Văn Cao, Đoàn Chuẩn - Từ Linh sáng tác ít hơn và chỉ chung thủy với nhạc tình. Ông sáng tác hơn 20 bài, nhưng ca khúc nào cũng khiến giả nằm lòng, được mệnh danh là "ông hoàng nhạc tình", "nhạc sĩ của mùa thu Hà Nội". Âm nhạc của Đoàn Chuẩn mang đậm nét lãng mạn, được thể hiện qua từng lời ca, ý nhạc, lồng trong những giai điệu mượt mà, đậm nét quý phái. Những giai điệu ấy được người nghệ sĩ tài hoa viết lên từ những rung cảm dạt dào, hồn nhiên và chân thật.
Thiên thai với sự góp mặt của đạo diễn - nhạc sĩ Nguyễn Quang với vai trò tổng đạo diễn, giám đốc sản xuất - ca sĩ Ngọc Châm, cùng giọng hát của NSND Đức Long, Hồ Quỳnh Hương, Phạm Thu Hà, Dương Trường Giang, Tuấn Anh, Tuấn Hòa, Ngân Thùy…
