Mới đây, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ VH-TT&DL) - đã giải đáp những thắc mắc về việc nhiều phim nhảm nhí, có phim lọt hình ảnh đường lưỡi bò được chiếu trên mạng trong họp báo thường kì quý I/2024 của Bộ VH-TT&DL.
Ông Vi Kiến Thành tại họp báo thường kỳ quý I/2024 của Bộ VH-TT&DL (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Thành cho biết, theo quy định hiện hành, chỉ có phim chiếu rạp được thực hiện theo chế độ tiền kiểm (có Hội đồng thẩm định cấp phép trước khi phổ biến). Còn phim chiếu trên không gian mạng thực hiện theo chế độ hậu kiểm, các nhà phát hành chịu trách nhiệm phân loại phim và hiển thị cảnh báo cho người xem.  
"Hiện nay, Cục Điện ảnh chỉ có 10 người thực hiện nhiệm vụ kiểm soát phim trên mạng và toàn bộ đều là kiêm nhiệm. Mỗi ngày chia 2 ca trực, mỗi ca 5 người nên không thể xem hết được", ông nói.
Cũng theo ông Vi Kiến Thành, Cục Điện ảnh đã xây dựng quy chế, đề xuất thưởng 200 nghìn đồng kèm giấy chứng nhận cho khán giả phát hiện phim sai phạm, nhất là phim có đường lưỡi bò phi pháp và báo về Cục Điện ảnh. Tuy nhiên, Bộ VH-TT&DL không đồng ý với đề xuất này.
Với phim bị phát hiện cài cắm hình ảnh đường lưỡi bò phi pháp, lãnh đạo Cục Điện ảnh khẳng định cơ quan quản lý có biện pháp ngăn chặn ngay lập tức.
Mới đây, Bộ VH-TT&DL vừa có văn bản trả lời kiến nghị của cử tri TP Hà Nội về việc tổ chức thẩm định và cấp phép phim nước ngoài được chiếu trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội.
Theo đó, trong thời gian qua, Bộ đã kiểm tra nội dung phim, phân loại, hiển thị kết quả phân loại phim vi phạm pháp luật, có nội dung, hình ảnh đường lưỡi bò phi pháp, ảnh hưởng đến an ninh văn hóa, chủ quyền quốc gia Việt Nam của các chủ thể.
Đồng thời, Bộ VH-TT&DL đã phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý vi phạm liên quan đến các phim: MH370: Chiếc máy bay mất tích (3 tập), Hướng gió mà đi (39 tập); yêu cầu báo cáo thông tin phản ánh phim Tình yêu 199 - Muốn mãi mãi yêu…
Trước đó, cử tri TP Hà Nội có kiến nghị, đề nghị Bộ VH-TT&DL nâng cao trách nhiệm, kiểm duyệt kỹ lưỡng trong việc tổ chức thẩm định và cấp phép phim nước ngoài được chiếu trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội, thực tế có một số bộ phim có nội dung, hình ảnh đường lưỡi bò phi pháp, ảnh hưởng đến an ninh văn hóa, an ninh chủ quyền quốc gia…
Phim "Hướng gió mà đi" chứa hình ảnh "đường lưỡi bò" (Ảnh: Chụp màn hình).
Trả lời vấn đề này của cử tri, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Văn Hùng cho biết, việc thẩm định và cấp phép phim nước ngoài được chiếu trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội được quy định rõ tại khoản 2 Điều 21 Luật Điện ảnh và Điều 12 Nghị định số 131/2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Điện ảnh về điều kiện thực hiện phân loại phim để phổ biến trên không gian mạng.
"Trước khi phim được phổ biến trên không gian mạng, phải bảo đảm điều kiện thực hiện phân loại phim theo quy định của Chính phủ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung, kết quả phân loại phim.
Trường hợp chưa bảo đảm điều kiện thực hiện phân loại phim thì đề nghị Bộ VH-TT&DL hoặc cơ quan được Bộ VH-TT&DL ủy quyền thực hiện phân loại đối với phim chưa được cấp Giấy phép phân loại phim hoặc Quyết định phát sóng theo trình tự, thủ tục quy định", khoản 2 Điều 21 Luật Điện ảnh nêu rõ.
Điều 12 Nghị định số 131/2022 cũng nêu rõ, chủ thể phổ biến phim trên không gian mạng chỉ được phổ biến phim có Giấy phép phân loại phim hoặc Quyết định phát sóng theo đúng quy định của pháp luật.
Đối với phim chưa được cấp Giấy phép phân loại phim phải được phân loại theo quy định hoặc phải được các chủ thể đủ điều kiện tự phân loại.
Chủ thể phổ biến phim phải thực hiện thông báo danh sách phim sẽ phổ biến và kết quả phân loại phim đến Bộ VH-TT&DL trước khi thực hiện phổ biến phim trên không gian mạng.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng, để triển khai thực hiện các nhiệm vụ trên, Bộ đã thành lập Tổ công tác quản lý hoạt động phổ biến phim trên không gian mạng.
Một trong các nhiệm vụ chính, thường xuyên của tổ là thực hiện kiểm tra nội dung phim, phân loại phim, hiển thị kết quả phân loại phim phổ biến trên không gian mạng.
Bộ VH-TT&DL cho biết, sẽ tiếp tục tuyên truyền, phổ biến, kết hợp với việc thẩm định, cấp Giấy phép phân loại phim theo đúng quy định của pháp luật. 
Bộ sẽ duy trì thường xuyên công tác kiểm tra, hậu kiểm nội dung, kết quả phân loại phim, hiển thị cảnh báo đồng thời phối hợp với các cơ quan có liên quan xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Trước đó, tháng 7/2023, Netflix và FPT Play (bản web và bản di động) chính thức gỡ bỏ phim Flight to you (Hướng gió mà đi), phim Barbie cũng bị cấm chiếu ở Việt Nam do chứa hình ảnh "đường lưỡi bò" phi pháp.  
Tháng 3/2022, Thợ săn cổ vật (Uncharted) cũng bị cấm chiếu ở rạp vì lý do tương tự. Tháng 12/2019, Bộ VH-TT&DL phạt hành chính nhà phát hành CGV 170 triệu đồng vì Abominable (Everest: Người tuyết bé nhỏ) do có hình ảnh bản đồ "đường lưỡi bò". Trước khi rút khỏi rạp, tác phẩm này đã được cấp phép và chiếu 10 ngày.
