Ngày 5/4, Trấn Thành chia sẻ thông tin doanh thu của Mai ở thị trường quốc tế. Sau 2 tuần chiếu tại Bắc Mỹ và châu Âu, tác phẩm đạt doanh thu 2 triệu USD (khoảng 50 tỷ đồng).
Cụ thể, ở Bắc Mỹ, phim thu về 1,66 triệu USD doanh thu còn tại châu Âu là 341.000 USD. Doanh thu nói trên đã đưa Mai trở thành phim Việt Nam có doanh thu cao nhất mọi thời đại ở hai châu lục.
"Lại một kỷ lục mới cho phim Việt chiếu tại hải ngoại. Cảm ơn quý vị đã thương Mai", Trấn Thành chia sẻ.
Hai diễn viên chính phim Mai (Ảnh: CJ HK Entertainment).
Đại diện truyền thông của ê-kíp phim Mai cũng xác nhận với phóng viên Dân trí về kỷ lục mà tác phẩm này lập nên ở thị trường Bắc Mỹ, châu Âu. Phía ê-kíp cho biết đây là con số do nhà phát hành quốc tế 3388 Films thống kê.
Trước đó, vào hôm 27/3, nhà phát hành 3388 Films thông báo Mai trở thành phim Việt đầu tiên và duy nhất cán mốc 1 triệu USD chỉ sau 3 ngày công chiếu đầu tiên tại Bắc Mỹ và châu Âu. 
Ông Thien A Pham, đại diện 3388 Films, chia sẻ trên trang Deadline: "Đến nay, 2 triệu USD doanh thu cho Mai tại phòng vé quốc tế là thành tích thay đổi cuộc chơi hoàn toàn. 3 năm trước, 1 triệu USD cho phim Việt tại Mỹ là điều chưa từng có. Đến năm nay là 2 triệu USD ở Bắc Mỹ và châu Âu - thành tích gần như không tưởng".
Trấn Thành chia sẻ với khán giả hải ngoại tại buổi ra mắt "Mai" ở Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mai ra mắt thị trường quốc tế từ ngày 22/3, được công chiếu tại gần 200 rạp trên 9 quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Canada, Anh, Đức, Cộng hòa Séc, Slovakia… Theo số liệu từ Box Office Mojo (trang web chuyên theo dõi doanh thu phòng vé quốc tế), doanh thu toàn cầu của Mai hiện gần 23 triệu USD. 
Năm 2021, phim Bố già của Trấn Thành cũng lập thành tích ấn tượng tại quốc tế. Thời điểm đó, tác phẩm giữ kỷ lục phim Việt có doanh thu cao nhất ở hải ngoại với con số 1,3 triệu USD sau 8 tuần chiếu ở Bắc Mỹ.
Phim Mai thuộc thể loại hài, tâm lý, kể câu chuyện về Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, không nhớ nổi tên các cô gái mình từng hẹn hò.
Cuộc sống Dương thay đổi khi nảy sinh tình cảm với Mai (Phương Anh Đào) - cô nhân viên mát-xa, thường bị nhiều người xung quanh phán xét.
Hôm 22/3, Trấn Thành cùng nhà phát hành CJ HK Entertainment công bố doanh thu tổng kết của phim Mai tại thị trường Việt Nam.
Sau 41 ngày ra rạp tính từ 10/2 (Mùng 1 Tết nguyên đán), phim cán mốc 520 tỷ đồng, với 6,5 triệu lượt vé bán ra. Mai trở thành phim điện ảnh có doanh thu cao nhất lịch sử phòng vé Việt.
