Diễn viên - MC Đức Tiến trở lại màn ảnh với bộ phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn. Đây là một bộ phim đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ của dòng phim điện ảnh được thực hiện ngay tại Mỹ do người Việt sản xuất. Đạo diễn Mai Thu Huyền cho biết, cô luôn ấp ủ làm phim về người Việt ở nước ngoài để khán giả trong nước hiểu hơn về đời sống của người Việt xa xứ.
Là một bộ phim điện ảnh - âm nhạc nên ở Đóa hoa mong manh sẽ được giới thiệu đến khán giả 15 ca khúc với cả 3 ngôn ngữ Việt, Anh, Pháp được lựa chọn kỹ lưỡng phù hợp với các tình tiết trong phim.
Đức Tiến vào vai một đạo diễn có tình yêu đẹp dành cho nữ chính trong phim "Đóa hoa mong manh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mới đây, nhà sản xuất Jacqueline Thảo Nguyễn cũng đã tổ chức buổi chiếu chiêu đãi cho các nhà đầu tư và những vị khách đặc biệt ở Beverly Hill Hollywood. Đức Tiến và ê-kíp hào hứng đón nhận những ý kiến chia sẻ, đóng góp từ khán giả.
Đức Tiến chia sẻ rằng, đây là lần đầu tiên con gái anh - Madison (bé Mèo) sẽ xuất hiện trong phim với nhân vật là con của Mai Thu Huyền và Quốc Cường. 
Về phần mình, nam diễn viên sinh năm 1980 cho biết, nhân vật của anh có nhiều điều thú vị mang thông điệp rõ ràng. "Tôi tham gia phim lần này với vai đạo diễn Đằng Jonhson, là một người có tình cảm, tình yêu cao đẹp dành cho nhân vật nữ chính. Anh ấy giúp sức cho người mình có tình cảm thăng hoa trong nghề nghiệp nhưng lại không chiếm hữu", anh tiết lộ.
Theo Đức Tiến, trong phim có nhiều cảnh quay thú vị, độc đáo như các show ca nhạc hơn 4000 khán giả, dãy núi Yosemite thuộc thắng cảnh nổi tiếng nhất nước Mỹ, cánh đồng cối xay gió Lancaster bát ngát,...
Đạo diễn Mai Thu Huyền và Đức Tiến tại sự kiện giới thiệu phim ở Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về những khó khăn khi tham gia bộ phim, cựu siêu mẫu kể rằng anh dành một tháng để rong ruổi cùng ê-kíp. Bộ phim quay ở Mỹ nên khó khăn về mọi mặt như nhân sự, thời gian, giấy phép, địa hình, thời tiết...
Về thuận lợi thì Đức Tiến chia sẻ, anh được ghi hình ở các bối cảnh tập trung ở Califonia nên có thể sắp xếp thời gian đi quay mà không quá ảnh hưởng đến công việc cũng như chăm sóc gia đình.
Đức Tiến cũng dành nhiều lời khen ngợi cho đạo diễn - diễn viên Mai Thu Huyền: "Mai Thu Huyền là phụ nữ nhưng lại làm công việc đạo diễn nên rất vất vả, lại còn đóng vai chính nữa nên cô ấy nhiều lúc căng thẳng. Nhưng ra hiện trường thì Huyền làm việc rất siêng năng, chuyên nghiệp và nhiệt tình. Với tôi, Huyền không chỉ giỏi mà còn rất khéo léo, tôi rất may mắn khi làm việc với những người giỏi và tâm huyết như thế".
Đức Tiến cũng cho biết thêm, anh là người luôn động viên, ủng hộ tinh thần và "thêm lửa" cho Mai Thu Huyền sau những ngày vất vả trên phim trường. 
Bộ phim Đóa hoa mong manh với sự góp mặt của Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Đức Tiến, Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, Baggio,... dự kiến ra rạp vào ngày 21/3 tại Mỹ, ngày 8/4 tại Việt Nam và đồng thời gian tại Ấn Độ. Song song, bộ phim cũng sẽ tham gia các liên hoan phim quốc tế, trong đó có liên hoan phim Cannes.
Đức Tiến (SN 1980) từng là một người mẫu sở hữu gương mặt ấn tượng và được yêu mến tại Việt Nam. Anh đã tham gia nhiều bộ phim truyền hình ăn khách như: Vòng xoáy tình yêu, Mộng phù du, Xin lỗi tình yêu, Tôi là ngôi sao, Dốc sương mù… 
Hiện anh sống tại Mỹ cùng vợ - Cựu hoa hậu áo dài Dallas - Bình Phương và con gái Madison (bé Mèo). Ngoài các hoạt động xã hội dành cho cộng đồng, Đức Tiến còn được yêu thích với vai trò người dẫn chương trình.
