Xuân Tùng là gương mặt quen thuộc với khán giả qua nhiều vai diễn trong các phim truyền hình như: Hôn nhân không giá thú, Hà Nội 12 ngày đêm, Mạch ngầm vùng biên ải…
Đặc biệt, vai "Lão Trư" của nam diễn viên trong phim Xin hãy tin em lên sóng năm 1997 để lại nhiều ấn tượng nhất trong lòng khán giả. Trong phim, "Lão Trư" là người yêu của Thắm (Hoa Thúy đóng), có tính cách hiền lành, an phận.
Mới đây, Xuân Tùng xuất hiện trong chương trình Lời tự sự và khiến nhiều khán giả bất ngờ với ngoại hình giản dị, gầy hơn khá nhiều so với thời điểm đóng phim Xin hãy tin em. 
Xuân Tùng trong chương trình "Lời tự sự" (Ảnh: Chụp màn hình).
Xuân Tùng chia sẻ, có thể nhiều người ngạc nhiên vì lâu không nhìn thấy mình. "Hồi còn làm nghề, tôi mong được gầy như hiện tại lắm. Trước kia, tôi hơn 80kg nhưng bây giờ chỉ còn 71kg thôi", Xuân Tùng nói.
Hiện tại, Xuân Tùng thỉnh thoảng vẫn đi giảng dạy về diễn xuất cho các em sinh viên nghệ thuật. Anh cũng tham gia nghệ thuật nhưng ở những góc độ khác nhau.
"Về cơ bản, nếu tham gia đóng các bộ phim dài ngày, lăn lộn vất vả như trước đây thì tôi không đáp ứng được nữa. Tôi đang ấp ủ một vài dự án và sẽ sớm ra mắt thôi.
Dự án gần đây nhất tôi tham gia là vở Hồn Trương Ba da hàng thịt đã được khán giả đón nhận sau 4 tháng tập luyện khá vất vả. Cũng lâu lắm rồi tôi mới trở lại với nghề nên dù rất vất vả nhưng tôi vẫn cảm thấy rất vui", nam diễn viên tâm sự.
Nhớ lại thời đóng phim Xin hãy tin em, Xuân Tùng bộc bạch, sau khi phim lên sóng, anh có chút tiếc nuối vì mong muốn có thể thể hiện nhân vật "Lão Trư" khác đi: "Không phải chỉ mình tôi mà rất nhiều anh em đồng nghiệp sau khi phim lên sóng đều có chung suy nghĩ nếu được làm lại, sẽ làm nhân vật của mình theo cách tốt hơn.
Nếu bây giờ được làm lại nhân vật "Lão Trư", tôi vẫn thể hiện nét ngố đó nhưng tôi sẽ khiến nhân vật có nhiều khát vọng vươn lên hơn. Cậu ấy quá an phận".
Nam diễn viên cũng thừa nhận, "Lão Trư" là nhân vật giống với tính cách của anh ngoài đời nhất trong số những vai diễn anh từng đảm nhận.
"Lão Trư và tôi giống nhau tới một nửa tính cách. Cậu ấy hơi ngố ngố, an phận nhưng tôi chỉ giống ở cái nét ngố ngố thôi", Xuân Tùng nói.
Trong phim "Xin hãy tin em", diễn viên Xuân Tùng vào vai người yêu của Thắm (Hoa Thúy) hay còn gọi là "Lão Trư". Nhân vật của anh có vẻ ngoài thô kệch, vụng về nhưng tốt bụng, chân thành trong tình yêu (Ảnh: Chụp màn hình).
Xuân Tùng cho biết, anh đến với nghề diễn viên rất tình cờ. Nam diễn viên vốn học về cơ khí nhưng lại làm việc ở tổ phục vụ của Nhà hát Tuổi trẻ. Khi Nhà hát có đợt tuyển diễn viên, anh và một người bạn rủ nhau thi thử và đỗ nên trở thành diễn viên.
"Lúc trúng tuyển, tôi cũng hơi ngạc nhiên vì gia đình chẳng có ai dẫn dắt, bản thân còn chưa biết tiểu phẩm là gì.
Nhưng sau đó tôi học tập rất nghiêm túc rồi đi lên từ những bước chân nhỏ nhất… Tôi học từ thấp tới cao, từ đơn giản tới phức tạp, đi theo các anh các chị diễn những vai phụ đầu tiên. Thời đó, anh Chí Trung, chị Lê Khanh là những người tôi rất ngưỡng mộ. Khi vào nghề, tôi mới thấy để có được thành công phải trả giá rất nhiều", Xuân Tùng bộc bạch.
Cống hiến nhiều năm cho nghiệp diễn nhưng Xuân Tùng cho biết, anh chỉ biết nỗ lực hết mình, đến năm 2008 anh rời Nhà hát Tuổi trẻ để bước sang một con đường khác, anh mới bắt đầu thấy yêu và nhớ nghề.
Chia sẻ về lý do rời khỏi Nhà hát Tuổi trẻ, nam diễn viên thừa nhận, không chỉ mọi người mà bản thân anh cũng có phần tiếc nuối. Nhưng với anh, cuộc sống luôn có nhiều ngã rẽ, thay đổi. Và một trong những lý do khiến anh rẽ hướng khi đang làm diễn viên là bởi anh sợ bản thân rơi vào lối mòn.
"Đó là thời kỳ sân khấu khá khó khăn, cuộc sống của tôi cũng có nhiều ngã rẽ. Nhưng lý do lớn nhất khiến tôi rời sân khấu là vì tôi cảm thấy mình đang rơi vào "lối mòn", đều đều trong công việc.
Tôi quan niệm thứ nguy hiểm nhất trong nghề diễn là việc mình đi trên con đường bằng phẳng khiến mình "buồn ngủ", tôi sợ điều đó", nam diễn viên nói.
"Làm lại từ đầu" ở tuổi tứ tuần không khiến Xuân Tùng nuối tiếc nhưng nỗi nhớ nghề khiến anh day dứt đến mức đi qua Nhà hát mà không dám bước vào: "Năm đó tôi 39 tuổi, bắt đầu làm lại mọi thứ từ đầu. Rời Nhà hát tôi có nhớ sân khấu, nhớ nghề, nhớ bạn bè.
Tôi từng nhiều lần nói với bạn bè rằng đôi lúc đi qua mà không dám vào Nhà hát, tôi biết rằng bước vào đó sẽ nao lòng. Đó là quãng đời rất dài của mình, là cả thanh xuân tuổi trẻ sôi nổi. Nhưng tôi quyết định nếu đã bước đi thì phải sống thật tốt".
Xuân Tùng tâm sự, anh quyết định những việc lớn trong đời rất nhanh. Mọi người nghĩ anh vội vàng nhưng khoảnh khắc quyết định đã được nuôi dưỡng, ấp ủ một thời gian dài rồi.
"Lúc đó, tôi không nghĩ tới buồn hay vui. Khi thay đổi con đường đang đi chắc chắn chúng ta có bỡ ngỡ, vấp váp. Tôi chỉ thấy mình phải thích ứng với môi trường mới, làm lại từ đầu.
Khi nghĩ lại, tôi thấy sự thay đổi đó cũng thú vị, khiến tôi trưởng thành hơn nhiều. Rời nhà hát, tôi có nhớ nghề, nhớ sân khấu nhưng không hối hận về quyết định của mình", anh chia sẻ.
