Chiều 22/3, Hồ Quỳnh Hương tổ chức buổi giới thiệu MV Cứ để cho em, đánh dấu sự trở lại âm nhạc sau nhiều năm vắng bóng. Sự kiện có nhiều khách mời nổi tiếng tham dự như Hoa hậu H'Hen Niê, Vũ Cát Tường, Phương Thanh, Diệu Nhi, Dương Hoàng Yến...
Dương Hoàng Yến đến chúc mừng Hồ Quỳnh Hương (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Hồ Quỳnh Hương nói, trong nhiều năm "ở ẩn" cô chủ yếu hướng đến cảm xúc nội tâm, chứ không chạy theo cuộc sống vật chất. Nữ ca sĩ hài lòng với khoảng thời gian đó của mình, chấp nhận "sống chậm". 
Nữ ca sĩ tâm sự: "Tuy nhiên, khi đã có một cuộc sống hài lòng theo ý muốn, tôi lại muốn làm điều gì đó để tri ân những người yêu thương mình. Tôi thấy bản thân may mắn khi được nhận rất nhiều thứ từ cuộc sống này. 
Tôi được trời cho giọng hát, nếu không hát để phục vụ khán giả thì tôi thấy mình có lỗi. Đồng nghiệp, khán giả cũng liên tục động viên tôi trở lại. Cho nên, lần trở lại này chính là lời cảm ơn của tôi gửi đến những người yêu thương mình". 
Hồ Quỳnh Hương giao lưu với khán giả (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Hồ Quỳnh Hương tự nhận mình là người lỗi thời, không kịp nắm bắt thị trường âm nhạc để "đua" các bảng xếp hạng.
"Tôi thấy các ca sĩ trẻ bây giờ quá giỏi. Nếu quay trở lại làm ca sĩ như lúc đầu, tôi nghĩ mình không dễ dàng để "leo lên top" và chắc cũng không có ai chịu "cày view" cho tôi. Những việc này tôi hoàn toàn phải trông chờ vào ê-kíp và tiếp thu thêm hơi thở mới từ các bạn trẻ", nữ ca sĩ nói. 
Trở lại với MV Cứ để cho em, Hồ Quỳnh Hương muốn nói lên một phần cảm xúc của mình. Đó là những người phụ nữ có tích cách mạnh mẽ, sống tự lập nhưng đâu đó vẫn có sự mỏng manh và cần được yêu. Từ câu chuyện của mình, Hồ Quỳnh Hương tìm được sự đồng cảm ở H'Hen Niê - nữ chính của MV.  
Hoa hậu H'Hen Niê vào vai một cô gái mạnh mẽ, cá tính trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phần H'Hen Niê, cô đã bật khóc nghẹn ngào khi thấy một phần cuộc đời của mình giống với nữ chính trong MV. Người đẹp cho biết, phụ nữ dù mạnh mẽ đến đâu cũng luôn cần một bờ vai để tựa vào khi mệt mỏi. 
Với Vũ Cát Tường, cô rất mừng khi nghe tin Hồ Quỳnh Hương trở lại. Ca khúc Cứ để cho em do Vũ Cát Tường sáng tác, đặc biệt được "đo ni đóng giày" cho giọng ca sinh năm 1980.
"Mọi người thường thấy Hồ Quỳnh Hương bên ngoài thành công, xinh đẹp và tài năng. Tuy nhiên, tôi tin rằng, chị ấy luôn có những góc khuất mong manh chưa được khai thác. Khi đã trở thành một doanh nhân thành đạt, một ca sĩ được mến mộ, vậy chị ấy còn thiếu gì? Và tôi nghĩ chị thiếu một tình yêu", Vũ Cát Tường nói. 
Hồ Quỳnh Hương sinh năm 1980, quê ở Quảng Ninh. Cô từng tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Các bài hát nổi tiếng của Hồ Quỳnh Hương có thể kể đến như: Anh, Em, Bức thư tình thứ hai, Chỉ là anh thôi, Căn phòng mưa rơi, Hoang mang, Nỗi nhớ anh mùa đông, Ước mơ trong đời, Vũ điệu hoang dã…
Năm 2011, Hồ Quỳnh Hương rút khỏi làng giải trí, hiếm khi xuất hiện trong các chương trình ca nhạc. Tháng 10/2018, cô trở thành giảng viên công tác tại Nhạc viện TPHCM.
