Tác phẩm "Les Demoiselles d' Avignon" - Những cô nàng ở Avignon năm 1907, sơn dầu trên toan của nghệ sĩ Pablo Picasso.
Đây là lần đầu tiên các tác phẩm kinh điển thuộc trường phái Lập thể được ra mắt tại Việt Nam dưới dạng phiên bản số, thông qua phương tiện trình chiếu công nghệ cao cũng như sự sắp đặt, thiết kế không gian trưng bày một cách công phu tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA).
Với chủ đề "Tái hình lập ảnh", triển lãm mang đến cho khán giả trong nước cơ hội thưởng thức và tìm hiểu về các tác phẩm quan trọng của tiến trình lịch sử nghệ thuật - vốn không dễ gì tiếp cận bởi lâu nay các tác phẩm này vẫn được đặt trong các bảo tàng lớn trên thế giới hay nằm trong bộ sưu tập tư nhân.
Tác phẩm "Girl Before A Mirror" - Cô gái trước gương, năm 1932, sơn dầu trên toan của nghệ sĩ Pablo Picasso.
Chủ nghĩa Lập thể là trường phái mang tính cách mạng ra đời đầu thế kỷ 20 được khởi sinh từ bộ óc sáng tạo của Pablo Picasso (người Tây Ban Nha, 1881-1973) và Georges Braque (người Pháp, 1882-1963). Tên gọi "Chủ nghĩa Lập thể" do nhà phê bình người Pháp Louis Vauxcelles đặt ra, xuất hiện từ những bức tranh phong cảnh trừu tượng của Braque năm 1908, trong đó các dạng hình học mang hình khối.
Nghệ sĩ Georges Braque với tác phẩm "The Park at Carrières-Saint-Denis" - Công viên tại Carrières-Saint-Denis, sơn dầu trên toan, năm 1909.
Tác phẩm "The City" - Thành phố, sơn dầu trên toan, năm 1919 của nghệ sĩ Fernand Léger.
Tinh thần tiên phong của Picasso và Braque đã vang dội khắp các châu lục, truyền cảm hứng cho rất nhiều nghệ sĩ, từ Jean Metzinger, Fernand Leger đến Marcel Duchamp.
Triển lãm lần này cũng lựa chọn và giới thiệu các tác phẩm của nữ nghệ sĩ Marie Laurencin như một nỗ lực tìm kiếm và công nhận đóng góp thường bị bỏ qua của các nghệ sĩ nữ trong biên niên sử của lịch sử nghệ thuật toàn cầu.
Tác phẩm "Two nudes" - Hai người phụ nữ khỏa thân, sơn dầu trên toan, năm 1911 của nghệ sĩ Jean Metzinger.
Tại triển lãm, các tác phẩm sẽ được hiển thị luân phiên và tự động thông qua phương tiện trình chiếu đa dạng với độ phân giải cao và kích thước khác nhau. Trong không gian thiết kế tối giản với mọi nguồn sáng được tiết chế để chỉ tập trung vào tác phẩm, những bức tranh sẽ trở thành đối tượng nổi bật và sống động duy nhất, lôi cuốn người xem vào vũ trụ hội họa đầy phong phú và kinh ngạc giữa những đối thoại của đường nét, hình khối, màu sắc.
Tác phẩm "Young Girls" - Những cô gái trẻ, sơn dầu trên toan, năm 1910 - 1911 của nghệ sĩ Marie Laurencin.
Triển lãm "Tái hình lập ảnh" mở cửa từ ngày 20/4 -16/6 tại VCCA (B1-R3 Vincom Mega Mall Royal City, 72A Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội).
Tác phẩm "La Mariée" - Cô dâu - Tái tạo khuôn màu với tem thuế 5 cents, trên giấy nhăn, năm 1937 của nghệ sĩ Marcel Duchamp.
Trong thời gian diễn ra triển lãm, VCCA tổ chức các hoạt động sự kiện như art tour cảm thụ nghệ thuật, tọa đàm, workshop… với mục tiêu đưa nghệ thuật hàn lâm đến gần hơn với công chúng.
