Sức hút từ Đào, phở và piano đã giúp dàn diễn viên góp mặt trong phim nhận được sự quan tâm của khán giả. Bên cạnh 2 diễn viên chính là Doãn Quốc Nam và Thùy Linh, vai diễn của ca sĩ Tuấn Hưng cũng được khán giả chú ý.
Trong phim, Tuấn Hưng vào vai Phán - một công tử Hà thành sành điệu, luôn xuất hiện bóng bẩy. Tuy sống ở khu nhà giàu nhưng anh rất thương người, yêu nước. Nhân vật của Tuấn Hưng được lồng ghép với những tình huống hài hước, mang tính giải trí trong phim. 
Tuấn Hưng vào vai Phán trong phim (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tuấn Hưng cho biết anh rất "sốc" trước tình cảm của khán giả dành cho Đào, phở và piano. 
"Khi bắt đầu, chúng tôi chỉ làm một cách tốt nhất có thể. Tôi và mọi người trong đoàn không có nhiều kỳ vọng dành cho phim, cũng không nghĩ phim sẽ được chiếu rộng rãi. Thành tựu hiện tại của phim vượt ngoài sự mong đợi của các thành viên. Với tôi, từ "hạnh phúc" là điều tôi khó có thể diễn tả được lúc này", nam ca sĩ bày tỏ. 
Tuấn Hưng nói, ban đầu anh cảm thấy khá chạnh lòng khi phim không truyền thông rộng rãi, không có trailer giới thiệu, không họp báo. Trong buổi ra mắt phim và tại sự kiện Liên hoan phim Việt Nam ở Đà Lạt, anh đều không thể tham gia vì nhận được lịch trình quá gấp. 
Tuấn Hưng chia sẻ ảnh hậu trường của "Đào, phở và piano" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Xuất thân là ca sĩ nhưng Tuấn Hưng không gặp nhiều khó khăn trong quá trình diễn xuất. Những kinh nghiệm từ việc đóng MV đã hỗ trợ anh rất nhiều trong lúc quay Đào, phở và piano. 
Tuấn Hưng nói thêm: "Tôi từng có 2 lần đóng phim với Mỹ Tâm (phim Cho một tình yêu và Chị trợ lý của anh - PV) nên cũng có chút kinh nghiệm diễn xuất. Vai diễn của tôi cũng rất đời, không có quá nhiều tình tiết khó. Tôi cũng là người đam mê và có sự nghiên cứu với phim ảnh, chỉ là cái duyên với nó không được đậm nét". 
Theo ca sĩ Tuấn Hưng, đạo diễn Phi Tiến Sơn đã có sự tính toán kỹ lưỡng trong việc đặt để nhân vật. Vai Phán của Tuấn Hưng được đạo diễn "đo ni đóng giày" nên không gặp khó khăn trong việc lấy cảm xúc cho nhân vật. 
Tuấn Hưng trong tạo hình công tử Hà thành (Ảnh: Facebook nhân vật).
Điều khó khăn nhất của Tuấn Hưng khi đóng phim chính là phải thích nghi với cường độ làm việc khắt nghiệt, khác với những điều anh từng trải trước đó. 
"Quay một MV ca nhạc chỉ mất tối đa 48 tiếng ghi hình, nhưng với phim thì khác. Đào, phở và piano có đến 4-6 tháng quay phim, riêng tôi đã phải dành 1 tháng ở phim trường cho bộ phim này", Tuấn Hưng nói.
Dù là dân tay ngang nhưng Tuấn Hưng không mất nhiều thời gian cho việc "quay đi quay lại". Theo giọng ca sinh năm 1978, hầu hết ở các phân đoạn anh chỉ quay một lần là thành công. 
"Thú thật, tôi thấy mình hơi bị "siêu" vì chỉ quay một lần là được luôn (cười), không làm tốn nhiều thời gian của đạo diễn. Nếu có, chỉ vài phân đoạn bị rớt thoại hoặc bị lỗi góc máy nên phải quay lại.
Phân cảnh "làm khó" tôi nhiều nhất là việc lái những chiếc xe hơi đời cũ cồng kềnh. Cơ chế của xe khá phức tạp, không giống như xe đời mới mình hay đi. Mỗi lần lên ga cho xe chạy, chúng tôi gần như nghẹt thở vì mùi xăng xe xộc lên mũi rất khó chịu", Tuấn Hưng kể. 
Tuấn Hưng hé lộ một góc quay trong phim (Ảnh: Facebook nhân vật)
Sau sức "nóng" của Đào, phở và piano, Tuấn Hưng mang nhiều đắn đo cho việc theo đuổi con đường diễn xuất trong thời gian tới. Nam ca sĩ từng muốn gắn bó lâu dài với phim ảnh, tuy nhiên những vướng bận từ chuyện gia đình, con cái khiến anh chưa thể sẵn sàng. 
Theo ca sĩ, anh ấp ủ sản xuất một bộ phim do chính mình sản xuất từ 4, 5 năm trước nhưng đến giờ vẫn chưa thể "toàn tâm toàn ý" với việc này. Hiện tại, anh muốn ưu tiên chăm sóc, nuôi nấng các con. 
Trước vấn nạn Đào, phở và piano bị nhiều khán giả quay lén đưa lên mạng xã hội, Tuấn Hưng cũng đưa ý kiến: "Mạng xã hội là công cụ để chúng ta sử dụng trong cuộc sống bình thường, qua đó khán giả có thể tiếp cận nghệ sĩ một cách gần gũi hơn. Người dùng mạng xã hội cũng có cái tôi riêng, nên họ cũng muốn đăng tải những nội dung độc quyền mà mình sở hữu. 
Mặt khác, bộ phim đang nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả nên càng có nhiều người muốn dùng mạng xã hội để thể hiện cái tôi của mình, nhất là trong bối cảnh phim bị hạn chế về mặt truyền thông lúc ban đầu".
Nhân vật của Tuấn Hưng có sở thích nghe ca trù (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mặc dù góp mặt vào vai thứ chính trong phim nhưng Tuấn Hưng thừa nhận chưa có cơ hội đến rạp xem phim trong những ngày qua. Sau khi phim mở rộng suất chiếu, giọng ca sinh năm 1978 quyết định bao hẳn một rạp phim (150 ghế ngồi) để mời họ hàng, người thân đi xem vào chiều 26/2. 
Nam ca sĩ cho biết: "Tôi đi hát bao nhiêu năm qua nhưng chưa bao giờ được cả dòng họ đi nghe, đây là lần đầu tiên tôi có cơ hội mời họ hàng xem phim mình đóng. Mọi người nhắn tin hỏi tôi rất nhiều về phim, nên tôi quyết định bao rạp và gửi vé để người thân cùng xem". 
Đào, phở và piano là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim được cấp kinh phí 20 tỷ đồng phân bổ cho 2 năm là 2022-2023.
Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 26/2, bà Mạc Thủy - Trưởng phòng Chiếu phim, Trung tâm Chiếu phim quốc gia (NCC) tại Hà Nội - cho biết, tính đến sáng 26/2, tại NCC đã có 42.000 vé Đào, phở và piano được bán, thu về hơn 2 tỷ đồng.
