Sự kiện Gold Gala diễn ra vào tối thứ 7 vừa qua (theo giờ Mỹ). Nữ diễn viên 35 tuổi Karrueche Tran xuất hiện tại sự kiện âm nhạc tôn vinh các cá nhân có tầm ảnh hưởng đối với đời sống văn hóa đại chúng Mỹ.
Karrueche Tran gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện bởi hai bạn trai cũ của cô - rapper Chris Brown và rapper Quavo - gần đây có những màn đấu rap thể hiện thái độ khiêu khích, căng thẳng, "lời qua tiếng lại" với nhau. Khi được phóng viên phỏng vấn tại sự kiện, Karrueche Tran cho biết cô không quan tâm tới câu chuyện này và không có bình luận nào.
Karrueche Tran xuất hiện tại Gold Gala (Ảnh: People).
Trước câu chuyện hai bạn trai cũ căng thẳng và đấu rap với nhau, thậm chí còn nhắc tới mình trong một số bản rap, Karrueche Tran chia sẻ: "Tôi chỉ muốn tập trung sống cuộc sống của mình, làm việc chăm chỉ để chi trả các hóa đơn, rồi dành thời gian cho bản thân. Đó là tất cả những gì quan trọng đối với tôi. Còn câu chuyện các bạn đang hỏi đến, tôi không muốn liên quan.
Tôi không muốn tham gia vào câu chuyện của hai người họ. Tôi chỉ muốn bình yên và hạnh phúc, tôi chỉ muốn làm việc và phát triển bản thân".
Khi được hỏi về đời sống tình cảm của bản thân hiện tại, Karrueche Tran cho biết cô đang độc thân vui vẻ và "hẹn hò với chính mình".
Karrueche Tran từng hẹn hò rapper Chris Brown trong giai đoạn từ năm 2010 tới năm 2015. Cô chia tay Brown sau khi nam rapper này có con với một người mẫu. Sau đó, Tran có giai đoạn hẹn hò rapper Quavo trong năm 2017. Chính trong giai đoạn hẹn hò Quavo, cô đệ đơn ra tòa vì rapper Chris Brown gửi cho cô nhiều tin nhắn có tính chất đe dọa.
Karrueche Tran khi còn hẹn hò Chris Brown (Ảnh: People).
Karrueche Tran khi hẹn hò rapper Quavo (Ảnh: People).
Sau đó, tòa án đã ra lệnh yêu cầu rapper Chris Brown không được tìm cách tiếp xúc với Karrueche Tran trong vòng 5 năm. Trong những lời khai đưa ra tòa ở thời điểm ấy, Karrueche Tran cho biết cô từng bị Chris Brown bạo hành thể chất khi còn trong mối quan hệ với nam rapper này. Vì vậy, khi nhận được các tin nhắn đe dọa của Brown, Tran cảm thấy lo lắng.
Trong hoạt động "rap chiến" giữa hai rapper Chris Brown và Quavo thời gian qua, họ đả kích nhau cả về nguyên nhân khiến mối quan hệ với Karrueche Tran đổ vỡ. Dù được hai bạn trai cũ đưa ra làm "nàng thơ" trong quá trình đấu rap, nhưng Karrueche Tran tỏ rõ thái độ lạnh nhạt và không quan tâm tới cả hai "người cũ".
Karrueche Tran (SN 1988) là diễn viên người Mỹ. Cô bắt đầu thu hút sự quan tâm trong showbiz Mỹ sau khi hẹn hò với nam ca sĩ - rapper Chris Brown. Cô còn được biết tới nhiều với vai diễn trong các loạt phim Claws (2017-2022) và The Bay (2013-2016).
Karrueche Tran sinh ra và lớn lên tại Los Angeles, Mỹ. Cô có mẹ là người Việt, cha là người Mỹ gốc Jamaica.
