Hình ảnh ngôi sao phim Hoa ngữ Thành Long (70 tuổi) xuất hiện già nua tại một sự kiện mới đây đã khiến nhiều fan sửng sốt. Nhiều lo lắng về tình trạng sức khỏe của Thành Long đã dấy lên trong cộng đồng fan. Trước những đồn đoán, nam tài tử không ngần ngại chia sẻ thẳng thắn.
Tài tử Thành Long (Ảnh: New York Post).
Thông qua tài khoản mạng xã hội Instagram, Thành Long lên tiếng chính thức trước những đồn đoán về tình trạng sức khỏe hiện tại của bản thân: "Nhiều bạn bè đã nhắc tôi nhớ rằng tôi vừa bước qua tuổi 70. Mỗi khi nghe thấy ai nhắc tới con số tuổi tác này, tôi liền ngừng lại mấy giây. Tôi đã thực sự bước sang tuổi 70 rồi sao?
Sau cảm giác hẫng hụt, suy nghĩ tiếp theo của tôi luôn là về câu nói của tài tử đàn anh Hồng Kim Bảo: "Có thể già đi cùng năm tháng là một diễm phúc". Điều này đặc biệt đúng đối với những diễn viên theo đuổi dòng phim võ thuật như chúng tôi. Nhiều khi chúng tôi không biết trân trọng hết sự may mắn của mình khi có thể già đi cùng năm tháng".
Thành Long cũng thẳng thắn chia sẻ về tình trạng sức khỏe của bản thân: "Các bạn bè của tôi cũng sửng sốt khi xem một số ảnh chụp tôi thời gian gần đây. Họ đều lo lắng cho sức khỏe của tôi. Nhân dịp này, tôi muốn trấn an mọi người, đừng lo lắng cho tôi. Đó chỉ là một tạo hình nhân vật mà tôi đang hóa thân để chuẩn bị cho một bộ phim mới".
Hình ảnh già nua của Thành Long khi xuất hiện tại một sự kiện mới đây gây xôn xao trong cộng đồng fan (Ảnh: New York Post).
Thành Long trong phim "The Karate Kid" (2010) (Ảnh: New York Post).
Theo Thành Long, nhân vật mà ông đảm nhận trong phim mới đòi hỏi ông phải để tóc bạc trắng. Hiện tại, Thành Long vẫn muốn giữ kín thông tin về dự án phim mới của mình.
"Qua năm tháng tôi luôn muốn bản thân có thể thử nghiệm với những điều mới mẻ trong hoạt động làm phim. Đó có thể là một pha hành động nguy hiểm, cũng có thể là một diện mạo nhân vật khác lạ. Tôi đã hoạt động trong giới showbiz 62 năm rồi. Cho tới giờ, tôi vẫn luôn trân trọng từng khoảnh khắc và trải nghiệm. Tôi thật may mắn vì đến tuổi này vẫn có thể làm việc", Thành Long chia sẻ thêm.
Tháng 11/2023, Thành Long cho biết ông sẽ xuất hiện trong bộ phim mới có nội dung làm lại từ bộ phim The Karate Kid (Siêu nhí Karate - 2010). Hiện tại, thông tin về dự án phim này vẫn còn khá ít ỏi.
Trailer phim "The Karate Kid" (Video: Sony Pictures Entertainment).
Tài tử Thành Long (Ảnh: New York Post).
Thành Long (SN 1954) là tài tử, đạo diễn, biên kịch, nhà làm phim nổi tiếng trong giới làm phim Hoa ngữ. Trong sự nghiệp của một diễn viên phim hành động, Thành Long thường tự mình thực hiện các pha hành động nguy hiểm.
Thành Long đã diễn xuất kể từ thập niên 1960 và xuất hiện trong hơn 150 bộ phim. Ông được xem là một trong những ngôi sao phim hành động có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.
Sau khi xuất hiện trong những phim hành động ăn khách như Xà hình điêu thủ (1978), Túy quyền (1978), Thành Long đạo diễn phim đầu tay Tiểu quyền quái chiêu (1979) và đạt thành công lớn. Các bộ phim tiếp theo của Thành Long như Kế hoạch A (1983), Quán ăn lưu động (1984), Câu chuyện cảnh sát (1985) giúp định hình rõ nét phong cách võ thuật của nam tài tử trên màn ảnh.
Đại náo phố Bronx (1995) là bộ phim giúp Thành Long được biết tới ở Hollywood và mở ra những dự án phim thành công về sau của ông tại kinh đô điện ảnh, như Giờ cao điểm (1998), loạt phim Thượng Hải, Siêu nhí Karate (2010).
Thành Long là một trong những diễn viên quen thuộc và có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Ông được cả công chúng phương Đông và phương Tây yêu thích. Thành Long đã có sao trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood và nhận được giải Oscar danh dự vì những đóng góp cho lĩnh vực điện ảnh.
Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Thành Long còn có khả năng ca hát, ông đã cho ra mắt một số album ca nhạc và tự mình thể hiện nhiều ca khúc nhạc phim. Năm 2015, tạp chí Forbes (Mỹ) ước tính Thành Long có khối tài sản vào khoảng 350 triệu USD. Thành Long đã có những lần xuất hiện trong danh sách những tài tử được trả thù lao cao nhất thế giới.
