Mới đây, Lều Phương Anh đã chia sẻ tình trạng bệnh của bản thân trên trang cá nhân. Tâm lý của nữ ca sĩ hiện vẫn bất ổn và đang thăm khám, điều trị bệnh. Vì bất ngờ với tình trạng bệnh, sau khi nhận kết quả, cô đã khóc suốt một ngày.
Ca sĩ Lều Phương Anh chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi được phát hiện có hạt xơ và polyp dây thanh quản bên trái. Thật ra, phẫu thuật và tập nói trong 3-6 tháng sẽ ổn thôi nhưng tôi là ca sĩ mà, đụng tới dây thanh quản, phiền lắm! Nếu mổ thì tôi chỉ có 50% cơ hội để lấy lại giọng.
Cô giáo dạy nhạc của tôi dặn tìm đủ cách để chữa trị, cố gắng đừng mổ. Tôi đang trong thời gian 3 tuần điều trị để đỡ viêm nề, sau đó bác sĩ mới tiếp tục xem xét cho tôi polyp ở tình trạng ra sao rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng. Tôi đi khám 5 bác sĩ thì có 3 bác sĩ khuyên mổ".
Tâm trạng của nữ ca sĩ khá hoang mang. Cô từng quan niệm bản thân sẽ hát đến khi nào còn sức lực nhưng hiện tại, cô phải đứng giữa lựa chọn sức khỏe và đam mê.
Ca sĩ Lều Phương Anh biểu diễn tại một sự kiện năm 2018 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vốn bị khản tiếng trong nửa tháng gần đây, nữ ca sĩ chỉ nghĩ lý do đơn giản là cô nói nhiều. Bởi, thời gian vừa qua, cô đã tham gia vào một lĩnh vực kinh doanh mới. Tuy nhiên, khi phát hiện bệnh tình, cô rất bất ngờ.
"Tôi có cảm giác bất lực giống như việc phải dán băng dính vào miệng!", Lều Phương Anh tâm sự.
Vì tình trạng bệnh hiện nay, Lều Phương Anh đã phải hủy lịch diễn đột xuất. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ đã gửi lời xin lỗi tới các bầu show. Đồng thời, cô cho biết trong 3 tháng sắp tới, cô không thể nói chuyện hay cất tiếng hát.
Lều Phương Anh (SN 1985, quê ở Hà Nội) từng lọt vào top 3 cuộc thi Vietnam Idol 2010. Trong những năm gần đây, cô ít đi hát và chuyển hướng sang bán hàng online, ở nhà chăm sóc 3 con.
