Sau hơn 2 tháng lưu lại Việt Nam để đồng hành cùng Miss Earth 2023, ngôi sao quốc tế Shontelle công bố dự án âm nhạc mới mang tên Cổ tích đời thật, kết hợp cùng các nghệ sĩ Việt như nhạc sĩ Dương Khắc Linh, ca sĩ Quang Dũng, Phạm Quỳnh Anh, Sara Lưu, Jaykii...
Ca sĩ quốc tế Shontelle (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca khúc được lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của một bệnh nhân mắc chứng bệnh hiểm nghèo Thalassemia (bệnh thiếu máu tán huyết bẩm sinh). Trong MV, các nghệ sĩ đã chọn một cái kết có hậu dành cho nhân vật chính, nhằm nhắn nhủ rằng, phép màu sẽ đến với những người luôn nỗ lực và khát khao được sống. 
Trong quá trình thiện nguyện của mình, Shontelle chứng kiến nhiều trường hợp đáng tiếc xảy ra với các trẻ em trên khắp thế giới về căn bệnh này. Đến Việt Nam, nữ ca sĩ quyết định đồng hành cùng các nghệ sĩ Việt để truyền tải những thông điệp ý thức bảo vệ sức khỏe. 
Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài việc dùng sức ảnh hưởng của mình để lan tỏa giá trị tích cực, các nghệ sĩ còn muốn tạo nguồn quỹ cho các em nhỏ kém may mắn, bằng việc đăng tải MV Cổ tích đời thật lên kênh YouTube.
Theo đó, toàn bộ lượt xem của ca khúc sẽ được quy đổi thành tiền mặt để ủng hộ từ thiện. Đây là hành động thiện nguyện, mang ý nghĩa thiết thực mà các nghệ sĩ muốn mang đến cho cộng đồng. 
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Là người chấp bút cho Cổ tích đời thật, Dương Khắc Linh xúc động chia sẻ: "Khi xem hình ảnh của em bé ở Thái Lan mắc bệnh hiểm nghèo, lòng tôi như thắt lại. Tôi viết lên ca khúc này từ cảm xúc của chính mình - những ông bố, bà mẹ đau đớn khi con mình gặp chuyện chẳng lành.
Tôi hy vọng với sự góp sức truyền tải của các nghệ sĩ, cộng đồng chúng ta sẽ quan tâm hơn về vấn đề sức khỏe của các con, của gia đình để có cuộc sống bình yên và trọn vẹn hơn". 
