Long Nhật cho biết, ban đầu anh bị bố ngăn cấm khi theo đuổi con đường ca hát. Phải mất thời gian khá lâu và chật vật, nam ca sĩ mới có thể tự do theo đuổi đam mê của mình.
Giọng ca 6X kể: "Khi ấy không ai đậu đại học mà buồn như tôi. Bởi vì tôi đậu sư phạm là ngành mà bố yêu thích, trong khi đó đam mê của tôi là đứng trên sân khấu phục vụ khán giả. Do đó, tôi đã lên kế hoạch cho một cuộc trốn chạy".
Theo Long Nhật, thời điểm anh đậu vào đoàn ca múa nhạc Hải Đăng, mẹ của anh đã giấu bố ký giấy gia nhập đoàn hát cho con trai. Trước khi theo đoàn hát, mẹ của Long Nhật còn dúi 500.000 đồng cho anh. 
Long Nhật trong chương trình "Chuyện tối cùng sao" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Long Nhật kể lại: "Khi xong giấy tờ, tôi cứ đi theo đoàn hát. Còn mẹ thì lo lắng vì sợ bố biết chuyện. Lúc đó, tôi đã vô tư nói với mẹ: "Chuyện đối phó với bố là chuyện của mẹ, chuyện đi hát là chuyện của con. Bố mẹ để cho con tự lập, cho con đi hát vì con thích hậu trường sân khấu. Ăn củ khoai, củ sắn gì cũng được, chỉ cần mỗi tối con được đi hát". 
Đến khi trưởng thành hơn, nhìn lại sự việc, Long Nhật thú nhận khi ấy bản thân còn quá trẻ, vô tư và không suy nghĩ nhiều. Dù mẹ đã nhiều lần khuyên bảo, thậm chí năn nỉ nhưng nam ca sĩ chỉ mong thoát ra khỏi sự kèm cặp của bố và được đi hát.
Ca sĩ Long Nhật (Ảnh; Ban Tổ chức).
Mẹ Long Nhật từng đề cập đến chuyện anh có thể theo đuổi đam mê ca hát bằng việc vừa làm công việc văn phòng vừa đi hát, để chiều lòng bố. Tuy nhiên, Long Nhật không đồng ý vì anh chỉ muốn đi hát chuyên nghiệp.
"Nếu hoạt động như vậy thì cứ đi diễn một đợt 2-3 ngày phục vụ khán giả rồi lại về làm công việc văn phòng, như vậy tôi rất chán. Tôi thích niềm hạnh phúc phải kéo dài liên tục, đừng bị cắt ngang.
Tôi thích khung cảnh phía ngoài khán giả mua vé, mình thì đứng trên sân khấu hát. Niềm vui ấy phải diễn ra liên tục, tôi không thích làm gì hết, chỉ muốn đi hát thôi", Long Nhật nói. 
Trong phần giao lưu thứ 2 của chương trình, Long Nhật có những chia sẻ gây bất ngờ. Trong đó, ca sĩ tiết lộ hộp phấn và cây son là 2 vật bất ly thân mà anh luôn mang theo người.
Nam ca sĩ thích nhất màu tím Huế và trái cóc chín. Bộ phim khiến anh thích thú nhất là Ván bài lật ngửa....
Tập 21 Chuyện tối cùng sao phát sóng lúc 21h50 ngày 25/10 trên kênh THVL1.
