Tối 6/2 (tức 27 Tết Giáp Thìn) ca sĩ Đức Phúc cho ra mắt MV Đi chùa cầu duyên, đánh dấu sự trở lại sau 1 năm im ắng trên đường đua nhạc Việt, kể từ MV Em đồng ý kết hợp cùng nhóm nhạc huyền thoại 911.
Trong sản phẩm lần này, Đức Phúc vào vai chàng trai "ế", bị gia đình hối thúc tìm bạn đời. Đặc biệt, MV có sự góp mặt của Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên, khiến khán giả thích thú. 
Thùy Tiên xuất hiện trong MV của Đức Phúc (Ảnh: Chụp màn hình).
Cùng hoạt động trong làng giải trí, Đức Phúc và Thùy Tiên có mối quan hệ thân thiết, từng có cơ hội kết hợp cùng nhau trong một số chương trình.
Dù chỉ xuất hiện chóng vánh trong MV, nhưng Thùy Tiên nhận được nhiều lời khen ngợi của công chúng bởi sở hữu nhan sắc xinh đẹp, trong trẻo. Đặc biệt, biểu cảm hào hứng của Thùy Tiên khi được Đức Phúc cầu hôn cũng khiến công chúng bật cười.
Ca sĩ Đức Phúc cầu hôn Hoa hậu Thùy Tiên (Ảnh: Chụp màn hình).
Ngoài ra, sản phẩm mới của Đức Phúc còn khắc họa những nét đẹp văn hóa của người Việt Nam, mang đến cho khán giả hình ảnh đám cưới hồi thập niên 80, 90 với hình ảnh bạn bè cô dâu chú rể mừng đám cưới bằng những món quà như phích nước, cặp gối, bộ nồi, bát đũa, lồng bàn...
Nam ca sĩ khắc họa đám cưới xưa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ Đức Phúc cho biết, sản phẩm âm nhạc lần này của anh mang thông điệp lạc quan về tình yêu. Đây cũng là "phát súng" đầu tiên, mở màn cho năm 2024  sôi động, chăm chỉ của Đức Phúc.
Nam ca sĩ hứa hẹn, trong thời gian tới, anh sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ cho khán giả và những người đã luôn yêu thương, ủng hộ mình.
Đức Phúc sinh năm 1996, đoạt danh hiệu Quán quân Giọng hát Việt vào năm 2015. Kể từ đó, Đức Phúc hoạt động âm nhạc chăm chỉ, liên tục cho ra đời những bản hit như: Hết thương cạn nhớ, Hơn cả yêu, I do, Ánh nắng của anh...
