Ngày 21/3, video ngắn giới thiệu bộ phim Hồng lâu mộng: Kim ngọc lương duyên (Hồng lâu mộng bản năm 2024) đã đón nhận cơn mưa gạch đá từ cộng đồng mạng. Trong đó, hình ảnh gợi cảm của nữ phụ Tần Khả Khanh là chủ đề bàn tán chính.
Trong đoạn video, cô nằm lả lơi, khoác một lớp áo lụa mỏng và sử dụng cánh hoa để che đi các bộ phận nhạy cảm. Tạo hình của Tần Khả Khanh khiến nhiều khán giả phẫn nộ, cho rằng đạo diễn của phim đang đi ngược hoàn toàn với bản gốc, biến một trong những mỹ nhân đẹp nhất Hồng lâu mộng trở thành người con gái đa tình, lẳng lơ. 
Hình ảnh gợi cảm trong "Hồng lâu mộng" bản năm 2024 khiến đoàn phim nhận "gạch đá" (Ảnh: 163).
Sau khi đón nhận hàng loạt ý kiến tiêu cực, đại diện đoàn phim Hồng lâu mộng bản năm 2024 giải thích, hình ảnh trong clip chỉ là một phân đoạn ghi lại giấc mơ của nhân vật Giả Bảo Ngọc về Tần Khả Khanh.
Ngoài ra, tạo hình các nhân vật trong Hồng lâu mộng bản năm 2024 cũng khiến nhiều người thất vọng. Đa phần ý kiến cho rằng các diễn viên mới đều thua xa phiên bản trước.
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng trước tạo hình của nữ chính Lâm Đại Ngọc do Trương Miểu Di thể hiện. Trong tiểu thuyết của Tào Tuyết Cần, nhân vật Lâm Đại Ngọc được miêu tả có vẻ ngoài yếu ớt, mong manh. Tuy nhiên, tạo hình nhân vật của Trương Miểu Di khiến Lâm Đại Ngọc mất đi vẻ quyền quý của một tiểu thư. 
Trương Miểu Di vào vai Lâm Đại Ngọc trong "Hồng lâu mộng" bản năm 2024 (Ảnh: 163).
Theo Sohu, Trương Miểu Di đã phải vượt qua 20.000 ứng viên để được đóng vai chính trong tác phẩm kinh điển. Nữ diễn viên phải trải qua quá trình rèn luyện kỹ năng diễn xuất, vũ đạo, phong thái để đảm nhận nhân vật.
Nhân vật Giả Bảo Ngọc do Biên Trình thể hiện cũng nhận phản ứng tiêu cực. Đa phần khán giả cho rằng phiên bản điện ảnh không tôn trọng bản tiểu thuyết.
Nam diễn viên Biên Trình sở hữu gương mặt dài thay vì như trăng tròn. Đặc biệt, đôi mắt của Biên Trình cũng bị nhận xét không toát lên được khí chất của nhân vật Giả Bảo Ngọc.
Theo Sina, Hồng lâu mộng bản năm 2024 xoay quanh câu chuyện tình duyên trắc trở giữa anh em con cô con cậu Giả Bảo Ngọc và Lâm Đại Ngọc. Dự án điện ảnh được đầu tư lên đến hơn 200 triệu NDT (khoảng hơn 658 tỷ đồng).
Giả Bảo Ngọc và Lâm Đại Ngọc của "Hồng lâu mộng" bản năm 2024 (Ảnh: Weibo).
Hồng lâu mộng do Tào Tuyết Cần sáng tác và là một trong "Tứ đại danh tác" của Trung Quốc. Tác phẩm văn học phê phán mạnh mẽ hệ thống xã hội phong kiến đang lúc suy tàn. Truyện chủ yếu miêu tả bi kịch tình yêu hôn nhân giữa ba nhân vật Lâm Đại Ngọc, Giả Bảo Ngọc và Tiết Bảo Thoa. 
Năm 1987, bản phim truyền hình đầu tiên của Hồng lâu mộng ra mắt khán giả, được đón nhận rộng rãi. Tác phẩm là chuẩn mực về xây dựng hình tượng nhân vật, phát sóng lại nhiều lần suốt 37 năm qua. Đến nay, bản phim truyền hình Hồng lâu mộng năm 1987 vẫn được đánh giá là xuất sắc, chân thực nhất. 
Hai nhân vật chính của phim gồm Lâm Đại Ngọc do Trần Hiểu Húc thể hiện, Giả Bảo Ngọc do Âu Dương Phấn Cường thể hiện vẫn được đánh giá là đẹp nhất màn ảnh, sát với nguyên tác. 
Một cảnh trong phim "Hồng lâu mộng" năm 2024 (Ảnh: Sina).
