Hải quan sân bay Munich (Đức) đã phạt tài tử Hollywood Arnold Schwarzenegger số tiền 35.000 euro (tương đương hơn 935 triệu đồng), vì ông không khai báo về chiếc đồng hồ mang theo trong hành lý trên đường di chuyển tới Áo.
Sự việc rắc rối xảy ra hôm thứ 4 tuần này tại sân bay Munich (Đức). Giá trị của chiếc đồng hồ là 26.000 euro (tương đương 695 triệu đồng). Tài tử Arnold dự định đem rao bán đồng hồ tại sự kiện tổ chức tại Áo. Số tiền thu về sẽ đưa vào quỹ từ thiện chống biến đổi khí hậu do ông sáng lập ra.
Tài tử Hollywood Arnold Schwarzenegger (Ảnh: Page Six).
Sau khi di chuyển trên chuyến bay từ Los Angeles (Mỹ) tới Munich (Đức), tài tử 76 tuổi đã mất khoảng 3 tiếng đồng hồ để xử lý sự việc liên quan tới chiếc đồng hồ. Theo phía hải quan tại sân bay Munich, việc không khai báo về chiếc đồng hồ này là một hành động vi phạm quy định.
Tài tử Arnold giải thích rằng chiếc đồng hồ đã được ông quyên tặng cho quỹ từ thiện do chính ông sáng lập ra. Ông hy vọng rằng câu chuyện về chiếc đồng hồ sẽ được thấu hiểu, để ông không bị nhìn nhận là đã vi phạm quy định.
Dù vậy, ông Arnold không được "châm chước", ông vẫn phải nộp phạt 35.000 euro (tương đương 935 triệu đồng). Vì một nửa số tiền phạt phải được trả bằng tiền mặt, nên nhân viên hải quan tại sân bay Munich đã hỗ trợ đưa tài tử Arnold tới một ngân hàng để rút tiền mặt. Sau khi mọi việc hoàn tất, tài tử được tiếp tục hành trình của mình.
Xuyên suốt câu chuyện này, một chi tiết có thể khiến ông Arnold cảm thấy được an ủi, đó là chiếc đồng hồ vừa được rao bán thành công tại cuộc đấu giá diễn ra trong ngày thứ 5 mới đây. Mức giá đạt được lên tới 269.000 euro (tương đương gần 7,2 tỷ đồng).
Cận cảnh chiếc đồng hồ (Ảnh: Page Six).
Tài tử Kẻ hủy diệt Arnold Schwarzenegger đã theo đuổi các hoạt động thiện nguyện để bảo vệ thiên nhiên, môi trường trong suốt hơn 2 thập kỷ qua. Về đời tư, ông đang hẹn hò với chuyên gia vật lý trị liệu Heather Mulligan (49 tuổi).
Trước đó, câu chuyện được nhắc tới nhiều nhất trong đời tư của ông Arnold là cuộc tình ngoài luồng mà ông từng có với người giúp việc lâu năm của gia đình.
Khi cuộc tình ngoài luồng này bị báo chí Mỹ phát hiện hồi năm 2011, cuộc hôn nhân của tài tử Arnold và nữ nhà báo Maria Shriver ngay lập tức đi tới kết thúc. Trong cuộc hôn nhân với bà Maria, ông Arnold có 4 người con.
Tài tử Kẻ hủy diệt Arnold Schwarzenegger đã theo đuổi các hoạt động thiện nguyện để bảo vệ thiên nhiên, môi trường trong suốt hơn 2 thập kỷ qua (Ảnh: Page Six).
Dù đi qua một vụ việc lùm xùm chấn động và một cuộc hôn nhân đổ vỡ, nhưng ông Arnold và bà Maria vẫn luôn thể hiện tình cảm gắn bó dành cho nhau. Tài tử Arnold khẳng định ông và vợ cũ vẫn luôn thống nhất rõ ràng với nhau rằng các con chung của họ không nên phải chịu đựng hệ lụy từ sai lầm của ông.
Hai người họ luôn sẵn sàng đối thoại với nhau về con cái, về các kế hoạch, các kỳ nghỉ, những bữa tiệc, các dịp lễ kỷ niệm...
Tài tử Arnold Schwarzenegger tiết lộ bí quyết tập luyện thể hình (Video: Men's Health).
