NSƯT Chiều Xuân sinh năm 1967, là con gái đạo diễn sân khấu Đức Đọc. Chị đóng phim sớm, nổi tiếng với vai Thuận phim Mẹ chồng tôi (đạo diễn Khải Hưng), Na phim Người yêu đi lấy chồng, Ngân Hà phim Hà Nội 12 ngày đêm, Hương phim Hàng xóm, Mai phim Tình biển...
Với vẻ đẹp đằm thắm, lối diễn tự nhiên, chị là một trong những mỹ nhân "làm mưa làm gió" trên màn ảnh.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Chiều Xuân cho biết, vì chị được sinh ra trong một buổi chiều ngày mùng 5 Tết nên bố đã đặt tên chị là Chiều Xuân, để lưu nhớ về kỷ niệm ngày ra đời của con gái.
Kể về người cha nổi tiếng của mình, Chiều Xuân nói, ngoài việc dựng thành công những vở kịch nổi tiếng như Âm mưu và ái tình, Thép đã tôi thế đấy..., ông còn là thầy dạy của lớp diễn viên đầy tài năng như NSND Bùi Cường, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Phương Thanh...
Mỗi khi ông dựng vở, chị lại theo đến ngồi xem. Niềm đam mê của chị với sân khấu cứ lớn dần, tuy bố chị không bao giờ nói với con về nghề nghiệp, nhưng ông biết rằng mỗi cử chỉ, mỗi lời chỉ dẫn của ông đối với học trò sẽ ăn sâu vào tâm hồn con gái. Và rồi mơ ước đứng trên sàn diễn cứ lớn dần, học hết cấp 3, chị thi vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Cha chị cũng chính là người thầy đầu tiên hướng dẫn chị trong sự nghiệp.
Trong thời gian này, chị đã gặp nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, khi ấy Chiều Xuân đang là sinh viên năm thứ 2 lớp diễn viên điện ảnh. Còn Hồng Quân vừa tốt nghiệp bằng đỏ cả 2 chuyên ngành sáng tác và chỉ huy tại Nhạc viện danh tiếng thế giới Tchaikovsky (Nga).  Năm 1987, anh chị làm đám cưới, lúc đó chị mới 20 tuổi.
Chiều Xuân chia sẻ, về làm dâu nhà nhạc sĩ Đỗ Nhuận, chị được bố mẹ chồng coi như con gái, chị vô tư và nhí nhảnh đến nỗi nấu cơm cũng ca hát làm bố mẹ chồng cũng... bật cười.
Khi được hỏi: "Ấn tượng đầu tiên của chị về nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân là gì?", Chiều Xuân cho biết: "Điều gây ấn tượng đặc biệt là anh rất... khéo nói. Hồi mới quen nhau, một lần Chiều Xuân đến nghe nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân phát biểu trong hội nghị về âm nhạc.
Đỗ Hồng Quân đã làm Chiều Xuân ngạc nhiên về tài ăn nói lưu loát và khúc chiết, khiến cả hội nghị ngồi nghe và tán thưởng. Gần 40 năm kết hôn, điều mà NSƯT Chiều Xuân rút ra được là bài học về tình yêu thương, vị tha mà ông xã và gia đình chồng dạy bảo.
NSƯT Chiều Xuân kể lại, có một dạo chị đi học bên Pháp, người ta còn "đồn" chị và nhạc sĩ Hồng Quân sắp chia tay. Thậm chí, có người còn cho rằng, chị đã tìm được cho mình tình yêu mới ở Paris. Tuy nhiên, khi nghe những tin đồn ấy, cả chị và nhạc sĩ Hồng Quân đều nhìn nhau cười, bởi tin đồn cũng là một gia vị cho tình yêu, giúp anh chị hiểu nhau hơn để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.
Nữ nghệ sĩ chia sẻ, gần 40 năm sống bên nhau, nếu nói chị và ông xã chỉ ngọt ngào thì cũng không đúng, để có được hạnh phúc thì vợ chồng chị cũng vượt qua nhiều sóng gió.
"Gia đình nào cũng giống nhau thôi. Lúc đó, tôi muốn mình phải hoàn thành việc này nhưng mọi người không cùng suy nghĩ với mình nên nổi điên một cách vô lối. Ngày xưa, tôi cũng hay giận dỗi chồng, nhưng giờ thì khác rồi, tôi đủ tuổi "đằm" hơn để biết cái gì là quan trọng với mình.
Khi chúng tôi lớn tuổi, vẫn thấy rất yêu nhau là vì chúng tôi hiểu được giá trị của nhau, tôn trọng nhau từ lúc lấy nhau đến bây giờ", nữ nghệ sĩ tâm sự.
NSƯT Chiều Xuân bộc bạch, trong một gia đình có cả vợ và chồng đều làm nghệ thuật thì cái "tôi" thường rất lớn, vì thế người phụ nữ phải biết cân bằng thời gian để "giữ lửa" cho tổ ấm.
"Ở ngoài, dù anh Quân có là sếp nhưng khi về nhà, anh ấy rất dịu dàng, vui vẻ với vợ con, anh còn hay vào bếp nấu cơm nữa. Anh ấy là người rất chân chất, nhưng tận cùng bên trong là người lãng mạn, chân thành. Từ hồi đi học nước ngoài, hay sống với người lớn tuổi anh ấy vẫn vậy".
Nữ nghệ sĩ cho biết, chị đang có cuộc sống bình yên với gia đình. Con gái lớn Hồng Mi đã lấy chồng sinh con, có công việc kinh doanh phát triển. Con gái út Hồng Khanh đang học Đại học. Chị vui vì các con coi mình như bạn, thường nói chuyện, tâm sự với mẹ.
"Tôi đã là bà ngoại của 3 cháu, nhìn tôi thế thôi nhưng cũng là bà ngoại bỉm sữa đấy. Tôi cũng tự tay chăm các cháu ngoại, tuy không ở cùng nhưng tôi biết các con cần mình ở thời điểm nào để hỗ trợ, chăm sóc.
Nhiều lúc tôi ngồi ứa nước mắt vì sợ đi nhiều, các cháu quên bà ngoại. May mắn là các bạn nhỏ coi tôi là đồng minh, tôi thường đưa các cháu đi dạo, các cháu rất thích chơi với bà", chị kể.
