Nổi tiếng với loạt truyện Chạng vạng, Stephenie Meyer một lần nữa chứng minh tài năng và khả năng biến hóa của mình khi thử sức ở thể loại thriller (tiểu thuyết giật gân, gay cấn) với cuốn sách Chuyên gia hóa học - do Nhà xuất bản Trẻ phát hành. 
Nếu Chạng vạng là câu chuyện tình ngọt ngào và ma mị cho giới trẻ, Vật chủ là truyện khoa học viễn tưởng thú vị và nhân văn, thì Chuyên gia hóa học cũng kế thừa sự mê hoặc, lãng mạn đặc trưng, thêm gai góc, sắc bén và thấm thía.
Chuyên gia hóa học là câu chuyện về một người phụ nữ nguy hiểm luôn mang theo bên mình 6 cách để hạ sát đối thủ và lượng chất độc của cả khoa bào chế. Nhưng cô cũng mang một bộ óc sắc sảo, nghị lực không lay chuyển khi đối đầu với một tổ chức muốn tước đi nhân tính và hủy diệt cô.
Bìa sách "Chuyên gia hóa học" (Ảnh: NXB Trẻ).
Nhân vật chính là Alex, nhà hóa học kiêm chuyên gia tra tấn. Với chuyên môn dùng độc, cô có thể lấy đi mọi thứ mà kẻ khác tự hào về chính mình, khiến họ phản bội mọi thứ mà họ coi là thiêng liêng.
Cô có nhiều cái tên, ngoài Alex còn là Wilson hoặc Taylor - bất cứ cái tên nào trung tính và mờ nhạt. 
Bị chính tổ chức của mình ráo riết săn lùng, cô phải trốn chạy, ẩn náu vào bóng tối để giữ mạng.
Hàng đêm, Alex dựng hệ thống bẫy phun khí độc nếu có kẻ lại gần, đeo mặt nạ phòng độc khi ngủ. Cô đeo đầy những món nữ trang tẩm độc chết người và sẵn sàng cho mọi thứ. 
Khi bị truy bắt, để sống còn, cô đã từ bỏ danh tính, từ bỏ giấc ngủ ngon, từ bỏ cuộc sống bình thường. Nhưng cô cố gắng không từ bỏ một phần nhân tính trong bản thân. 
Về sau, người sếp cũ của Alex đề nghị cho cô một lối thoát: công việc cuối cùng để đổi lấy tự do.
Tuy nhiên khi chuẩn bị nhiệm vụ khốc liệt nhất đời mình, cô nhận ra bản thân "phải lòng" người đàn ông mình phải "đưa vào tròng". Thế nhưng, sự thật cô lấy được từ nạn nhân không như cô tưởng tượng và có vẻ tổ chức đã "bẫy" cô.
Alex buộc phải lựa chọn: trở về với bóng tối, bị săn đuổi và đơn độc, hay đứng dậy và chiến đấu.
Nữ tiểu thuyết gia Stephenie Meyer (Ảnh: Getty).
Tình tiết Chuyên gia hóa học diễn ra nhịp độ nhanh, có nhiều pha hành động kịch tính, nhiều âm mưu đan xen bẫy lồng trong bẫy.
Ngòi bút tỉ mỉ của Meyer giúp độc giả đi xuyên qua trang sách, nhìn từ con mắt của nhân vật chính, lắng nghe được từng suy nghĩ và cảm nhận của cô. Các nhân vật được xây dựng sắc nét, vừa gần gũi vừa độc đáo, dễ đồng cảm và đa chiều.
Như mọi tác phẩm của Meyer, cốt lõi của Chuyên gia hóa học là tình yêu, một tình yêu chân thành, day dứt và nồng nhiệt.
Nếu Bella của Chạng vạng đã bước vào bóng tối vì Edward, thì trong Chuyên gia hóa học, Alex đã buông lọ độc dược để nắm tay người mình yêu bước ra ánh sáng.
Hòa trộn sự mưu mẹo, quỷ quyệt, lãng mạn và gay cấn, cuốn sách là món độc dược sẽ "hạ gục" độc giả với sự tài tình và khéo léo "chết người".
"Cuốn hút. Một hành trình gai góc. Chuyên gia hóa học diễn tiến ở ngưỡng tốc độ cao, nhất là năng lực sử dụng hóa chất của cô gái có vóc người nhỏ nhắn, nhưng không ai muốn ở gần những chiếc nhẫn trên ngón tay của cô - không thể nói trước được điều gì", tờ báo USA Today nhận xét. 
Stephenie Meyer, 49 tuổi, là tiểu thuyết gia kiêm nhà sản xuất phim người Mỹ, nổi tiếng với loạt truyện Chạng vạng bán được hơn 160 triệu bản và được dịch sang gần 40 thứ tiếng.
Cô được tạp chí Time đưa vào danh sách "100 người có sức ảnh hưởng nhất" năm 2008 và lọt danh sách "100 người nổi tiếng quyền lực nhất" năm 2009 do Forbes bình chọn. 
Các tác phẩm của Stephenie Meyer được Nhà xuất bản Trẻ ấn hành bao gồm: Chạng vạng, Vật chủ, Chuyên gia hóa học.
