Sau khi cha của cô qua đời, Su Blackwell bắt đầu tìm tới nghệ thuật tạo hình từ những cuốn sách cũ. Dần dần, các ý tưởng tìm tới với Su nhiều hơn và cô bắt đầu theo đuổi phong cách điêu khắc - tạo hình còn khá mới mẻ và lạ lẫm này.
Su tìm mua những cuốn sách cũ và sáng tạo nên những bối cảnh được tạo nên từ những trang sách. Chia sẻ về hướng đi mà mình theo đuổi, nữ nghệ sĩ cho hay: "Có những người nói rằng tôi chơi đùa với những con chữ để tạo nên tác phẩm nghệ thuật trong lĩnh vực điêu khắc - tạo hình. Tôi rất thích cách so sánh ấy".
Chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc - tạo hình được nghệ sĩ Su Blackwell tạo nên từ những cuốn sách cũ (Ảnh: The Guardian):
