Gần đây, Victoria là nhân vật gây chú ý nhất trong gia đình Beckham khi cô có loạt hoạt động ấn tượng kỷ niệm tuổi 50.
Dịp cuối tuần qua, cựu danh thủ David Beckham đã bất ngờ đăng ảnh và clip của anh trên tài khoản mạng xã hội của vợ, để chia sẻ về bí quyết dưỡng da của bản thân.
Bức ảnh khoe ngực trần gây sốt của David Beckham (Ảnh: People).
Trong clip, David tiết lộ các bước chăm sóc da của anh. Thông tin được David chia sẻ theo cách hài hước khiến các fan thích thú. Đặc biệt việc David khoe ngực trần và cơ bắp ấn tượng trong loạt ảnh và clip, khiến các fan ngưỡng mộ phong độ của cựu danh thủ 49 tuổi.
Dù biết rằng đây là một chiêu thức khéo léo để vợ chồng Beckham quảng cáo cho dòng sản phẩm chăm sóc da mà Victoria đang tích cực đưa ra thị trường, nhưng cộng đồng mạng vẫn rất hứng thú trước cách vợ chồng nhà Beckham tương tác với cộng đồng mạng.
Trong bài đăng trên tài khoản của Victoria, David viết: "Tôi sẽ cho vợ tôi được tạm thời "lắng sóng" một chút, các bạn hãy xem tôi thực hiện các bước dưỡng da của bản thân".
Đầu năm nay, Victoria đã chia sẻ với tạp chí tài chính Financial Times về câu chuyện kinh doanh của bản thân. Victoria có 13 năm kinh doanh thua lỗ trước khi thương hiệu thời trang, mỹ phẩm của cô lần đầu tạo nên lợi nhuận trong năm 2022.
David đã nỗ lực gánh lỗ cho vợ hơn một thập kỷ trong quá trình cô khởi nghiệp kinh doanh (Ảnh: People).
"Tất cả mới chỉ là sự khởi đầu. Tôi có rất nhiều tham vọng. Tôi làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình. Tôi không bao giờ ngồi chờ đợi mọi thứ tự nhiên đến với mình. Đây là một thời điểm thú vị đối với tôi.
Trong năm qua, tôi tiếp tục làm ăn có lãi. Điều này có được cũng cần rất nhiều thời gian. Giờ đây khi các công việc nền tảng trong quá trình gây dựng thương hiệu đã xong, tôi mới có thể thực sự bắt đầu hành trình sáng tạo của mình", Victoria chia sẻ.
Victoria đã phải để chồng bù lỗ hơn 30 triệu bảng qua năm tháng, để cô có thể bền bỉ theo đuổi sự nghiệp của một nhà thiết kế thời trang và "nuôi" thương hiệu của mình trong những năm dài thua lỗ.
Cùng gánh lỗ với vợ chồng Beckham là các nhà đầu tư, tổng số tiền thua lỗ mà các bên cùng chịu kể từ năm 2008, khi thương hiệu bắt đầu được thành lập, là... 66,3 triệu bảng.
Trong cuộc chơi thể hiện sức mạnh "trường vốn", sau cùng, vợ chồng cựu danh thủ David Beckham đã chứng tỏ được tiềm lực tài chính, năng lực kinh doanh và tầm nhìn chiến lược.
Trong năm 2020, hoạt động kinh doanh thời trang - mỹ phẩm của Victoria lỗ 4,2 triệu bảng. Năm 2021, con số thua lỗ giảm xuống còn... 2,2 triệu bảng. Tới năm 2022, doanh số bán hàng tăng 42%, đạt mức 58 triệu bảng, lần đầu tiên hoạt động kinh doanh của Victoria có lãi.
Đã có những thời điểm, Victoria đối diện với sự nghi ngờ của các nhà đầu tư. Dù vậy, sự kiên nhẫn, bền bỉ của Victoria cùng sự hậu thuẫn không mệt mỏi của David Beckham đã giúp cho hoạt động kinh doanh của họ cuối cùng cũng có được kết quả tích cực.
Khi bước chân vào lĩnh vực kinh doanh thời trang, Victoria rất khiêm tốn. Cô từng nói: "Tôi chưa bao giờ là một ca sĩ xuất sắc ở đẳng cấp quốc tế, nhưng tôi hy vọng mình có thể là một nhà thiết kế thời trang ấn tượng".
Năm 2006, Victoria bắt đầu thử bước những bước đầu tiên trong lĩnh vực thời trang. Thoạt tiên, cô hợp tác với một số thương hiệu thời trang và tung ra những dòng sản phẩm chung. Năm 2008, Victoria bắt đầu xây dựng thương hiệu thời trang của riêng mình.
Victoria vừa có loạt hoạt động tiệc tùng bên người thân và bạn bè để kỷ niệm dấu mốc cô tròn 50 tuổi (Ảnh: People).
Hành trình từ ca sĩ trở thành nhà thiết kế thời trang mà Victoria đã đi qua là một chặng hành trình khác biệt. Cô từng phải chịu đựng nhiều định kiến trong giới thời trang khi không được nhìn nhận, đánh giá nghiêm túc. Nhưng Victoria đã phớt lờ tất cả sự nghi ngờ, thậm chí là sự chế giễu hướng vào mình, để nhẫn nại chứng minh tài năng của bản thân.
Khi Victoria chia sẻ về niềm đam mê của cô dành cho việc thiết kế thời trang, đôi khi những điều cô nói có vẻ không phù hợp với thực tế, bởi hoạt động kinh doanh của cô liên tục báo về những con số thua lỗ.
Vượt qua những nghi ngờ, những sự chế giễu về năng lực, Victoria đã tận dụng khôn ngoan ưu thế của bản thân và gia đình, cộng thêm sự nhạy bén thiên bẩm về xu hướng mốt và cách thức tiêu dùng, cô đang dần khẳng định vị thế của một nhà thiết kế thời trang ấn tượng trong làng mốt quốc tế.
Cùng với dòng sản phẩm thời trang, Victoria đang mở rộng chuỗi sản phẩm mang thương hiệu riêng bao gồm sản phẩm chăm sóc da, mỹ phẩm, đồ da...
