Việc nữ diễn viên người Anh Elizabeth Hurley (58 tuổi) đóng cảnh "nóng" trong phim đầu tay Strictly Confidential của con trai Damian Hurley (21 tuổi) đang gây tranh cãi lớn tại Anh. Damian Hurley không ngần ngại chia sẻ về việc chỉ đạo mẹ đóng cảnh "nóng" trong các cuộc phỏng vấn.
Mới đây nhất, Damian cho biết anh cảm thấy rất "bình thường" khi chỉ đạo mẹ ruột diễn xuất trên phim trường. Thậm chí, Damian không mời chuyên gia cảnh "nóng" tới hỗ trợ cho hoạt động làm phim. Tự anh sẽ bàn luận với các diễn viên về cảnh "nóng", các bên sẽ cùng tìm cách hợp tác với nhau.
Nữ diễn viên người Anh Elizabeth Hurley và con trai Damian (Ảnh: Daily Mail).
Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức The Sunday Times, Damian cho rằng sự việc này có thể gây sốc với nhiều người. Nhưng với những người đã hoạt động lâu năm trong giới showbiz hoặc có cha mẹ là ngôi sao showbiz, sự việc này chỉ đơn thuần là công việc, không có gì để phải... ngại ngần.
"Tôi phải nói thực rằng những chuyện như thế này đối với tôi rất bình thường. Tôi không biết sự việc này nói lên điều gì về mẹ con tôi. Nhưng khi thấy truyền thông và công chúng tranh cãi nhiều về việc tôi chỉ đạo mẹ diễn xuất trong cảnh "nóng", tôi cũng băn khoăn và đã thử hỏi một số bạn bè của tôi. Họ là những người cũng có cha mẹ hoạt động trong giới showbiz.
Các bạn tôi đều có chung suy nghĩ giống như tôi. Có những việc đối với công chúng là rất lạ lẫm và bất thường, nhưng đối với chúng tôi, mọi chuyện lại rất khác, bởi chúng tôi vốn đã quá quen với các hoạt động như thế này trong showbiz", Damian tâm sự.
Damian tiết lộ thêm rằng chính mẹ của anh đã tự dạy con trai các vấn đề về giới tính, tình dục. Nữ diễn viên Elizabeth Hurley làm mẹ đơn thân mà không có sự hỗ trợ của cha ruột Damian. Khi Damian lớn lên, Elizabeth đã lựa chọn cách tiếp cận nhẹ nhàng, coi vấn đề giới tính và tình dục như là những câu chuyện đẹp đẽ và thú vị để đối thoại với con trai.
Theo Damian, điều này có thể đã khiến anh không cảm thấy ngần ngại khi đề nghị mẹ thực hiện cảnh "nóng" trong phim đầu tay của mình. Mối quan hệ giữa nữ diễn viên Elizabeth và con trai Damian vốn đã gây tranh cãi từ lâu đối với công chúng Anh. Chính Damian là người thường xuyên chụp ảnh bikini cho mẹ, để nữ diễn viên Elizabeth đăng tải lên mạng xã hội.
Nhiều người cho rằng Elizabeth đã quá tự do, phóng túng và có những động thái không phù hợp trong mối quan hệ với con trai.
Hai mẹ con nữ diễn viên Elizabeth Hurley trong một bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội (Ảnh: Daily Mail).
Trước những tranh cãi này, Damian chia sẻ rằng anh không hiểu tại sao mọi người lại thấy mối quan hệ giữa mẹ con anh là lạ lùng: "Tất cả những việc này là một phần công việc. Mẹ con tôi không suy nghĩ gì hơn ngoài việc mẹ tôi cần có ảnh đẹp để đăng tải lên mạng xã hội".
Damian khẳng định rằng mẹ con anh coi nhau như bạn bè thân thiết. Vì nữ diễn viên Elizabeth một mình nuôi con trưởng thành, nên hai mẹ con càng gắn bó và có thể chia sẻ với nhau mọi điều.
"Nhiều người đưa ra những nhận định rất nặng nề và tiêu cực xung quanh mẹ con tôi. Nhưng các hoạt động trong giới showbiz đã là một nền tảng quan trọng trong cuộc sống của chúng tôi. Đối với mẹ con tôi, chuyện này không phải việc gì lớn. Việc chụp hình hay quay phim, đối với gia đình tôi, chỉ là một phần công việc, chúng tôi thực hiện mọi việc bằng lý trí", Damian nói.
Elizabeth Hurley cũng chia sẻ với truyền thông Anh mới đây: "Tôi cảm thấy rất thoải mái, thư giãn khi làm việc với con của mình. Con trai quan tâm hỗ trợ cho tôi, nên tôi luôn thấy rất tự tin. Khi biết rằng phía sau ống kính máy ảnh hay máy quay là một người thân luôn quan tâm và muốn làm những điều tốt nhất cho mình, tôi có thể thoải mái làm việc".
Elizabeth khẳng định rằng bà không ngại thực hiện cảnh "nóng" trước mặt con trai. Trong trailer giới thiệu phim Strictly Confidential, Elizabeth có những cảnh thân mật với nữ diễn viên Pear Chiravara.
"Sự có mặt của con trai trên phim trường khiến tôi cảm thấy an toàn và được quan tâm hỗ trợ. Tôi cảm thấy rất tự tin và thoải mái khi làm việc với người thân", Elizabeth chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức showbiz Access Hollywood.
Nữ diễn viên người Anh Elizabeth Hurley thực hiện cảnh "nóng" trong phim đầu tay của con trai (Ảnh: Daily Mail).
Chia sẻ về trải nghiệm hợp tác làm việc với mẹ ruột, Damian cho biết: "Tôi tôn thờ mẹ của mình. Khi tôi thực hiện một phim ngắn hồi năm 2010, khi ấy tôi mới 8 tuổi, mẹ tôi đã hứa rằng mẹ sẽ xuất hiện trong phim điện ảnh đầu tay của tôi. Mẹ đã giữ đúng lời hứa ấy.
Khi dự án phim nhận được những hỗ trợ tài chính cần thiết và tôi bắt tay vào làm phim điện ảnh đầu tay, mẹ cũng ngay lập tức gác lại mọi việc để giúp tôi hoàn thành bộ phim của mình. Làm việc chung với mẹ luôn rất tuyệt vời. Đây là trải nghiệm tuyệt vời đối với tôi xét cả về khía cạnh công việc và kỷ niệm đời tư".
Với dự án phim Strictly Confidential, Damian vừa biên kịch vừa đạo diễn. Chuyện phim xoay quanh một gia đình và những bạn bè thân thiết của họ. Tất cả cùng quay trở lại một hòn đảo ở thời điểm một năm sau khi một thành viên trong gia đình này qua đời vì tự sát.
Chính trong cuộc hội ngộ này, những bằng chứng bắt đầu xuất hiện cho thấy rằng mọi chuyện không đơn giản như mọi người từng hình dung. Sự ra đi của người quá cố có lẽ không phải do tự sát mà là do bị sát hại.
Trailer phim "Strictly Confidential" (Video: Daily Mail).
Chuyên gia lên tiếng
Nhìn chung, công chúng Anh cho rằng giữa mẹ và con trai cần phải có những giới hạn nhất định, dường như nữ diễn viên Elizabeth Hurley đã đi quá đà, quá tự do, phóng túng trong vai trò một người mẹ.
Trước những tranh cãi xung quanh câu chuyện này, chuyên gia tâm lý người Mỹ Jenn Mann (59 tuổi) đã thẳng thắn chia sẻ quan điểm của mình. Chuyên gia Jenn Mann chuyên tư vấn tâm lý trong lĩnh vực hôn nhân, gia đình và nuôi dạy con cái.
Nữ diễn viên Elizabeth Hurley làm mẹ đơn thân, cô tự mình nuôi dạy con trai (Ảnh: Daily Mail).
Theo bà Jenn Mann, việc Damian Hurley chỉ đạo mẹ diễn xuất cảnh "nóng" trong phim là điều không nên xảy ra, vì hành động này đã phá vỡ những giới hạn và chuẩn mực nên có giữa cha mẹ và con cái.
Thậm chí, bà Jenn Mann còn cho rằng mối quan hệ này có những dấu hiệu lệch lạc, lệch chuẩn, không hề lý tưởng như cách người trong cuộc tự nhìn nhận.
Chuyên gia Jenn Mann đã cho ra mắt những đầu sách ăn khách xoay quanh kỹ năng nuôi dạy con cái. Theo bà, cha mẹ không bao giờ nên ăn mặc kiệm vải hoặc có những hành động gợi dục trước mặt con cái, bất kể việc con cái đã ở vào tuổi trưởng thành.
Việc mẹ con nữ diễn viên Elizabeth Hurley coi những động thái gây tranh cãi của mình chỉ là một phần công việc khiến chuyên gia Jenn Mann càng lo ngại. Bà Jenn Mann cho rằng đôi khi, hoạt động showbiz bị thiếu đi những giới hạn và chuẩn mực nên có.
Chuyên gia tâm lý Jenn Mann (Ảnh: Daily Mail).
Bà Jenn Mann cho rằng việc công chúng tranh cãi về mẹ con nữ diễn viên Elizabeth Hurley là điều dễ hiểu. Thậm chí chuyên gia Jenn Mann thấy mẹ con nữ diễn viên Elizabeth nên... điều trị tâm lý để hiểu tại sao dư luận tranh cãi về mình. Bà Jenn Mann sẵn sàng nhận tư vấn tâm lý cho họ.
Elizabeth Hurley chỉ có một người con duy nhất là Damian. Elizabeth luôn thể hiện sự gắn bó mật thiết với con trai. Cha của Damian là doanh nhân người Mỹ Steve Bing. Khi Damian ra đời, ông Bing đã từ chối thực hiện trách nhiệm của một người cha, bởi giữa Steve Bing và Elizabeth Hurley chỉ từng tồn tại một mối quan hệ mở diễn ra trong một thời gian ngắn.
Sau đó, xét nghiệm DNA đã khẳng định rằng Steve Bing chính là cha ruột của Damian Hurley. Giữa Damian và cha ruột không có mối quan hệ gắn bó. Doanh nhân Steve Bing đã qua đời năm 2020 ở tuổi 55 vì tự sát trong đại dịch Covid-19.
Khoảnh khắc thời trang đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của nữ diễn viên Elizabeth Hurley (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Anh Elizabeth Jane Hurley (SN 1965) được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong các phim như Austin Powers: International Man of Mystery (1997) và Bedazzled (2000). Vai diễn của Hurley trong một số loạt phim truyền hình có thể kể tới Gossip Girl (2011), The Royals (2015-2018), Runaways (2019).
Vai diễn đầu tiên của Hurley trong một dự án phim kinh phí lớn là trong Passenger 57 (1992). Trong quá trình hoạt động của Hurley trong lĩnh vực showbiz, bà được nhắc tới nhiều nhất trong một khoảnh khắc thời trang hồi năm 1994. Khi đó, Elizabeth Hurley đi cùng tài tử Hugh Grant tới dự lễ công chiếu phim Four Weddings and a Funeral tại London (Anh).
Trong khoảnh khắc gây sốt này, Elizabeth Hurley mặc một bộ đầm Versace màu đen cắt cúp táo bạo. Bộ đầm có điểm nhấn là những chiếc kim băng màu vàng giúp cố định các đường cắt xẻ táo bạo. Chính từ khoảnh khắc thời trang này, Hurley trở nên nổi tiếng trong lĩnh vực showbiz.
