LHP Cannes 2024 đang diễn ra tại thành phố biển Cannes (Pháp) với sự tham gia của nhiều đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất nổi tiếng khắp thế giới. LHP năm nay có 22 bộ phim tham gia tranh giải Cành cọ vàng. 
Emma Stone và các đồng nghiệp trong ngày ra mắt bộ phim "Kinds of Kindness" tại LHP Cannes 2024, ngày 18/5 (Ảnh: JJ).
Kinds of Kindness là một tác phẩm điện ảnh của Mỹ và nằm trong hạng mục tranh giải. Ngày 18/5, buổi công chiếu Kinds of Kindness chính thức được tổ chức và là tâm điểm của sự kiện. Sự kiện quy tụ dàn sao Hollywood đình đám Jesse Plemons, Willem Dafoe, Margaret Qualley, Hồng Châu hay Joe Alwyn.
Theo Variety, sau khi kết thúc, bộ phim nhận một tràng pháo tay tán thưởng dài hơn 4 phút từ khán giả. Tuy nhiên, Kinds of Kindness cũng được đánh giá là một trong những tác phẩm gây sốc tại Cannes 2024. 
Kịch bản phim là 3 câu chuyện riêng biệt khai thác đề tài độc lạ như giáo phái tình dục, tập tục ăn thịt đồng loại… Bên cạnh những lời khen, một số khán giả thừa nhận, họ không thể chịu nổi và thưởng thức hết bộ phim. Họ đã phải rời khỏi rạp khi câu chuyện thứ 2 của phim kết thúc. 
Sau buổi chiếu, đạo diễn Yorgos Lanthimos của Kinds of Kindness cũng nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn. Trên trang phê bình điện ảnh Rotten Tomatoes, Kinds of Kindness đón nhận nhiều lời khen từ giới phê bình và đạt điểm 95%. 
Một cảnh trong phim "Kinds of Kindness" (Ảnh: Cannes).
Tờ Deadline đánh giá Kinds of Kindness là một tác phẩm khó xem, phức tạp nhưng xuất sắc. Trang Collider gọi Kinds of Kindness là dự án điện ảnh táo bạo nhất của đạo diễn Yorgos Lanthimos.
Bên cạnh những lời khen, một số khán giả thừa nhận, họ cảm thấy sợ hãi khi theo dõi một bộ phim có nhiều cảnh tình dục, bạo lực gây sốc. Trong đó, một trong những phân đoạn được bàn tán nhiều nhất là khi Hồng Châu liếm mồ hôi trên cơ thể bạn diễn trong câu chuyện về một giáo phái tình dục được nhắc đến trong tác phẩm. 
Diễn xuất của Emma Stone cũng được nhiều nhà phê bình đánh giá cao. Cô có một phân cảnh nhảy hiện đại rất cá tính trong phim. Emma Stone cho biết, cô hạnh phúc khi tiếp tục được cộng tác với đạo diễn Yorgos Lanthimos và khám phá những năng lực tiềm ẩn trong chính con người mình. 
Phân cảnh nhảy hiện đại ấn tượng của Emma Stone trong "Kinds of Kindness" (Ảnh: Cannes).
Kinds of Kindness là tác phẩm thành công thứ hai mà đạo diễn người Hy Lạp cộng tác cùng nữ diễn viên Emma Stone. Năm vừa qua, họ gây chấn động truyền thông quốc tế và làng điện ảnh thế giới với tác phẩm Poor Things. Bộ phim đã mang về cho nữ diễn viên người Mỹ tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp dành cho hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc. 
Yorgos Lanthimos là đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hy Lạp. Ông được biết tới qua các tác phẩm độc đáo, táo bạo. Năm ngoái, đạo diễn gây chú ý với bộ phim Poor Things, phim thắng 4 giải tại Oscar 2024, trong đó đáng chú ý là giải Nữ diễn viên chính xuất sắc dành cho Emma Stone.
Emma Stone (SN 1988) được đông đảo khán giả biết đến qua những tác phẩm đình đám như Easy A (2010), The Amazing Spider-Man (2012-2014) và La La Land (2016).
Vai diễn Gwen Stacy, bạn gái của Người nhện Peter Parker (Andrew Garfield đóng) trong The Amazing Spider-Man, được xem là điểm sáng trong sự nghiệp diễn xuất của Emma.
Sau đó, ngôi sao sinh năm 1988 tiếp tục khẳng định tên tuổi với vai diễn trong La La Land. Bộ phim mang về cho cô giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp và đưa Emma trở thành nữ diễn viên nhận cát-xê cao nhất thế giới, được tạp chí Time bình chọn là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.
Ngôi sao thế hệ 8X được truyền thông quốc tế đánh giá cao nhờ những thành tựu trong nghệ thuật, cuộc sống sạch scandal và là biểu tượng của sự thân thiện, ngọt ngào. Mỹ nhân người Mỹ hiện sở hữu 2 giải Oscar và 2 Quả cầu vàng. 
