"Tôi dự định tiếp tục thu lợi từ việc sử dụng AI viết tiểu thuyết, đồng thời để khả năng sáng tạo của mình được thể hiện một cách trọn vẹn nhất", nữ tác giả 33 tuổi, người được trao giải thưởng Akutagawa cho "tác phẩm hư cấu hay nhất", nói với CNN.
Sau đó, trong một buổi họp báo, Rie Kudan thừa nhận khoảng 5% nội dung tiểu thuyết The Tokyo Tower of Sympathy - được ban giám khảo ca ngợi là "gần như hoàn hảo" - được viết bởi ChatGPT.
Cuốn tiểu thuyết xoay quanh những tình huống khó xử của một kiến trúc sư được giao nhiệm vụ xây dựng một nhà tù cao tầng tiện nghi ở Tokyo.
Kudan cho biết sẽ hỏi ý kiến ChatGPT về những vấn đề trong cuộc sống mà "không bao giờ có thể nói với ai khác". Cô cho hay phản hồi của ChatGPT đôi khi truyền cảm hứng cho các cuộc đối thoại trong tiểu thuyết.
Tác giả Rie Kudan đoạt giải Akutagawa lần thứ 170, trong buổi họp báo ngày 17/1 tại Tokyo, Nhật Bản (Ảnh: CNN).
Nhà văn Keiichiro Hirano, thành viên ủy ban giải thưởng văn học Akutagawa, cho biết ban giám khảo "không coi việc sử dụng AI của Rie Kudan là một vấn đề".
"Có vẻ như câu chuyện tác phẩm đoạt giải thưởng của Rie Kudan được viết bằng AI đã bị hiểu nhầm… Nếu bạn đọc sách, bạn sẽ thấy AI đã được đề cập trong tác phẩm. Sẽ có vấn đề với cách sử dụng AI trong tương lai, nhưng đó không phải là trường hợp của Tokyo Sympathy Tower", nhà văn nói. 
Sự thừa nhận của nữ nhà văn đã dẫn đến những tranh luận trái chiều trên mạng xã hội Nhật Bản.
Một số người cho rằng việc sử dụng ChatGPT để viết sách "là có vấn đề" về đạo đức và Kudan không xứng đáng với giải thưởng. Những người khác cho rằng điều này là "thiếu tôn trọng" đối với những tác giả khác không có sự trợ giúp của công nghệ.
Kudan không phải nghệ sĩ đầu tiên gây tranh cãi về việc sử dụng trí tuệ nhân tạo để sáng tác. 
Năm ngoái, nhiếp ảnh gia Boris Eldagsen đã rút khỏi Giải thưởng Nhiếp ảnh Thế giới sau khi tiết lộ tác phẩm đoạt giải của anh ở hạng mục "ảnh sáng tạo" được tạo ra bằng công nghệ.
Trong khi đó, các tác giả như: George R. R. Martin, Jodi Picoult và John Grisham đã tham gia một vụ kiện tập thể chống lại OpenAI, công ty đứng sau ChatGPT, vào năm ngoái.
Nhóm tác giả cho rằng công ty đã sử dụng tác phẩm có bản quyền của họ để đào tạo hệ thống tạo ra nhiều câu trả lời giống con người. 
