Rapper gen Z phóng khoáng hay nổi loạn?
Gần đây, rapper MCK (Nghiêm Vũ Hoàng Long) trở thành nhân vật gây tranh cãi khi đăng tải bức ảnh đặt chiếc cúp Top 10 ca khúc được yêu thích nhất Làn Sóng Xanh 2023 trên nắp thùng rác ở nhà vệ sinh lên mạng xã hội.
MCK gây tranh cãi khi để chiếc cúp Làn Sóng Xanh trên nắp thùng rác ở nhà vệ sinh (Ảnh: Chụp màn hình).
Sự việc khiến MCK bị chỉ trích thiếu tôn trọng giải thưởng mà anh nhận được và có thái độ thách thức sau khi trượt nhiều đề cử tại Làn Sóng Xanh 2023. Trước nhiều phản ứng trái chiều, nam rapper sinh năm 1999 đã xóa hình ảnh trên. Tuy nhiên, anh vẫn nhận nhiều bình luận tiêu cực.
Cách ứng xử gây tranh cãi này cũng khiến dân mạng cho rằng nam rapper không xứng đáng với giải thưởng Nhân vật truyền cảm hứng mà anh nhận được tại một lễ trao giải khác ở TPHCM vừa qua.
MCK không phải là rapper duy nhất gây tranh cãi về thái độ thời gian gần đây. Hồi tháng 1, rapper tlinh (Nguyễn Thảo Linh) cũng nhận nhiều chỉ trích khi đăng tải hình ảnh chụp cùng đồ vật in hình bộ phận nhạy cảm của phái nam.
Khi dân mạng phản đối, cô không ngừng lại, mà tiếp tục có hành động tương tự, đồng thời phản pháo gay gắt, cho rằng chính cộng đồng mạng đang có cái nhìn tiêu cực, phán xét mình.
Nữ rapper khẳng định bản thân vốn có tính cách thoải mái, thích những tương tác hài hước trên mạng và hy vọng mọi người sẽ có cái nhìn bớt khắt khe hơn đối với mình. 
Mặc dù đưa ra lời phản hồi, tlinh vẫn nhận về nhiều bình luận chỉ trích. Không ít khán giả cho rằng cách ứng xử của giọng ca Nếu lúc đó không phù hợp. Thay vì đón nhận góp ý, cô lại "xù lông", thể hiện cái tôi một cách quá mức và tiếp tục thách thức dư luận.
Rapper tlinh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vài năm gần đây, nhạc rap ở Việt Nam chuyển mình, thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả, đặc biệt là giới trẻ. Nhiều rapper gen Z xuất hiện, gây ấn tượng bởi cá tính âm nhạc, tư duy sáng tạo. Họ nhanh chóng trở thành thần tượng của giới trẻ và mọi hành động đều có thể ảnh hưởng không nhỏ đến lớp khán giả là học sinh, sinh viên.
Chính vì vậy, nhiều người cho rằng việc MCK, tlinh có những hành động thiếu chuẩn mực, cách ứng xử ngông cuồng, sẽ rất nguy hiểm cho giới trẻ. 
Có ý kiến cho rằng khi đã nổi tiếng, bước ra thế giới âm nhạc đại chúng, các rapper như MCK và tlinh không thể tiếp tục thoải mái thể hiện cá tính của mình như lúc hoạt động "ngầm" (underground). Thay vào đó, các rapper trẻ cần đặt ra ranh giới nếu không muốn bị cho là nổi loạn, ngông cuồng, tạo tấm gương xấu cho khán giả.
Bài học cho những "học sinh cá biệt"
Trước đây, MCK cũng từng nhiều lần gây tranh cãi về thái độ thiếu tôn trọng khán giả. Anh từng bị chỉ trích vì hút thuốc trên sân khấu, văng tục, khiếm nhã đáp trả dân mạng. 
tlinh cũng tự nhận mình là "học sinh cá biệt" khi phát biểu ở một lễ trao giải gần đây. Trong sự nghiệp, cô vướng không ít lùm xùm về phát ngôn, hình tượng trong âm nhạc. Gần đây, phong cách gợi cảm của nữ rapper bị người hâm mộ phản đối với lý do phản cảm, "khó chấp nhận".
Gu ăn mặc của tlinh thường xuyên gây tranh cãi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà văn Hoài Hương nhận định lớp nghệ sĩ trẻ hiện nay đầy tài năng, nhiệt huyết. Họ có nhiều phương thức thể hiện bản thân, đề cao cá tính riêng.
Mặc dù vậy, với những nghệ sĩ có tài mà ứng xử chưa phù hợp thì người hâm mộ không nên nuông chiều, hùa theo mà cần phải nghiêm khắc nhắc nhở.
"Theo tôi, nhiều nghệ sĩ trẻ hiện nay còn thiếu sót về phông nền văn hóa. Các bạn còn trẻ, các bạn có tài năng, tương lai còn nhiều tiềm năng phát triển. Nhưng những sự việc như của MCK, Tlinh vẫn là bài học để các bạn nhìn nhận lại chính mình.
Một lần, hai lần thì có thể xem đó là trò bông đùa, nhưng nhiều lần thì sẽ gây hiệu ứng tiêu cực. Có những hình ảnh các bạn chụp vui vẻ đời thường không là vấn đề, nhưng nếu đăng lên trang cá nhân có hàng trăm ngàn người theo dõi sẽ là câu chuyện khác", nhà văn đưa ra quan điểm.
MCK bị chỉ trích vì thái độ lạnh lùng, thiếu lễ phép khi được Trường Giang trao giải tại một sự kiện gần đây (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhà văn Hoài Hương cho rằng nghệ thuật là lan tỏa những điều tích cực, lan tỏa vẻ đẹp của chân, thiện, mỹ. Khi đi ngược lại những giá trị này, người làm nghệ thuật sẽ khó đi được đường dài.
"Phải khẳng định là lứa ca sĩ, rapper trẻ hiện nay ảnh hưởng rất lớn tới khán giả trẻ. Đồng ý rằng chúng ta phải tôn trọng cá tính, cái tôi của mỗi người, nhưng khi bạn đã là người nổi tiếng thì phải có sự "nhún nhường".
Khi các bạn ứng xử có văn hóa, các bạn không chỉ thể hiện sự tôn trọng dành cho cộng đồng mạng mà còn tôn trọng chính mình. Hãy là nghệ sĩ có văn hóa, chứ đừng nên là nghệ sĩ phá phách, ngông cuồng, bất chấp mọi thứ", nhà văn cho hay.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà nghiên cứu văn hóa Ngô Hương Giang từng cho rằng, một nghệ sĩ với sức ảnh hưởng của mình có thể góp phần làm đẹp cho xã hội, khiến con người sống nhân văn thượng tôn pháp luật.
Nhưng cũng chính nghệ sĩ đó, nếu sống buông thả, có những hành vi ứng xử lệch chuẩn, ngay lập tức sẽ tác động xấu đến người hâm mộ, đến một bộ phận xã hội.
Chuyên gia xã hội học Phạm Thị Thúy cũng từng chia sẻ quan điểm với phóng viên Dân trí về chủ đề "người nổi tiếng và trách nhiệm xã hội".
Theo đó, không riêng người nổi tiếng mà mọi người đều phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình trong tương giao với người khác. Người nổi tiếng càng cần phải hiểu rằng họ có sức ảnh hưởng đến số đông chứ không chỉ là số ít khán giả, đặc biệt là giới trẻ.
"Người nổi tiếng có quyền sống theo cách riêng của mình, nhưng hành vi đó không được gây hại", chuyên gia nói.
