Tháng 12 năm ngoái, hot TikToker Tun Phạm (tên thật Phạm Đức Huy) ra mắt cuốn sách Vì cậu là bạn nhỏ của tớ.
Cuốn sách do Công ty TNHH Văn hóa và Truyền thông Skybooks Việt Nam (gọi tắt là Công ty Skybooks) và Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam liên kết xuất bản vào tháng 11/2023.
Gần đây, cuốn sách bị tố coi thường phụ nữ khi cho rằng "phụ nữ là món quà tuyệt vời mà tạo hóa đã ban tặng cho đàn ông", "phụ nữ trở thành gánh nặng và rào cản của những người xung quanh".
Những câu văn gây tranh cãi trong cuốn sách của Tun Phạm những ngày qua (Ảnh: P.T.).
Trả lời phóng viên Dân trí, bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam - cho biết cuốn sách Vì cậu là bạn nhỏ của tớ thuộc nhãn sách "Glow Books - Hành trình tỏa sáng" của Skybooks, hướng tới đối tượng bạn đọc trẻ.
Theo bà, tại trang 44 của cuốn sách, trong bài viết Phụ nữ thành công - họ làm gì?, cách diễn đạt "có thể nói, phụ nữ là món quà vô cùng tuyệt vời mà tạo hóa đã ban tặng cho đàn ông"… dễ gây hiểu lầm về "định kiến giới" hoặc "hạ thấp phụ nữ".
"Với tư cách là đại diện của NXB Phụ nữ Việt Nam, tôi nhận thấy tác giả, Công ty Skybooks và NXB đã sơ suất trong khâu biên tập và đọc duyệt nên đã để sót câu văn dễ gây hiểu lầm nếu tách câu văn ra khỏi văn cảnh", bà Phượng nói.
Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam cho hay nếu đọc đầy đủ bài viết, người đọc có thể nắm bắt được thông điệp toàn cảnh là sự chia sẻ kinh nghiệm để phụ nữ đạt được thành công, sống hạnh phúc (điều mà người viết đã "tổng kết" được từ lời khuyên của những người phụ nữ thành công đi trước).
Bìa sách "Vì cậu là bạn nhỏ của tớ" của Tun Phạm (Ảnh: Glow Books).
Bà Phượng thừa nhận đây là sơ suất mà bản thân tác giả, Công ty Skybooks và NXB cần nghiêm túc rút kinh nghiệm và tránh lặp lại trong các lần xuất bản sau.
Đại diện NXB Phụ nữ Việt Nam cũng cảm ơn những góp ý thẳng thắn của độc giả để từ đó làm tốt hơn công tác xuất bản. 
"Chúng tôi tin rằng sau những sự cố, nhãn sách Glow Books và người viết trẻ như Tun Phạm sẽ rút ra được những bài học quý giá để hoàn thiện mình hơn trên chặng đường trưởng thành, hướng đến công việc viết sách chuyên nghiệp", bà Phượng nói. 
Phóng viên Dân trí cũng liên hệ với Công ty Skybooks nhưng chưa nhận được phản hồi. 
Trước đó, nhiều diễn đàn, trang mạng xã hội kêu gọi tẩy chay cuốn sách Vì cậu là bạn nhỏ của tớ.
Theo tài khoản P.T., người đăng bài kêu gọi tẩy chay sách của Tun Phạm, một trang sách mang tên Phụ nữ thành công - họ làm gì? đã có nhiều câu văn hàm ý hạ thấp phụ nữ. 
Trong sách, Tun Phạm đưa ra lời dẫn dắt: "Có thể nói, phụ nữ là món quà vô cùng tuyệt vời mà tạo hóa đã ban tặng cho đàn ông", "Tuy nhiên, cũng có khi những điểm rất đẹp đó của người phụ nữ đi quá giới hạn, trở thành gánh nặng và rào cản của những người xung quanh".
Nhiều độc giả cho rằng những câu văn trên thể hiện góc nhìn xúc phạm, hạ thấp phụ nữ.
Theo họ, phụ nữ sẽ không bao giờ là món quà của đàn ông, phụ nữ là bản thân họ, phụ nữ độc lập, tự do, không bao giờ và sẽ không bao giờ là một thứ để đàn ông tiêu khiển hay vật hóa. 
Tun Phạm trong buổi ra mắt sách "Vì cậu là bạn nhỏ của tớ" tại TPHCM, tháng 12 năm ngoái (Ảnh: Glow Books).
Tiến sĩ tâm lý học Khuất Thu Hồng, chuyên gia nghiên cứu về giới tính, tình dục, sức khỏe tình dục và HIV/AIDS, cho biết một trang sách không nói lên nội dung của cả một cuốn sách, nhưng một câu văn có thể làm mất giá trị của cuốn sách nếu đó là quan điểm xuyên suốt của tác giả.
Theo bà, phụ nữ hiện nay độc lập, tự chủ và chủ động. Rất nhiều phụ nữ tài giỏi, sánh ngang với đàn ông trong việc đóng góp vào phát triển kinh tế của gia đình và quốc gia. Phụ nữ càng chưa bao giờ "trở thành gánh nặng và rào cản của những người xung quanh".
Chuyên gia cho hay Tun Phạm là người có sức ảnh hưởng trong giới trẻ thì từng câu chữ phải thận trọng, để không biến một cuốn sách với ý định tốt trở thành một thứ xúc phạm, hạ thấp phụ nữ.
Liên quan vấn đề này, phóng viên Dân trí đã liên hệ với ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông). Ông Nguyễn Nguyên cho biết: "Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ có công văn yêu cầu NXB báo cáo, giải trình về vụ việc".
Tun Phạm tên thật là Phạm Đức Huy, 27 tuổi, là người dẫn chương trình, người sáng tạo nội dung. 
Các trang mạng xã hội của Tun Phạm có từ 500.000 đến 3,4 triệu người theo dõi, gây chú ý với bởi loạt video tình huống hài hước.
Vì cậu là bạn nhỏ của tớ phát hành tháng 12/2023, được công ty sách giới thiệu là "cuốn sách đầu tay đánh dấu chặng hành trình phát triển, nỗ lực không ngừng nghỉ của Tun Phạm".
Nhà phát hành cho hay nhờ vào góc nhìn và tâm tư sâu sắc, cuốn sách như cẩm nang đồng hành cùng thế hệ trẻ vượt qua cơn bão "overthinking" (suy nghĩ thái quá) với những cảm xúc, suy nghĩ tiêu cực trong các vấn đề khó khăn thường gặp.
Tác giả sẽ cùng bạn bước thật vững trong chặng đường thấu hiểu thế giới nội tâm, đưa ra các giải pháp cho các vấn đề thường nhật, dìu dắt bạn vượt qua những khoảng tối của hành trình trưởng thành, giúp bạn không còn lạc lối và dần tìm thấy hướng đi mà bạn vốn có.
