Tối 24/4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi viết Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ ba (2023-2024) và phát động cuộc thi viết lần thứ tư (2024-2025).
Thượng tướng Trịnh Văn Quyết - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi - phát biểu tại lễ trao giải (Ảnh: Việt Trung).
Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Trịnh Văn Quyết - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi - nêu rõ cuộc thi viết Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ 3 tiếp tục có sức hút, sức lan tỏa trong giới báo chí và trong đời sống chính trị - xã hội của đất nước.
Theo Thượng tướng Trịnh Văn Quyết, cuộc thi cho thấy, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng không chỉ là bảo vệ cương lĩnh, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, mà chính là góp phần bảo vệ chế độ, bảo vệ thành quả cách mạng vĩ đại; đồng thời nhận diện, vạch trần, đấu tranh phản bác âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị chống phá sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta; kiên quyết phê phán, đẩy lùi những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa", góp phần xây dựng Đảng và hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh.
"Các tác phẩm xuất sắc được Ban Tổ chức lựa chọn trao giải, tôn vinh hôm nay là sự kết tinh tâm huyết, trí tuệ, bản lĩnh và thể hiện sự tìm tòi, lao động sáng tạo với tư duy chính trị sắc bén và trách nhiệm cao của các tác giả, nhóm tác giả đối với nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng", Thượng tướng Trịnh Văn Quyết nhấn mạnh.
Theo đó, cuộc thi lần này đã thu hút hơn 600 tác phẩm của hơn 50 cơ quan báo chí cả nước tham dự. Nhiều tác phẩm có cách tiếp cận mới, sâu sắc hơn, nội dung vừa bảo đảm tính chiến đấu, tính lý luận, tính giáo dục, vừa có cách thể hiện truyền tải thông điệp sinh động hơn, góp phần nâng cao tính thuyết phục, tác động tích cực vào niềm tin của bạn đọc đối với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ban Tổ chức đã lựa chọn 38 tác phẩm xuất sắc để trao 3 loại giải, gồm: giải dành cho báo Trung ương; giải dành cho báo địa phương; giải dành cho tạp chí và khen thưởng 5 tập thể cơ quan báo chí có nhiều tác phẩm chất lượng tham dự cuộc thi.
Tổng cộng có 3 giải Nhất, 7 giải Nhì, 13 giải Ba và 15 giải Khuyến khích được trao dịp này.
Ban Tổ chức đã trao thưởng cho các tác giả đoạt giải Nhất của cuộc thi viết "Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới" lần thứ ba (Ảnh: Việt Trung).
Cụ thể, 3 giải Nhất thuộc về loạt 5 bài Không thể xuyên tạc, phủ nhận thành tựu chính sách dân tộc ở Việt Nam (khối báo Trung ương) của nhóm tác giả Trần Hồng Quỳnh, Phạm Yến, Phạm Quang Kiên, Hoàng Thị Phương Liên, Lý Thị Thu đăng tải trên Báo điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam; loạt 5 bài Giữ sạch không gian mạng - Cách làm sáng tạo của Bắc Giang (khối báo địa phương) của nhóm tác giả Đỗ Thành Nam, Lê Thế Phương, Trịnh Văn Ánh đăng tải trên Báo Bắc Giang; tác phẩm Kiên quyết giữ vững nguyên tắc Đảng gắn bó mật thiết với nhân dân, bảo đảm nguồn sức mạnh vô địch, vô tận của Đảng (khối tạp chí) của PGS-TS Trần Thị Hương đăng tải trên Tạp chí Lý luận Chính trị và truyền thông.
Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã phát động cuộc thi viết Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong tình hình mới lần thứ 4 (2024-2025).
