Đạo diễn Christopher Nolan (53 tuổi) đã gặp nhà làm phim Emma Thomas (52 tuổi) tại trường Đại học College London (Anh) khi hai người đang là sinh viên.
Ngay từ cuộc gặp đầu tiên, họ đã cảm thấy bị thu hút nhau. Sau này, họ trở thành cặp bài trùng tạo nên những bộ phim điện ảnh đình đám trong giới làm phim quốc tế, có thể kể tới các phim như Tenet (2020) hay Oppenheimer (2023).
Vợ chồng đạo diễn Nolan hồi năm 2005 (Ảnh: Daily Mail).
Chuyện tình của cặp đôi được đánh giá là đẹp như phim. Nolan và Thomas có 4 con chung. Hiện tại, họ định cư tại Los Angeles, Mỹ. Emma Thomas được xem là người phụ nữ quan trọng đứng sau thành công của đạo diễn Christopher Nolan. Trong những bài phát biểu nhận giải của mình, Nolan thường đề cập tới vợ, người cùng ông thực hiện tất cả bộ phim mà ông đã cho ra mắt.
Ở trường đại học, Nolan từng theo học chuyên ngành Văn học Anh, dù vậy, ngay từ sớm, ông đã có sự quan tâm dành cho hoạt động làm phim. Trong khi đó, bà Emma Thomas theo học chuyên ngành Lịch sử cổ đại. Hai người lần đầu gặp nhau là tại sảnh ký túc xá hồi năm 1989. Sau đó, họ lại cùng tham gia câu lạc bộ điện ảnh dành cho các sinh viên yêu thích hoạt động làm phim.
Khi giao lưu, gặp gỡ các sinh viên, đạo diễn Nolan luôn hứng thú nhắc nhớ về chuyện tình của ông thời học đại học.
Tại một sự kiện gặp gỡ sinh viên, Nolan từng chia sẻ hài hước: "Vợ tôi là bạn học của tôi thời đại học. Chúng tôi có 4 con chung. Chúng tôi còn cùng nhau thực hiện nhiều bộ phim. Điều quan trọng mà tôi muốn nhấn mạnh với các bạn, đó là ý nghĩa đặc biệt của những cuộc gặp tại... sảnh ký túc xá. Đó có thể là nơi bắt đầu định mệnh của đời bạn".
Đạo diễn Nolan cũng cho biết ông tin vào tình yêu sét đánh: "Tôi tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên, bởi điều đó đã thực sự xảy ra với vợ chồng tôi".
Cặp đôi khẳng định tình yêu giữa họ là tình yêu sét đánh (Ảnh: Daily Mail).
Hành trình để vợ chồng đạo diễn Nolan bước vào lĩnh vực làm phim bắt đầu từ năm 1998, khi ông nảy ra ý tưởng cho bộ phim điện ảnh đầu tay Following (1998), sau một lần kẻ trộm đột nhập vào căn hộ của vợ chồng ông tại London (Anh).
Nolan đã biên kịch, đạo diễn bộ phim này, trong khi Thomas tham gia sản xuất phim. Cặp đôi đã tranh thủ thực hiện bộ phim vào những ngày cuối tuần, khi họ được nghỉ làm. Quá trình thực hiện bộ phim kéo dài trong một năm.
Họ chỉ có kinh phí làm phim vào khoảng 2.000 bảng (hơn 62 triệu đồng). Vợ chồng Nolan phải thuyết phục các bạn bè tham gia diễn xuất trong bộ phim này. Dù gặp nhiều khó khăn trong quá trình sản xuất, nhưng dự án phim khá thành công.
Cặp đôi đã nhận được nhiều giải thưởng cho bộ phim đầu tay Following. Nolan nhanh chóng trở thành đạo diễn nhận được nhiều sự quan tâm kỳ vọng.
Thành công của bộ phim đầu tay đã giúp cặp đôi có nhiều điều kiện thuận lợi để thực hiện dự án phim tiếp theo. Bộ phim điện ảnh thứ 2 do Nolan đạo diễn tạo nên bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của ông, đó là phim Memento (2000).
Vợ chồng đạo diễn Nolan xuất hiện tại lễ trao giải Oscar 2024 (Ảnh: Daily Mail).
Năm 2001, vợ chồng Nolan chào đón con gái đầu lòng Flora ra đời. Một năm sau, Nolan tiếp tục ghi dấu ấn với phim Insomnia (2002). Ngay trong năm chào đón con gái đầu lòng ra đời, cặp đôi thành lập công ty sản xuất phim Syncopy Films.
Năm 2003, Nolan và Thomas hợp tác với hãng Warner Bros thực hiện bộ phim điện ảnh Batman Begins, đánh dấu việc cặp đôi chuyển từ dòng phim độc lập kinh phí thấp sang thể loại phim bom tấn kinh phí lớn. Từ đây, Nolan chính thức trở thành tên tuổi đình đám trong giới làm phim quốc tế và là một nhân vật quyền lực ở Hollywood.
Sự thành công của Batman Begins là đường băng hoàn hảo để vợ chồng Nolan có thể hấp dẫn các nhà đầu tư, giúp họ có điều kiện lý tưởng để thực hiện những bộ phim nghệ thuật kinh phí lớn. Điều này đã đưa tới những bộ phim đáng chú ý của thập niên 2010, như Inception (2010) và Interstellar (2014).
Vợ chồng đạo diễn Nolan sống khá kín tiếng, nhưng họ không ngần ngại chia sẻ về cuộc hôn nhân của mình trong các cuộc phỏng vấn.
Cặp đôi đã có cuộc hôn nhân bền bỉ kéo dài gần 3 thập kỷ (Ảnh: Daily Mail).
Khi quảng bá cho phim Dunkirk (2017), đạo diễn Nolan tiết lộ rằng bí quyết thành công của ông chính là "luôn ở bên những người hiểu mình và hết lòng hỗ trợ cho mình, nhưng cũng đồng thời dám đưa ra những ý kiến phê bình nghiêm khắc nhất theo cách trung thực, thẳng thắn nhất".
Nolan khẳng định, ông đã tìm được người bạn đồng hành lý tưởng nhất trong sự nghiệp làm phim, đó chính là người bạn đời đã đồng hành bên ông trong gần 3 thập kỷ qua.
Đạo diễn Christopher Nolan (Ảnh: Daily Mail).
Đạo diễn Christopher Edward Nolan (SN 1970) là một nhà làm phim người Mỹ gốc Anh nổi tiếng trong giới làm phim quốc tế. Ông được biết tới với các phim bom tấn Hollywood có cách kể chuyện khá phức tạp. Ông cũng được xem là một trong những nhà làm phim xuất sắc nhất trong thế kỷ 21.
Tính tới thời điểm hiện tại, Nolan đã nhận được 8 đề cử tại giải Oscar với các phim như Memento, Inception, Dunkirk, Oppenheimer. Ông đã giành về 2 giải Oscar cho Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất với tác phẩm điện ảnh Oppenheimer (2023).
Các phim do Nolan đạo diễn đã thu về hơn 6 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Ông là một trong những vị đạo diễn tạo nên mức doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh.
Nolan được giới phê bình khen ngợi và đạt được thành công lớn về mặt thương mại với loạt phim The Dark Knight (2005-2012), The Prestige (2006) và Inception (2010). Những phim điện ảnh ấn tượng tiếp theo trong sự nghiệp của Nolan có thể kể tới Interstellar (2014), Dunkirk (2017), Tenet (2020), Oppenheimer (2023)...
Những bộ phim ấn tượng nhất trong sự nghiệp của đạo diễn Christopher Nolan (Video: Daily Mail).
