Hồi cuối tháng 2, Vũ Cát Tường gây chú ý khi đăng ảnh hai bàn tay đan vào nhau kèm dòng trạng thái "Ngày này cũng đã đến..." làm dấy lên đồn đoán ca sĩ sắp lên xe hoa. 
Tuy nhiên, ngay sau đó, giọng ca Người bình thường hé lộ đây là sản phẩm âm nhạc mới mang tên Từng là - ca khúc đã được Vũ Cát Tường lần đầu thể hiện tại concert năm 2023 và nhận nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.
Ca sĩ cho biết bài hát được sáng tác vào năm 2022, sau nhiều lần chỉnh sửa, đến nay Vũ Cát Tường mới ưng ý thành phẩm cuối cùng.
Bài hát có giai điệu, ca từ nhẹ nhàng. "Giống như một người từng trải qua nhiều thứ nhìn cuộc đời và mọi thứ xung quanh bằng con mắt biết ơn và tích cực, không bi lụy nữa và luôn trân trọng vì nó giúp mình trưởng thành hơn", Vũ Cát Tường nói. 
Vũ Cát Tường và bạn diễn trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với sản phẩm lần này, Vũ Cát Tường là đạo diễn kiêm diễn viên chính. Ca sĩ cho biết bạn diễn trong MV là một vũ công quen thuộc, từng kết hợp cùng nhau nên cả hai không gặp nhiều khó khăn. 
Trước những đồn đoán về đám cưới cùng bạn gái, Vũ Cát Tường tâm sự: "Tạm thời Tường chưa có thông tin cụ thể về đời tư, như Tường đã nói thì khi có đám cưới sẽ chính thức công bố cho công chúng và khán giả biết để cùng chung vui".
Vũ Cát Tường lần đầu công khai người yêu đồng giới vào tháng 3/2023. Ca sĩ gọi bạn gá là "Bí Đỏ" nhưng không tiết lộ danh tính của "nửa kia".
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí trước đây, Vũ Cát Tường từng thổ lộ bạn gái là người có sự thấu cảm cao, cả hai có thể chia sẻ được với nhau nhiều điều trong cuộc sống.
Khi được hỏi vì sao chọn cột mốc 30 tuổi để công khai giới tính và chuyện tình yêu, Vũ Cát Tường cho biết: "Tôi là người muốn rõ ràng với những người yêu quý mình. Thế nên, đó là lời khẳng định của Vũ Cát Tường để công chúng, khán giả không hỏi... khi nào lấy chồng.
Câu hỏi đó trước 30 tuổi thì vui. Sau 30 tuổi, mình lười trả lời nhưng lại sợ người ta nghĩ mình không tôn trọng họ. Vì vậy mình trả lời một lần để mọi người biết là Tường không vô tâm với câu hỏi đó".
