Tối 1/11, Quốc Thiên chính thức phát hành MV Hơn 1.000 năm sau, đánh dấu sự trở lại trong âm nhạc. Ca khúc được nhạc sĩ Hoài Sa hòa âm, phối khí.
Đặc biệt, MV gây ấn tượng mạnh với những cảnh quang hùng vĩ được thực hiện ở Ladakh (Ấn Độ). Câu chuyện trong MV kể về một cặp đôi, chàng trai và cô gái thức dậy sau một nghìn năm, mỗi người một nơi nhưng trong lòng vẫn đau đớn và day dứt với tình yêu trước đây.
Quốc Thiên trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Quốc Thiên tiết lộ quá trình quay hình rất khắc nghiệt. Anh và ê-kíp phải lên đến độ cao 5.000 - 6.000m so với mực nước biển, không khí loãng, thời tiết rét buốt, buổi tối nhiệt độ xuống dưới âm độ C. Hệ thống điện nước cũng chưa phát triển.
Ngay ngày quay đầu tiên, một thành viên trong ê-kíp phải nhập viện do sốc độ cao, đạo diễn và một số người khác phải thở oxy. Sang đến ngày quay thứ 2, cả đoàn di chuyển đến độ cao 5.800m và gần như tất cả từ trợ lý, trang điểm đến diễn viên đều bị sốc độ cao, khó thở, đau bụng, buồn nôn...
Nữ chính của MV phải vừa quay vừa thở oxy. Một số cảnh quay gió lạnh đến mức cô bật khóc nhưng vẫn cố gắng hoàn thành. Ngày quay cuối, Quốc Thiên phải nằm 2 tiếng giữa một cái hồ, nắng rọi thẳng vào mặt. Tuy nhiên, anh vẫn đảm bảo sức khỏe để ghi hình. Nam ca sĩ nói vui: "Có lẽ tôi tập gym 10 năm trời là để chuẩn bị cho MV này".
Chia sẻ thêm về những ngày quay gian khổ tại Ấn Độ, Quốc Thiên trải lòng: "Ngoài những gian nan đó, vẻ đẹp của Ladakh thật sự khiến tôi kinh ngạc đến không tin vào mắt mình. Đạo diễn Lê Hoàng Đăng thậm chí đã khóc vì những cảnh quay đẹp ngoài sức tưởng tượng.
Thật may mắn là những ngày quay không có tuyết rơi. Ê-kíp làm việc với nhau rất vui vẻ. Suốt 10 ngày, chúng tôi chỉ ăn mì tôm, cơm trắng với chà bông mà vẫn có rất nhiều năng lượng để làm việc".
Quốc Thiên và ê-kíp kể lại quá trình thực hiện MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhiều nghệ sĩ không giấu được sự xúc động khi xem MV của Quốc Thiên. Hòa Minzy cho biết cô rung động vì giọng hát của Quốc Thiên.
Siêu mẫu Xuân Lan cũng cho rằng: "Đây là thời điểm chín muồi của Quốc Thiên. Tiếng hát Thiên tại thời điểm này đã chạm tới cảm xúc và trái tim của người nghe. Một Quốc Thiên đầy trưởng thành, nồng nàn… hát nhạc tình không chỉ bằng kỹ thuật mà bằng cả những trải nghiệm".
