Tối 9/9, nhạc sĩ Vũ Minh Đức có buổi giới thiệu album "Tình ca Minh Đức: Nghe nhớ thương nhau" tại phòng trà Đồng Dao (TPHCM).
Album gồm 13 ca khúc thuộc thể loại trữ tình được tuyển chọn từ gia tài gần 200 sáng tác của Vũ Minh Đức. Ca sĩ Hương Giang và Duy Hưng đảm nhận vai trò hát chính, mỗi người thể hiện 6 nhạc phẩm được xếp xen kẽ nhau và song ca bài cuối. 
Chia sẻ trong buổi ra mắt, Hương Giang thừa nhận "hát nhạc cũ áp lực nhiều hơn khi hát nhạc mới". Ca sĩ 7X cho rằng hát những ca khúc mới thì cô chỉ cần thả cảm xúc vào và không mang áp lực khi có người nổi tiếng khác đã trình bày trước đó.
Hương Giang nói thêm: "Tôi rất sợ bị nói là "một màu", nhưng với album này tôi tự hào khẳng định những bài mình hát rất đa dạng màu sắc, mỗi bài là một màu. Sau khi nghe lại, tôi tự thấy mình hát nữ tính, nhẹ nhàng hơn".
Ca sĩ Duy Hưng và ca sĩ Hương Giang (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Chia sẻ về lý do mời ca sĩ Duy Hưng thể hiện các ca khúc trong album của mình, nhạc sĩ Vũ Minh Đức lý giải: "Tôi muốn khán giả có sự bất ngờ dành cho Duy Hưng. Mọi người nghĩ rằng cậu ấy chỉ quen hát những nhạc phẩm gồ ghề, nhưng trong album này cậu ấy biết cách hát luyến láy rất tình cảm".
Riêng ca sĩ Duy Hưng cho biết việc hát những ca khúc trữ tình pha trộn chất liệu dân gian là một thử thách với anh.
"Ban đầu Vũ Minh Đức không chọn bài "Nghe nhớ thương nhau" để làm ca khúc chủ đề, nhưng vì tôi thích nên "lén" xin vào thu âm. Tôi không ngờ bài đó được chọn làm chủ đề cho album. Tôi thật sự rất vui và xúc động", anh nói. 
Nhạc sĩ Vũ Minh Đức (thứ 2 từ phải) khi giao lưu với khán giả (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Việc phát hành album "Tình ca Minh Đức: Nghe nhớ thương nhau" nằm trong chuỗi hoạt động của quỹ Chắp cánh ước mơ do nhạc sĩ Vũ Minh Đức và 2 con gái (SN 2003 và 2006) thành lập 7 năm nay nhằm hỗ trợ các học sinh, sinh viên giỏi có hoàn cảnh khó khăn. 
"Tiền bán đĩa CD không nhiều nhưng hoạt động sẽ thu hút những người có lòng hảo tâm tham gia đóng góp hoặc nhận lo cho một em cụ thể thuộc diện được hỗ trợ của quỹ", Minh Đức nói thêm. 
Ca sĩ Hương Giang (SN 1974) là vợ của cố ca sĩ Phi Hải. Cô đi hát từ năm 22 tuổi, từng đoạt giải Nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình tỉnh Đồng Nai, giải Ba Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1997 và giành giải Tư Tiếng hát truyền hình toàn quốc (đồng hạng với Hồ Quỳnh Hương).
Tuy là giọng ca có bề dày kinh nghiệm, được giới chuyên môn đánh giá cao nhưng Hương Giang lại hoạt động khá lặng lẽ. Hơn 2 thập kỷ qua, cô chủ yếu đi hát ở các phòng trà tại TPHCM, được khán giả ưu ái gọi là "sầu nữ phòng trà".
