Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó Chủ tịch Hội sân khấu TPHCM - cho biết kế hoạch chuyển các nghệ sĩ lớn tuổi từ Khu dưỡng lão nghệ sĩ sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè đã được triển khai và thực hiện thời gian qua, vừa hoàn tất gần đây.
Dự kiến, nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà cùng với 7 nghệ sĩ tại Khu dưỡng lão nghệ sĩ là nghệ sĩ Diệu Hiền, Lệ Thẩm, Ngọc Đáng, Hoa Tranh, Ngọc Bê, Lam Sơn và nhân viên phụ trách phục trang sân khấu Đặng Thị Xuân sẽ đến nơi ở mới vào ngày 27/2. 
Nghệ sĩ Mạc Can sẽ được đưa vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè chăm sóc (Ảnh: Ngọc Hân).
Hiện tại, do tuổi già sức yếu, nên cả nghệ sĩ Mạc Can và nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà đều gặp khó khăn trong việc đi lại.
Trịnh Kim Chi cũng cho biết nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà sẽ đón Tết cùng gia đình, sau đó mới di chuyển vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè.
Phó Chủ tịch Hội sân khấu TPHCM nói thêm, thời gian qua, việc đưa nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà vào chăm sóc tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè trải qua rất nhiều thủ tục, giấy tờ. Song, đây là vấn đề các cấp đều quan tâm, hỗ trợ.
Trịnh Kim Chi cũng cho biết, các nghệ sĩ được chuyển sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè chăm sóc khiến cô rất yên tâm, bởi ở đây có cơ sở vật chất, dịch vụ y tế tốt. Mỗi ngày, những người lớn tuổi được y tá đến đo huyết áp, thăm bệnh. Mỗi tháng, bác sĩ đến khám định kỳ, khi cần cấp cứu sẽ có xe chở đi.
"Ban đầu, chúng tôi định đưa các cô chú nghệ sĩ sang nơi ở mới vào tháng 12/2023. Tuy nhiên, sau nhiều năm sinh sống tại Khu dưỡng lão nghệ sĩ, các cô chú muốn ăn Tết ở "nhà cũ" rồi mới sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè", cô nói.
Nghệ sĩ Diệu Hiền ở Khu dưỡng lão nghệ sĩ (Ảnh: Trần Đạt).
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi cũng cho biết thêm, năm nào vào dịp cận Tết, Khu dưỡng lão nghệ sĩ đều tổ chức trao quà, văn nghệ và họp mặt đầu xuân rất xôm tụ. Năm nay, cô cũng tạo điều kiện, mong các nghệ sĩ lão thành được chung vui trong không khí đó một lần nữa trước khi sang nơi ở mới.
