Sau 1 năm, mùa mới của dự án âm nhạc Eye contact live đã trở lại với sự tham gia của 3 ca sĩ: Bảo Anh, Erik và Kai Đinh. Nếu ở các mùa trước, địa điểm tổ chức chương trình là quán cà phê, trên xe buýt hay trong phim trường thì ở mùa này, các ca sĩ chọn không gian văn phòng làm nơi biểu diễn.
Các nghệ sĩ cũng vào vai nhân viên, thư ký, giám đốc… hệt như ở văn phòng làm việc, để tạo không khí gần gũi với khán giả. 
Trong tập đầu tiên, ca sĩ Erik gây chú ý khi chọn một trong những ca khúc gây sốt thời gian qua là bài Sau lời từ khước. Đây là ca khúc trong phim Mai, nhiều tuần nằm trong top thịnh hành YouTube Việt Nam và các bảng xếp hạng âm nhạc âm nhạc.
Erik chia sẻ: "Ngay từ lúc xem phim Mai của anh Trấn Thành, tôi đã rất ấn tượng với ca khúc này. Ở nhà, tôi cũng hay tập hát cho vui nhưng chưa từng nghĩ sẽ chính thức cover. Cho đến khi nhận lời mời tham gia cùng chương trình, Erik cũng đã xin phép anh Trấn Thành để hát ca khúc. Anh vui vẻ lắm".
Erik trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nam ca sĩ cũng cho biết hát ở không gian văn phòng là một trải nghiệm thú vị với anh. "Mọi người giúp tôi cảm thấy rất thoải mái và thăng hoa trong bài hát", Erik nói. 
Từng bị cho là hát giọng mũi quá nhiều, lần này, Erik được khen đã tiết chế hơn, cách xử lý ca khúc đơn giản mà dày dặn hơn. Nam ca sĩ cho biết thêm: "Khi được mời tham gia chương trình, tôi đã chuẩn bị một danh sách bài hát mà mình rất tâm đắc. Hy vọng sẽ được khán giả đón nhận".
Bên cạnh Erik, Bảo Anh và Kai Đinh cũng tạo nên sự hiếu kỳ cho khán giả trong lần xuất hiện này. Năm 2023, Bảo Anh và Kai Đinh từng kết hợp ăn ý trong E.P Không biết nên vui hay buồn. Trước đó, Bảo Anh và Erik cũng từng có phần kết hợp mượt mà trong lễ trao giải Làn Sóng Xanh.
