Tối 13/5, tại Nhà hát Lớn TP Hải Phòng, Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng lần thứ nhất năm 2024 đã khai mạc. Sự kiện  do Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, UBND TP Hải Phòng phối hợp tổ chức.
NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo Liên hoan - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Lạc Thành).
Phát biểu tại buổi lễ, NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo Liên hoan - cho biết, sự kiện là một trong những hoạt động chuyên môn quan trọng nhất của Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam trong năm 2024, đồng thời là hoạt động kỷ niệm 69 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955 - 13/5/2024) và Lễ hội Hoa phượng đỏ - Hải Phòng năm 2024.
"Liên hoan được tổ chức nhằm khắc phục tình trạng thiếu hụt tác phẩm sân khấu phục vụ thiếu niên, nhi đồng trong thời gian qua; đồng thời đề cao vai trò, trách nhiệm của nghệ thuật sân khấu, những người đang hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật sân khấu đối với các chủ nhân tương lai của đất nước.
Đây cũng là cơ hội để các nghệ sĩ, diễn viên giao lưu, học hỏi về kỹ năng, học thuật và thủ pháp sáng tạo nghệ thuật, để nâng cao trình độ chuyên môn, xây dựng các tác phẩm có giá trị tư tưởng phù hợp với lứa tuổi thiếu niên, nhi đồng", bà Mùi cho biết.
NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, Trưởng Ban giám khảo - cùng các em nhỏ tham gia các trò chơi vui nhộn (Ảnh: Lạc Thành).
Lần đầu tiên tổ chức, Liên hoan nghệ thuật sân khấu toàn quốc dành cho thiếu niên, nhi đồng diễn ra từ ngày 13 đến 20/5, tại thành phố Hải Phòng, có 14 đơn vị nghệ thuật sân khấu trên cả nước với 17 tác phẩm nghệ thuật tham gia. Các tác phẩm sân khấu đem đến liên hoan đa dạng về thể loại, gồm: Kịch nói, nhạc kịch, xiếc, chèo, múa rối, ảo thuật, ca múa kịch…
Tại lễ khai mạc, NSND Xuân Bắc -  Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, Trưởng Ban giám khảo - đã tham gia dẫn chuyện, khuấy động không khí và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các em thiếu nhi. Nhiều em nhỏ cười nghiêng ngả khi được nam nghệ sĩ trò chuyện, hướng dẫn tham gia các trò chơi vui nhộn.
Sau đó, khán giả được thưởng thức phần dự thi của Đoàn Nghệ thuật múa rối Hải Phòng với vở Dế Mèn phiêu lưu ký (NSND Nguyễn Tiến Dũng làm đạo diễn). Vở diễn kể câu chuyện hấp dẫn về cuộc phiêu liêu, trải nghiệm của chú Dế Mèn và những bài học đường đời được rút ra thông qua nghệ thuật múa rối.
Với lối diễn tự nhiên, các khán giả nhỏ rất hào hứng theo dõi câu chuyện kịch và những màn múa rối chuyên nghiệp của dàn diễn viên. Bên cạnh đó, những lời thoại trẻ trung, hợp trend như "chê nha", "anh em nương tựa"... cũng được các nghệ sĩ sử dụng khiến cho vở diễn gần gũi hơn với các khán giả trẻ.
Ban Tổ chức kỳ vọng, Liên hoan sẽ góp phần tạo động lực, nâng cao được chất lượng phục vụ cho các cháu thiếu nhi, đóng góp vào việc xây dựng nhân cách của những chủ nhân tương lai của đất nước. Mục tiêu thứ hai là xây dựng đối tượng khán giả trẻ cho sân khấu trong tương lai.
Vở múa rối "Dế Mèn phiêu lưu ký" diễn mở màn được khán giả quan tâm (Ảnh: Lạc Thành).
Ban Tổ chức cũng sẽ tặng huy chương vàng, bạc kèm theo tiền thưởng cho cá nhân nghệ sĩ biểu diễn đạt các tiêu chí trong quy chế chấm giải và khen thưởng.
Ngoài ra, Liên hoan còn có các giải thưởng cho các thành phần sáng tạo: Tác giả, đạo diễn, họa sĩ, nhạc sĩ, biên đạo múa… theo kết quả bình chọn của Hội đồng giám khảo.
