Chiều 19/4, Báo Nhân Dân phối hợp ra mắt MV Going home của nghệ sĩ saxophone người Mỹ từng giành Giải Grammy - Kenny G, sản phẩm âm nhạc đặc biệt quảng bá du lịch Việt Nam.
Hình ảnh nghệ sĩ biểu diễn tại cầu Thê Húc - Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, trong MV "Going home" (Ảnh: IB).
Trong MV, nghệ sĩ Kenny G trình diễn bản nhạc quen thuộc Going Home tại các địa danh nổi tiếng của thủ đô Hà Nội như Hồ Gươm, Hoàng Thành Thăng Long, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, cầu Long Biên.
Thủ đô ngàn năm văn hiến hiện lên với vẻ đẹp vừa bình yên, vừa lãng mạn, hào hùng và cổ kính. Trong MV, nghệ sĩ Kenny G còn lưu bút: "Hà Nội là thành phố tuyệt diệu cùng với những con người tuyệt vời. Cảm ơn vì sự chào đón nồng nhiệt của các bạn đã dành cho tôi. Thân ái, Kenny G".
MV được quay tại các địa danh nổi tiếng ở Hà Nội vào ngày 15/11/2023. Trước đó, ngày 14/11/2023, nghệ sĩ saxophone Kenny G có buổi biểu diễn bùng nổ tại Hà Nội trong lần thứ 2 lưu diễn ở Việt Nam. Tại đêm diễn Kenny G live in Vietnam, hàng ngàn khán giả đã bị mê hoặc bởi tiếng kèn của nghệ sĩ huyền thoại người Mỹ với những bản nhạc nổi tiếng đã gắn với tên tuổi của ông, trong đó có Going home.
Tổng Biên tập Báo Nhân Dân Lê Quốc Minh (trái) trao MV "Gong home" tặng Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Chia sẻ tại buổi ra mắt dự án âm nhạc chiều 19/4, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân Lê Quốc Minh bày tỏ, đây là lần đầu tiên Báo Nhân Dân tham gia quảng bá du lịch Việt Nam bằng sản phẩm âm nhạc thay vì sử dụng các sản phẩm báo chí.
Ý tưởng này xuất phát từ chương trình Good Morning Vietnam do Báo Nhân Dân phối hợp khởi xướng vào năm ngoái. Toàn bộ tiền bán vé được dùng cho mục đích thiện nguyện. Không chỉ có đêm nhạc, việc nghệ sĩ Kenny đồng ý hợp tác sản xuất một MV với nhiều hình ảnh đẹp của Thủ đô đã góp phần quảng bá du lịch Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung, lan tỏa những giá trị văn hóa độc đáo của Việt Nam ra thế giới.
Phát biểu tại sự kiện, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh đánh giá cao dự án âm nhạc mà Báo Nhân Dân đã dành riêng cho Hà Nội, đồng thời khẳng định, MV Going home có giá trị lớn để quảng bá du lịch Thủ đô. Đây là món quà lớn dành cho Thủ đô Hà Nội hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô.
Chia sẻ tại họp báo, ông Nguyễn Thùy Dương cho biết, ông và đồng sự đã mất 8 tháng để thuyết phục Kenny G đồng ý hợp tác sản xuất MV tại Việt Nam (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Ông Nguyễn Thùy Dương, Giám đốc sản xuất MV thông tin thêm, để thực hiện MV này, Ban Tổ chức đã mất 8 tháng để thuyết phục Kenny G hợp tác, bởi đây là MV Going home duy nhất của Kenny G trên toàn cầu. MV còn được phát trên các nền tảng của cá nhân nghệ sĩ Kenny G.
Cũng tại lễ ra mắt sản phẩm âm nhạc đặc biệt này, Ban Tổ chức đã trao MV Going home tặng Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh, các tập đoàn du lịch, khách sạn, hãng hàng không, các đài truyền hình… nhằm lan tỏa sản phẩm âm nhạc này tới đông đảo du khách trong nước và quốc tế.
