Nhà thơ Lê Ngọc Ninh cho biết, bài thơ Vỡ cùng hy vọng trích trong tập thơ đầu cùng tên mà anh viết từ thời sinh viên (1988) vừa được phổ thành ca khúc mang tên Nép vào thinh không.
Đây là ca khúc tiếp nối những thành công trong loạt tác phẩm mà tác giả Ngọc Lê Ninh phổ nhạc từ thơ của chính mình trước đó như: Mùa mất nhau, Hồn gió, Sóng yêu...
Theo đó, Nép vào thinh không được tác giả Ngọc Lê Ninh gửi tới nhạc sĩ Đặng Mạnh Cường để nhờ anh hòa âm và phối khí.
Chân dung nhà thơ Ngọc Lê Ninh qua nét vẽ của họa sĩ Lê Nguyên Vũ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bị thu hút bởi ca từ rất thơ, lạ hóa ngôn ngữ và giai điệu sâu lắng của ca khúc, danh ca Bảo Yến là người đầu tiên đón nhận bản phối khí và hát ca khúc này, tiếp đến là NSND Thái Bảo, nam ca sĩ Lê Anh và ca sĩ Thu Sang đều lần lượt hòa giọng thu âm.
Một số nghệ sĩ đánh giá rằng, bản phối Nép vào thinh không khi nghe rất cuốn hút về giai điệu, mặc dù quãng rất rộng, đòi hỏi ca sĩ phải có thâm niên và xử lý kỹ thuật tốt mới thể hiện thành công ca khúc.
Thu Sang là nữ ca sĩ thể hiện nhiều nhất các ca khúc do Ngọc Lê Ninh sáng tác, chị luôn đánh giá cao những tác phẩm của thi sĩ quê Thanh Hóa.
"Một ca khúc hát về tình yêu rất đáng để hát và để nghe. Với tác phẩm này, ai cũng thấy mình trong đó khi nhớ về thời thanh xuân với những tình cảm đầu đời trong sáng, sôi nổi", ca sĩ Thu Sang chia sẻ về tác phẩm mới của nam nhà thơ.
NSND Thái Bảo hào hứng hát ca khúc "Nép vào thinh không" của Ngọc Lê Ninh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngọc Lê Ninh tên thật là Lê Ngọc Ninh, sinh năm 1969 tại thôn Đồng Tâm, xã Hải Nhân, thị xã Nghi sơn (Tính Gia trước đây), tỉnh Thanh Hóa. Anh là Tiến sĩ về Khoa học kỹ thuật mỏ và hiện là Nhà quản lý môi trường, công tác tại Vụ Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Ngọc Lê Ninh còn là nhà giáo, nhà khoa học đã từng đạt giải Nhất cuộc thi sáng tạo khoa học toàn tỉnh Vĩnh Phúc năm 2007 và đoạt giải VIFOTEC về đề tài Công nghệ năm 2009.
Anh cũng được tặng nhiều bằng khen từ các bộ, ngành, trong đó có Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì sự nghiệp, xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Bên cạnh đó, anh là nhà thơ trẻ nổi tiếng từ cuối thập niên 80 và đầu thập niên 90. Thơ của Ngọc Lê Ninh được dịch ra nhiều ngôn ngữ trên thế giới.
Không chỉ là một nhà thơ, một nhạc sĩ, một nhà khoa học mà Ngọc Lê Ninh còn có nhiều năm đứng lớp giảng dạy cho các thế hệ sinh viên trường Cao đẳng Công nghiệp và thương mại cùng trường Đại học Mỏ - Địa chất.
