Theo trang On, Triệu Vy được cho là có động thái quay lại làng giải trí Hoa ngữ vào tháng 6 tới. Theo một nguồn tin, nhiều khả năng cô sẽ trở lại với vị trí thành viên của một chương trình truyền hình thay vì làm diễn viên, đạo diễn hay nhà sản xuất. 
Một nguồn tin khác cho hay, nữ diễn viên được mời trở lại vào tháng 3 này nhưng cô và ê-kíp muốn chuẩn bị lâu hơn. Ngoài ra, cộng đồng mạng cũng phát hiện ra, nữ diễn viên có dấu hiệu được gỡ bỏ phong sát. 
Triệu Vy được cho là sắp trở lại làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sohu).
Tài khoản Weibo của nữ diễn viên đã trở lại trạng thái hoạt động bình thường và có thể đăng bài. Ngoài ra, khán giả giờ đây đã có thể tìm tên cô trên mạng xã hội Douban.
Cũng trên nền tảng này, các dự án có sự tham gia của Triệu Vy như Họa bì, Hoàn châu cách cách cũng để lại hình ảnh poster có mặt cô. Trước những thông tin này, người hâm mộ tỏ ra hào hứng và chờ đợi sự trở lại của "én nhỏ". 
Từ tháng 7/2021, sau khi "gà cưng" Trương Triết Hạn bị cấm sóng, Triệu Vy cũng biến mất một cách bí ẩn. Cô bị gạch tên khỏi các tác phẩm làm nên tên tuổi như Hoàn châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Họa bì, Mẹ hổ bố mèo, Kinh hoa yên vân... và thu hồi danh hiệu đại hoa đán cùng một số giải thưởng.
Bộ phim cuối cùng Triệu Vy tham gia trước khi bị phong sát - Tiểu mãn sanh hoạt - sử dụng công nghệ để xóa mặt cô và thay bằng người khác. Phim ra mắt vào năm 2023. 
Các nhãn hàng cũng âm thầm hủy hợp đồng, xóa ảnh của nữ diễn viên trên các phương tiện truyền thông rồi tìm gương mặt thay thế. Sau khi Triệu Vy bị phong sát ngầm, một số đồng nghiệp trong làng giải trí như Dương Tử, Huỳnh Hiểu Minh, Dương Mịch… đều hủy theo dõi, bỏ bài gắn tên, hình ảnh có liên quan tới "én nhỏ". 
Hình ảnh Triệu Vy được giới săn tin chụp vào năm 2023 (Ảnh: Sina).
"Én nhỏ" cũng ít đăng tải thông tin trên mạng xã hội hay nhận lời phỏng vấn của truyền thông. Hơn 3 năm qua, cô chưa từng lên tiếng bình luận về nghi vấn bị phong sát "ngầm". 
Giới chức Trung Quốc cũng không đưa ra thông báo cụ thể về trường hợp của Triệu Vy. Đến nay, việc phong sát dành cho Triệu Vy vẫn là một dấu hỏi lớn với công chúng.
Dù bị gạch tên khỏi các tác phẩm, thu hồi các giải thưởng nhưng Triệu Vy không nằm trong nhóm nghệ sĩ bị cấm sóng do Hiệp hội Biểu diễn Trung Quốc công bố vào cuối năm 2021. Cô cũng không bị xóa sổ trang cá nhân như một số nghệ sĩ bị phong sát của Trung Quốc. 
Đáp lại sự tò mò của công chúng, Triệu Vy chỉ im lặng. Theo một người bạn thân của "én nhỏ", 3 năm qua, nữ diễn viên quyết định từ bỏ làng giải trí và quyết định lựa chọn một cuộc sống kín tiếng hơn. 
Triệu Vy duy trì cuộc sống kín tiếng từ khi bị phong sát "ngầm" (Ảnh: Sina).
Cô hiện dành nhiều thời gian tu thiền, tìm hiểu Phật pháp để tìm sự an yên về mặt tinh thần. Nữ diễn viên cũng âm thầm tham gia các hoạt động từ thiện và lấy tên con gái. 
Đầu năm 2024, có thông tin cho rằng, Triệu Vy hiện sống tại nước ngoài và thỉnh thoảng về Trung Quốc thăm gia đình hay đi du lịch.
Theo Sohu, tài chính không phải là vấn đề khó khăn với Triệu Vy. Nữ diễn viên sở hữu một khối tài sản không nhỏ tích góp từ nhiều năm làm nghệ thuật, công việc kinh doanh hiện tại cũng mang đến cho cô khoản thu nhập ổn định. 
Trước khi biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc, mỹ nhân thế hệ 7X từng là một trong tứ đại hoa đán của màn ảnh Hoa ngữ. Nữ nghệ sĩ sở hữu danh tiếng, sự nghiệp đình đám và khối tài sản đáng ngưỡng mộ.
Giới đầu tư từng đánh giá Triệu Vy là Warren Buffett (tỷ phú Mỹ) phiên bản nữ. Năm 2018, vợ chồng Triệu Vy sở hữu khối tài sản lên tới 1 tỷ USD. 
Ngoài các công ty tại Trung Quốc, Triệu Vy và chồng còn có trang trại tại Pháp và chuyên sản xuất rượu vang. Theo Sina, 4 nhà máy rượu tại Pháp của vợ chồng "én nhỏ" có giá trị ước tính gần 51 triệu USD.
Cuộc sống hôn nhân của Triệu Vy cũng là một ẩn số với công chúng. Theo Sohu, Triệu Vy và doanh nhân Huỳnh Hữu Long rạn nứt tình cảm từ năm 2018 và sống ly thân một thời gian dài. 
Đầu năm 2024, thông tin Triệu Vy và chồng được truyền thông đăng tải nhưng nữ diễn viên không bình luận. Theo thỏa thuận, con gái chung duy nhất của hai người sống cùng với nam doanh nhân tại nước ngoài. 
Triệu Vy khoe giọng hát trong "To Youth" (Video: QQ).
