Ngày 22/3, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung tổ chức buổi giới thiệu album Mộc vol.2 với chủ đề "Ký ức thanh xuân. Sự kiện với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng: Danh ca Tuấn Ngọc, Quang Lê, Như Quỳnh, Myra Trần, Thùy Chi...
Đồng nghiệp, khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ khi Nguyễn Hồng Nhung vẫn miệt mài với công việc nghệ thuật, dù bận rộn với nhiều vai trò khác nhau như làm mẹ, làm doanh nhân…
Dàn nghệ sĩ đến chúc mừng Nguyễn Hồng Nhung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Là một người anh thân thiết của Nguyễn Hồng Nhung, danh ca Tuấn Ngọc khen ngợi đàn em "bây giờ hát hay hơn ngày xưa".
Ca sĩ Như Quỳnh bộc bạch: "Nguyễn Hồng Nhung đã gửi gắm những nghị lực, trải nghiệm trong cuộc sống vào âm nhạc. Chính vì vậy, cô ấy đã tạo được sự yêu thương dành cho đồng nghiệp và khán giả".
Quang Lê bất ngờ tiết lộ Nguyễn Hồng Nhung là "ca sĩ đắt show tại hải ngoại, không có tuần nào dưới 3 show".
"Mỗi lần Nguyễn Hồng Nhung ra sân khấu là rạng rỡ, vui tươi. Cô ấy có một trái tim yêu âm nhạc và có suy nghĩ khác với mọi người. Thời điểm này làm đĩa như cô ấy nói chỉ có một số lượng khán giả thôi, nhưng tôi rất quý trọng điều đó", anh nói. 
Nhan sắc trẻ trung của Nguyễn Hồng Nhung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mộc vol.2 là album tập hợp những bản tình ca vốn đã quen thuộc với khán giả. Tuy nhiên, Nguyễn Hồng Nhung đã làm mới thông qua cách hát, cũng như việc sử dụng chất liệu acoustic.
Từ đây, Nguyễn Hồng Nhung mong muốn gợi lại cho khán giả những ký ức khó quên, những thăng trầm trong chuyện tình cảm thông qua chất giọng mộc mạc, chân phương của mình. 
Trước thời điểm ra mắt, những thông tin cụ thể về Mộc Vol.2 gần như được giữ kín. Nguyễn Hồng Nhung khẳng định, đó không phải chiêu trò PR mà cô muốn để khán giả, những người yêu thương mình có được trải nghiệm cảm xúc trọn vẹn nhất trong ngày tác phẩm lên kệ.
Danh ca Tuấn Ngọc khen giọng hát Nguyễn Hồng Nhung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ ca sĩ nói: "Tôi muốn mang đến sự trải nghiệm của một người đàn bà đã cũ. Sẽ không còn là cô gái hát về tình yêu với chất giọng trong sáng. Tôi muốn gợi lại ký ức cho khán giả ở thế hệ của mình để họ cảm nhận những bài hát như Xa vắng, Mộng uyên ương hồ điệp, Tình như lá bay xa…"
Nữ ca sĩ tự nhận bản thân có lỗi với khán giả khi chưa hoạt động sôi nổi hay có nhiều đột phá trong năm 2023. Sau khi chiêm nghiệm, nữ ca sĩ mong muốn dốc sức mình cho album lần này.
