Mới đây, một đoạn clip đăng tải khoảnh khắc nghệ sĩ Thương Tín sống trong khu xưởng bỏ hoang gây chú ý. Trong clip, Thương Tín xác nhận đây là chỗ ở hiện tại của mình. 
Từ đoạn clip có thể thấy chỗ nam nghệ sĩ được dựng lên khá tạm bợ, chỉ có một chiếc giường, cái bàn gỗ và vài vật dụng sinh hoạt đơn sơ. Tuy nhiên, không gian sinh hoạt ở đây khá bừa bộn, rác thải sinh hoạt không được dọn dẹp nhiều ngày, bụi bẩn, rong rêu bám đầy tường...
Chỗ ở hiện tại của Thương Tín trong khu xưởng cũ (Ảnh; Chụp màn hình).
Theo Thương Tín, ban ngày mái tôn tỏa nhiệt xuống khiến ông nóng oi bức. Hằng ngày, nam nghệ sĩ chủ yếu ăn "cơm hàng cháo chợ". Thỉnh thoảng, ông được người dân cho đồ ăn, sữa và bánh kẹo... 
Những hình ảnh mới của Thương Tín trong video khiến không ít khán giả thương xót. Một số khán giả ngỡ ngàng trước cảnh sống phiêu bạc, túng quẫn của tài tử màn ảnh một thời. 
Không gian sống lụp xụp của Thương Tín (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước sự việc, phóng viên Dân trí đã liên hệ với nhạc sĩ Tô Hiếu, người cưu mang Thương Tín hơn 1 năm qua, để xác minh thông tin. Nam nhạc sĩ khẳng định, không có chuyện diễn viên Biệt động Sài Gòn bị bỏ rơi, sống cô quạnh ở khu đất hoang. 
Theo anh Tô Hiếu, căn xưởng cũ đó là của gia đình anh, nằm sát nhà anh ở xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Trong thời gian này, Tô Hiếu đang sửa lại nhà nên mới để Thương Tín ở đây tạm một thời gian. 
Nghệ sĩ Thương Tín (Ảnh: Chụp màn hình).
Nam nhạc sĩ nói: "Ban đầu tôi cũng đề nghị Thương Tín cứ ở luôn trong nhà, nhưng anh ấy muốn ra ngoài xưởng ở cho thoáng, không ngột ngạt, tiện cho việc hút thuốc lá. Khi nào nhà sửa xong thì tôi đưa anh ấy vào nhà ở. 
Lúc tôi không có ở nhà, một số YouTuber đã kéo đến rồi quay clip rồi lan truyền những nội dung sai lệch, gây ảnh hưởng đến hình ảnh của Thương Tín".
Tô Hiếu cho biết, hiện anh đã đi tìm gặp chủ nhân của những đoạn clip trên và yêu cầu gỡ xuống. Nam nhạc sĩ nói, bản thân anh vô cùng bức xúc khi bị hiểu lầm là bạc đãi, đối xử tệ với Thương Tín. 
Về sức khỏe của Thương Tín, nhạc sĩ Tô Hiếu cho biết hiện nam nghệ sĩ đã ổn định hơn so với trước, có thể sinh hoạt bình thường. Cách đây vài tháng, diễn viên Biệt động Sài Gòn có bị đột quỵ nhẹ, nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. 
Thương Tín và nhạc sĩ Tô Hiếu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí hồi đầu năm, nhạc sĩ Tô Hiếu tiết lộ ngôi sao Ván bài lật ngửa đã sống ở nhà anh được hơn một năm. Trong nhà còn có thêm vài người nữa nên nam nghệ sĩ lúc nào cũng được quan tâm, chăm sóc. 
Thời gian qua, nam nhạc sĩ chính là người kết nối cho Thương Tín đi hát, đóng phim kiếm thêm thu nhập. Tô Hiếu cũng nhấn mạnh, anh chỉ đứng ra nhận show, còn về cát-xê mọi người sẽ trao đổi trực tiếp với diễn viên Thương Tín.
Thương Tín tên thật là Bùi Thương Tín (SN 1956), quê ở Phan Rang, Ninh Thuận. Khởi đầu sự nghiệp với cải lương nhưng Thương Tín được biết đến nhiều hơn trong lĩnh vực điện ảnh.
Tháng 2/2021, ông nhập viện vì đột quỵ. Thời điểm đó, nam nghệ sĩ được một số đồng nghiệp trong đó có nghệ sĩ Trịnh Kim Chi giúp đỡ, kêu gọi quyên góp.
Sau khi khỏi bệnh một thời gian, ông chủ yếu sống nhờ tiền đồng nghiệp và mạnh thường quân hỗ trợ. Có thời điểm, Thương Tín đi giao hàng để trang trải cuộc sống nhưng sau đó cũng bỏ nghề vì sức khỏe không cho phép.
