Lưu Đê Ly (SN 1991) được biết đến là một trong những hot girl đời đầu của Hà Thành với biệt danh Lee Balan. Cô sở hữu gương mặt ưa nhìn và chiều cao lý tưởng 1,7m cùng phong cách thời trang trẻ trung, hiện đại.
Người đẹp bén duyên với nghệ thuật thứ bảy vào năm 17 tuổi với vai diễn đầu tiên trong phim Chít và Pi của đạo diễn Ngô Quang Hải.
Sau đó, cô góp mặt trong những bộ phim phát sóng giờ vàng VTV như: Người phán xử, Chạy trốn thanh xuân, Hoa nở trái mùa…
Lưu Đê Ly làm mẹ đơn thân năm 2015, sau đó, năm 2019, cô bất ngờ kết hôn với Huy DX - một DJ nổi tiếng. Nữ diễn viên từng đối mặt với những ồn ào đời tư như làm tiểu tam, đánh nhau với antifan, phẫu thuật thẩm mỹ…
Diễn viên Lưu Đê Ly (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mới đây, xuất hiện trong chương trình Lời tự sự, nữ diễn viên Người phán xử gây ấn tượng bởi hình ảnh sang và đẹp hơn. Lưu Đê Ly cũng lần đầu nói về những ồn ào đời tư và cuộc sống hiện tại.
Lưu Đê Ly tâm sự, việc tham gia đóng phim và chính những vai diễn đã giúp cô có những trải nghiệm, chiêm nghiệm và suy nghĩ thấu đáo hơn về nhân tình thế thái.
"Bản thân tôi trước đây thấy mình hơi lạnh lùng với mọi người xung quanh, không có sự chia sẻ. Nhưng sau một thời gian dài đóng phim và tìm lại chính mình, sự tĩnh tâm, bình thản đã khiến tôi thay đổi rất nhiều", cô nói.
Tuy nhiên, 3 năm nay, nữ diễn viên sinh năm 1991 "ở ẩn" khỏi làng giải trí. Lưu Đê Ly tiết lộ, khoảng thời gian đó cô dành cho bản thân, để tìm lại chính mình, tu tập và cảm nhận sự thay đổi rất nhiều về tư duy, suy nghĩ, tâm trạng, cảm xúc.
Hiện tại, hot girl Hà thành có gia đình viên mãn, làm chủ công việc kinh doanh. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ những hình ảnh sống sang chảnh như "bà hoàng".
Lưu Đê Ly cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi tạm gác công việc nghệ thuật, tuy nhiên, việc trở lại với màn ảnh với cô chưa phải là lúc này. Nếu có cơ hội quay lại màn ảnh, cô sẽ chọn những vai diễn cá tính, mạnh mẽ và có chút hành động như "đả nữ".
"Tôi có nuối tiếc. Nhưng tôi nghĩ sẽ luôn luôn có cơ hội cho mình. 90 tuổi vẫn đi đóng phim được mà", hot girl chia sẻ.
Nữ diễn viên trong chương trình "Lời tự sự" (Ảnh: Chụp màn hình).
Nói về những ồn ào đời tư mà mình từng đối mặt và cách xử lý, Lưu Đê Ly cho rằng: "Tôi chấp nhận dư luận liên tục đến với mình, cố gắng thanh minh thì sẽ khiến mình bị thị phi liên tục.
Tôi là người mạnh mẽ và cố gắng chịu đựng. Tôi chịu đựng rất giỏi. Trong công việc nếu tôi không chịu đựng giỏi thì đến tận lúc này tôi không có nhiều bộ phim như vậy".
Trong chương trình, Lưu Đê Ly cũng rất tự tin về ngoại hình hiện tại, cô không ngại nhắc về chuyện phẫu thuật thẩm mỹ "đập đi xây lại" sau khi tham gia phim Chạy trốn thanh xuân.
Người đẹp kể, sau Chạy trốn thanh xuân cô đã quyết định táo bạo, muốn làm mới lại bản thân mình bằng cách đi sang Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ. Lúc đó, tất cả thành viên trong gia đình cô đều ngăn cản, đặc biệt là bố mẹ.
"Sau này, khi tôi chứng minh được với họ rằng mình làm điều đó để hoàn thiện hơn, có sự thay đổi nhất định. Tôi muốn dùng hình ảnh mới để trở thành một Lưu Đê Ly hoàn toàn khác, quay về bên trong, chín chắn hơn", nữ diễn viên bộc bạch.
Hiện tại, Lưu Đê Ly có cuộc sống hạnh phúc, viên mãn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ thêm về cuộc sống hiện tại, Lưu Đê Ly nói: "Tôi thấy đủ hạnh phúc để biết được thương đau là gì và đủ tổn thương để biết được hạnh phúc đáng trân trọng như thế nào. Mặc dù tôi là một tay ngang đến với nghề nhưng cảm ơn cuộc đời đã ưu ái cho mình về nghề".
Trước đó, Lưu Đê Ly gây chú ý khi đăng tải loạt ảnh mang bầu và báo tin vui trong ngày sinh nhật của ông xã - DJ Huy DX (tên thật là Đỗ Xuân Huy). Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã gửi lời chúc mừng tới vợ chồng nữ diễn viên.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô cho hay: "Theo kế hoạch, tôi sẽ sinh em bé vào cuối năm Quý Mão. So với bạn nhỏ đầu tiên, tôi thấy lần mang thai này mình "nhàn hạ" hơn nhiều.
Một phần cũng vì cuộc sống của vợ chồng tôi càng ngày càng ổn định hơn, cộng với việc đã có kinh nghiệm nên tôi rất thoải mái. Mặc dù sau 8 năm tôi mới bầu trở lại nhưng thú thật, cảm giác vẫn như lần đầu".
