Sự kiện lần này quy tụ nhiều hoạt động đặc sắc, đa dạng, mang ý nghĩa phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng.
Dịp này, công ty Văn hóa Sáng tạo First News - Trí Việt và công ty TNHH Đầu tư phát triển Công Nghiệp Văn Hóa (CIDI) đồng hành ra mắt mô hình tích hợp văn hóa đọc tại Booth Thư viện thông minh ngay trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Sự kiện sẽ kéo dài trong sáu ngày, từ 19 đến 24 tháng 4 với nhiều hoạt động hấp dẫn và ý nghĩa.
Booth Thư viện thông minh - Nơi giao thoa của văn hóa đọc truyền thống và hiện đại
Được biết, đây là lần đầu tiên Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam được diễn ra trên địa bàn TPHCM do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức. Trong đó, Booth Thư viện thông minh là một mô hình nổi bật, thu hút đông đảo sự quan tâm của các bạn trẻ trong đêm khai mạc.
Độc giả tham quan Booth Thư viện thông minh.
Với mô hình Booth Thư viện thông minh, bạn đọc sẽ được tiếp cận với các đầu sách thuộc nhiều chủ đề, từ dạng sách in cho đến sách điện tử, sách nói. Với trên 200 tựa sách thuộc tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn được trưng bày tại Booth thư viện thông minh, bạn đọc sẽ có nhiều lựa chọn, và đặc biệt lần đầu tiên bạn đọc sẽ được trải nghiệm không gian đọc sách mới mẻ, có thể dùng điện thoại di động mở cửa Booth thông minh, lựa chọn mượn hoặc trả sách chỉ với vài thao tác đơn giản bằng APP trên điện thoại di động.
Ngoài ra, còn có bốn xe Thư viện lưu động trưng bày và phục vụ việc đọc sách cho các em thiếu nhi tại ngày hội. Nơi đây, các em được đọc sách nhiều chủ đề, sử dụng máy tính tra cứu, đọc sách điện tử hoặc Internet, xem phim khoa học và các hoạt động khác liên quan đến sách.
Chưa hết, trong 5 đêm tiếp theo của sự kiện, những người tham dự sẽ còn được hòa mình vào chuỗi nhiều hoạt động ý nghĩa, nhận được những phần quà hấp dẫn từ First News - Trí Việt, được giao lưu với các diễn giả nổi tiếng, và trải nghiệm nghe sách nói miễn phí cùng VoizFM với các cuốn sách hấp dẫn, như Muôn kiếp nhân sinh 1 và 2, Hành trình về phương Đông, Đắc nhân tâm, Hiểu về trái tim, Yêu - Osho…  
Chuỗi những hoạt động hấp dẫn và ý nghĩa diễn ra tại Booth Thư viện thông minh
Ngày 20/4/2022, từ 19 giờ đến 21 giờ, buổi talkshow với chủ đề "Nhắm mắt nhìn sao và động lực để người khiếm thị có thể hòa nhập cộng đồng, xứng đáng được công nhận thay vì thương hại" sẽ được diễn ra với sự xuất hiện của diễn giả, nhạc sĩ Hà Chương cùng sự tham gia của các bạn khiếm thị. Anh Hà Chương còn được biết đến là tác giả của cuốn sách truyền động lực nổi tiếng "Nhắm mắt nhìn sao".
Ngày 21/4/2022, từ 19 giờ đến 21 giờ, bạn đọc sẽ có cơ hội tham dự buổi giao lưu cùng với Nhà sáng lập, CEO Công ty Văn hóa Sáng tạo First News - Trí Việt - Ông Nguyễn Văn Phước, và Nhà sáng lập, kiêm cố vấn của hệ thống trường liên cấp Tuệ Đức (Pathway) - Ông Trần Việt Quân với chủ đề "Thức tỉnh sau đại dịch từ Muôn kiếp nhân sinh và bộ sách minh triết của giáo sư John Vu - Nguyên Phong".
Ngày 22/4/2022, từ 19 giờ đến 21 giờ, cùng trò chuyện với Tổng Giám đốc Công ty Apex Multimedia, đồng thời cũng được biết đến là một nghệ sĩ lồng tiếng nổi tiếng - Ông Đông Quân, với chủ đề "Chuyển đổi văn hóa nghe sau đại dịch và giá trị của sách nói đối với giới trẻ".
Ngày 23/4/2022, từ 19 giờ đến 21 giờ, bạn đọc sẽ được giao lưu với đạo diễn Việt Linh để hiểu hơn về câu chuyện "Phát triển văn hóa đọc thành các sản phẩm văn hóa nghệ thuật đại chúng".
Đặc biệt, không thể thiếu là hoạt động minigame thú vị và hấp dẫn đã được tổ chức vào đêm khai mạc 19/04 sẽ một lần nữa trở lại vào đêm 24/04, trong khung giờ từ 19 giờ đến 21 giờ. Tại đây, các gia đình, các thanh thiếu niên và các em nhỏ nói riêng, cũng như tất cả những ai có đam mê với sách sẽ lại được hòa mình vào các hoạt động vui chơi, nhằm tương tác, trao đổi, và lan tỏa văn hóa đọc đến với những người xung quanh.
Hơn 500 cuốn sách gồm những tựa nổi tiếng, được nhiều bạn đọc săn đón, như Muôn kiếp nhân sinh, Nhắm mắt nhìn sao, Câu chuyện ly kỳ từ cậu bé giao báo, 7 Thói quen tạo gia đình hạnh phúc... cùng với 40 thẻ VIP nghe sách nói miễn phí ba tháng trên VoizFM sẽ được trao tặng cho những bạn tham gia chuỗi sự kiện này theo thể lệ của chương trình.
Các hoạt động hưởng ứng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần I - Năm 2022 được tổ chức đồng loạt tại 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tại các sở, ban ngành, đoàn thể, Thành phố Thủ Đức và các Quận - Huyện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo ra một đợt hoạt động trên quy mô lớn, ý nghĩa, góp phần xây dựng vào sự phát triển văn hóa và tinh thần hiếu học, hiếu đọc của người dân Thành phố nói riêng và cả nước nói chung.
