Radhika Merchant (29 tuổi) là con gái của tỷ phú Shri Viren Merchant, một doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tại Ấn Độ. Vài tháng nữa, cô sẽ chính thức kết hôn với doanh nhân Anant Ambani (28 tuổi), con trai út của doanh nhân Mukesh Ambani. Ông Mukesh là tỷ phú giàu nhất châu Á.
Mới đây, Radhika đã tổ chức tiệc chia tay đời độc thân để chuẩn bị bước vào cuộc sống hôn nhân. Các bức ảnh trong buổi tiệc được bạn bè của cô chia sẻ, thu hút nhiều sự quan tâm. Bữa tiệc này được lấy cảm hứng từ bộ phim Princess Diaries (Nhật ký công chúa - 2001).
Tiệc chia tay đời độc thân của Radhika Merchant (áo trắng, hàng thứ nhất) (Ảnh: Daily Mail).
Hôn phu của Radhika cũng có mặt tại bữa tiệc này cùng với một số bạn bè của anh. Hai nhóm bạn đã cùng nhau có một số hoạt động vui vẻ. Bữa tiệc chia tay đời độc thân của Radhika là hoạt động mới nhất trong những sự kiện trước khi lễ cưới chính thức diễn ra.
Trong tháng 2 năm nay, nhiều doanh nhân giàu có hàng đầu thế giới, cùng những ngôi sao nổi tiếng hàng đầu Ấn Độ, đã cùng góp mặt tại sự kiện tiệc chiêu đãi kéo dài 3 ngày do gia đình Ambani tổ chức. Đây được xem là sự kiện quan trọng chuẩn bị cho lễ cưới chính thức của con trai út nhà Ambani.
Tại sự kiện này, nữ ca sĩ Rihanna đã có mặt để biểu diễn. Mức thù lao cô nhận được vào khoảng 6,5 triệu USD. Tổng chi phí tổ chức sự kiện khi ấy được cho là tiêu tốn 150 triệu USD. Mức chi phí thuê các phòng khách sạn để tiếp đón khách quý đã lên tới khoảng 25 triệu USD.
Trước khi sự kiện tiệc tùng "tiền hôn lễ" diễn ra, gia tộc Ambani đã lên một kế hoạch chuẩn bị rất chu đáo. Họ đã đặt phòng trước với các hệ thống khách sạn để đảm bảo khách có nơi lưu trú thoải mái.
Khung cảnh bên trong tiệc chia tay đời độc thân của Radhika Merchant (Ảnh: Daily Mail).
Những người bạn được Radhika Merchant mời tới dự tiệc (Ảnh: Daily Mail).
Hàng trăm nhân sự cũng đã được gia đình này huy động để phục vụ riêng cho sự kiện kéo dài 3 ngày. Nhóm nhân sự cung cấp dịch vụ giặt là đã được gia tộc Ambani huy động để sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của 1.000 khách VIP.
Các chuyên gia trang điểm, làm tóc, chuyên gia phong cách về phục trang truyền thống Ấn Độ cũng được huy động tới sự kiện để sẵn sàng hỗ trợ những vị khách có nhu cầu.
Lễ cưới chính thức của Radhika và Anant rất được chờ đợi bởi mức độ đầu tư cho sự kiện này sẽ còn lớn hơn nữa. Trước đây, gia đình Ambani đã chi ra 100 triệu USD để tổ chức hôn lễ cho con gái hồi năm 2018. Khi ấy, nữ ca sĩ Beyonce đã được mời tới biểu diễn với mức thù lao lên tới 6 triệu USD.
Những ấn tượng của khách khứa khi có mặt tại đại sự kiện của gia tộc Ambani hồi tháng 2 năm nay khá tích cực. Con gái của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump - cô Ivanka Trump (42 tuổi) - đã chia sẻ nhiều ảnh và video về sự kiện trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Radhika Merchant bên hôn phu (Ảnh: Daily Mail).
Ivanka cùng chồng và con gái đã tới dự sự kiện. "Ái nữ nhà Trump" cho biết cô đã có khoảng thời gian rất vui vẻ tại thành phố Jamnagar (Ấn Độ) - nơi có tư gia của gia tộc Ambani. Ivanka thay nhiều váy áo mang phong cách truyền thống Ấn Độ xuyên suốt 3 ngày dự tiệc. Cô nhận xét sự kiện của gia tộc Ambani "đầy sức mê hoặc".
Hình ảnh gia đình Ivanka mặc phục trang truyền thống tại sự kiện, cũng như clip cô luyện tập các vũ điệu truyền thống của người Ấn Độ, được cô tích cực chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Ivanka Trump cùng chồng con có mặt tại sự kiện tiệc chiêu đãi của gia tộc Ambani hồi tháng 2 năm nay (Ảnh: Daily Mail).
Tỷ phú Bill Gates (trái) và tỷ phú Mark Zuckerberg (phải) đã sử dụng nhiều phục trang truyền thống của Ấn Độ trong suốt quá trình dự tiệc tại tư gia của gia tộc Ambani hồi tháng 2 năm nay (Ảnh: Daily Mail).
Sự vui vẻ tận hưởng trải nghiệm của các khách VIP khi có mặt tại sự kiện khiến công chúng hiểu thêm về mức độ đầu tư và năng lực bao quát sự kiện của gia tộc Ambani.
Tại đây, tỷ phú Bill Gates lần đầu công khai sánh đôi tình tứ bên bạn gái. Cũng tại đây, tỷ phú Mark Zuckerberg "phá lệ", tạm từ bỏ phong cách ăn mặc một màu, phấn khích thử mặc các phục trang truyền thống nhiều màu sắc của Ấn Độ.
