Là một nhà diễn thuyết nổi tiếng về tự do tinh thần, triết gia J. Krishnamurti đã có nhiều cuộc nói chuyện với thính giả khắp nơi trên thế giới. Những cuộc trò chuyện của J. Krishnamurti, như ông vẫn nhấn mạnh, không phải với tư cách người truyền giáo hay đạo sư cho lời khuyên, mà chỉ là tự do trao đổi để khám phá và thấu hiểu các vấn đề nền tảng nhằm đạt được sự tỉnh thức.
"Đánh thức trí thông minh" - Cuộc cách mạng nội tâm khai phá tiềm năng bên trong bạn.
Trong cuốn sách Đánh thức trí thông minh, J. Krishnamurti không chỉ đóng vai trò là một người hướng dẫn, mà còn là một nhà thám hiểm tinh thần, mở ra cánh cửa dẫn tới sự tỉnh thức đích thực. Với tư duy sâu sắc, ông xé bỏ tấm màn che phủ của các quan niệm hạn chế, để bạn đọc có thể chiêm ngưỡng ngọn lửa sáng chói của trí tuệ và nhận thức.
Cuốn sách đề cập đến những khía cạnh quan trọng của cuộc sống, gồm: sự tỉnh thức, trí thông minh, tự do, tình yêu và sự thay đổi… Trong đó, J. Krishnamurti đưa ra những câu hỏi gợi mở, những ví dụ sinh động và những lời khuyên thiết thực giúp bạn nhìn nhận và hiểu rõ bản chất của chính mình cũng như thế giới xung quanh.
Để trả lời cho câu hỏi: Trí thông minh là gì? Trí thông minh có cá nhân hóa không?, triết gia J. Krishnamurti lý giải: "Trí thông minh vốn không có cái "tôi", không phải là kết quả của suy luận, niềm tin, ý kiến hay lý luận. Trí thông minh xuất hiện khi não bộ phát hiện ra khả năng sai lầm của nó, khi nó phát hiện nó có khả năng gì và không có khả năng gì".
Trí thông minh xuất hiện khi trí, tâm và thân thật sự hài hòa. Nghĩa là thân thể không bị trí não áp bức và áp đặt kỷ luật - một thân thể sống động, tích cực, không nghiện ngập.
Và ta cũng phải có một trái tim không bị kích động, không đa cảm, không cảm xúc, không nồng nhiệt, mà mang một cảm thức về sự đầy đủ, về chiều sâu, phẩm chất, sức mạnh, vốn chỉ có thể có được khi có tình yêu. Và ta phải có một trí não có không gian mênh mông. Chỉ khi đó mới có sự hòa hợp.
Để thức tỉnh trí thông minh, J. Krishnamurti nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quan sát và nhận thức đúng đắn về suy nghĩ, cảm xúc và hành động của chúng ta.
"Thông qua việc quan sát và nhận thức đúng đắn về suy nghĩ, cảm xúc và hành động, chúng ta mới có khả năng nhìn thấu và hiểu rõ bản chất của chính mình, từ đó mới có thể trải nghiệm một trí thông minh thực sự".
J. Krishnamurti và những lời khuyên giúp bạn "Đánh thức trí thông minh" và sự tỉnh thức của chính mình.
Ông cũng hướng dẫn độc giả khám phá sự tự do và giải thoát những ràng buộc và hạn chế trong tư duy và hành động, khuyến khích mỗi người tìm hiểu và đối diện với sự thật về chính mình.
Tình yêu cũng là một chủ đề quan trọng trong cuốn sách. Trong đó, J. Krishnamurti đề cao tình yêu như một trạng thái toàn diện, không chỉ liên quan đến mối quan hệ cá nhân, mà còn liên quan đến tình yêu đối với con người, tự nhiên và cả thế giới. Tình yêu được coi là một lực lượng đáng kinh ngạc có thể giúp chúng ta thức tỉnh và khám phá sự tồn tại đích thực.
Con người có xu hướng quên đi rằng xã hội chúng ta, nền văn hóa trong đó ta sống, quy định chúng ta, là kết quả của nỗ lực, của xung đột, của phiền não và đau khổ của con người. Vì ta là thế giới và thế giới là ta nên chúng ta phải có trách nhiệm đối với sự hỗn loạn của thế giới bên ngoài và chính bên trong mình. Và để thay đổi xã hội thì trước hết phải thay đổi chính ta. Đó dường như là một thái độ tiếp cận đơn giản, triệt để với toàn bộ vấn đề.
Cuốn sách khuyến khích người đọc để ý đến sự tỉnh thức và khả năng thay đổi của chính mình. Nó khám phá khái niệm về việc nhìn thấu và giải thoát từ các mô hình, niềm tin và định kiến cá nhân và xã hội để có thể trải nghiệm một cuộc sống tự do và tràn đầy ý nghĩa.
Đánh thức trí thông minh chính là một món quà đặc biệt từ J. Krishnamurti gửi đến bạn đọc. Đây không phải là một cuốn sách cho bạn những câu trả lời sẵn có hay những công thức thành công. Thay vào đó, những lời khuyên sâu sắc cùng những câu hỏi gợi mở đầy sắc bén và tinh tế của tác giả sẽ giúp bạn tìm ra câu trả lời, từ đó tạo ra công thức thành công cho chính mình.
Jiddu Krishnamurti (1895 - 1986) là một triết gia, nhà diễn thuyết nổi tiếng về các vấn đề triết học và tinh thần, xoay quanh các chủ đề bao gồm: mục đích của thiền định, mối quan hệ giữa con người và phương cách để tạo nên sự thay đổi tích cực cho xã hội.
Krishnamurti không lệ thuộc vào bất kỳ tôn giáo, giáo phái, hay quốc gia nào. Ông cũng không tán thành bất kỳ trường phái tư tưởng thuộc học thuyết hay chính trị nào. Trái lại, ông quả quyết rằng những trường phái này chính là yếu tố phân chia con người với con người và tạo ra xung đột, cũng như chiến tranh. Lời dạy của ông vượt trên mọi biên giới, ranh giới do con người tạo ra.
Krishnamurti là tác giả của rất nhiều cuốn sách, như: Tự do đầu tiên và cuối cùng, Tự do vượt trên sự hiểu biết, Đánh thức trí thông minh, Thế giới trong bạn, Cuộc đời phía trước, Đôi điều cần suy ngẫm, Bạn đang nghịch gì với đời mình, Giáo dục và ý nghĩa cuộc sống. Ở tuổi 90, ông đã diễn thuyết tại Liên Hợp Quốc về chủ đề hòa bình và nhận thức, và được trao tặng Huân chương Hòa bình của Liên Hợp Quốc vào năm 1984.
Theo First News
