Hưởng ứng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam, mới đây Hoa hậu Lương Thùy Linh phối hợp cùng Nhà sách Văn Lang tổ chức buổi giao lưu, chia sẻ kỹ năng đọc sách tại trường THPT Gia Định và THPT Nguyễn Hữu Huân (TPHCM).
Tại sự kiện, Lương Thùy Linh xuất hiện với trang phục áo dài trắng, mái tóc ngắn trẻ trung. Khán giả thích thú khi người đẹp có hình tượng giống với nhân vật "Trúc bán sách" do Tăng Thanh Hà từng thủ vai trong phim Bỗng dưng muốn khóc năm 2008.
Lương Thùy Linh trong buổi giao lưu chia sẻ kỹ năng đọc sách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lương Thùy Linh truyền tải thông điệp "Hãy dừng lại và đọc" với các bạn trẻ. Cô khẳng định vai trò quan trọng của sách đối với việc nâng cao tri thức, giáo dục. Mỹ nhân sinh năm 2000 cũng khuyến khích các bạn học sinh hình thành thói quen đọc sách, tạo nét đẹp văn hóa trong cộng đồng. Người đẹp truyền đạt rất nhiệt tình về những phương pháp đọc sách, hiểu sách hiệu quả từ góc nhìn của bản thân. 
Lương Thùy Linh chụp hình kỷ niệm cùng các bạn học sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các học sinh cũng tích cực đặt câu hỏi và tự do chia sẻ những thắc mắc, tâm tư của mình về sách để được Lương Thùy Linh giải đáp. Nhiều học sinh còn gây cười khi đưa sổ đầu bài, học bạ, đề cương ôn thi để... xin chữ ký, "xin vía" học giỏi như hoa hậu gốc Cao Bằng.
Lương Thùy Linh chia sẻ tại buổi giao lưu: "Linh thấy rất vui bởi vì các bạn học sinh rất quan tâm đến việc đọc sách mà không thấy nhàm chán. Linh vinh hạnh khi có thể truyền lửa, động lực và cảm hứng đọc sách đến các bạn. Hy vọng các bạn học sinh sẽ luôn duy trì việc đọc sách, bổ sung kiến thức để cải thiện bản thân mình hơn trong tương lai".
