Chiều 9/1, Trấn Thành tổ chức buổi giới thiệu phim điện ảnh Mai - tác phẩm ra rạp dịp tết Nguyên đán 2024. Ở phim này, Trấn Thành là nhà đầu tư, đạo diễn và diễn viên.
Trấn Thành chia sẻ trong buổi giới thiệu phim "Mai" (Ảnh: Bích Phương).
Nam nghệ sĩ cho biết anh dành nhiều tâm huyết cho Mai bởi đây là dự án mà anh đã ấp ủ suốt 2 năm. Trước khi tiến hành quay vào năm 2023, Trấn Thành nhiều lần sửa kịch bản để có được cốt truyện hấp dẫn nhất gửi đến khán giả.
"Quá trình thai nghén kịch bản kéo dài 2 năm. Tôi cũng mất thời gian dài để tìm được nữ chính đóng vai Mai phù hợp nhất. Nhân đây, tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi các nữ diễn viên đã đến với tôi để casting nhưng tôi lại không có may mắn hợp tác với các bạn", Trấn Thành nói.
Những khoảnh khắc đáng chú ý của Trấn Thành tại họp báo (Video: Bích Phương).
Trấn Thành cũng chỉ ra sự khác nhau khi anh làm phim Mai và khi đầu tư phim Đất rừng phương Nam. 
"Có sự khác nhau giữa phim tôi đầu tư và phim của tôi. Đất rừng phương Nam tôi có tham gia đầu tư, nhưng chủ dự án là bên khác. Còn Mai là phim của tôi, do tôi đầu tư và đạo diễn hoàn toàn.
Đây là đứa con tinh thần, là phim do tôi quyết định mọi thứ về diễn viên, kinh phí. Khi Mai sắp ra rạp, tôi hồi hộp và áp lực giống như sắp tiễn đứa con của mình đi du học vậy", Trấn Thành cho hay.
Hé lộ về kinh phí bỏ ra cho Mai, Trấn Thành nói: "Tôi đã đầu tư một khoản khá "nặng tay" để có được những hình ảnh chất lượng, đặc biệt nhất. Tôi mướn nhiều máy quay xịn, dựng lại chung cư, trả thêm tiền lương cho diễn viên... Dự tính phim quay 30 ngày mà dôi ra 47 ngày nên chi phí đội lên rất nhiều. Một phim tình cảm mà kinh phí cỡ gần 50 tỷ đồng là khá nhiều (cười)".
Phương Anh Đào và Tuấn Trần là diễn viên chính trong phim (Ảnh: Bích Phương).
Trước tranh cãi cho rằng phim Mai có sự góp mặt của nhiều diễn viên quen thuộc từng hợp tác với Trấn Thành như Tuấn Trần, Uyển Ân, Khả Như, Ngọc Giàu, Việt Anh..., đạo diễn cho biết anh chọn diễn viên dựa theo tiêu chí hợp vai, không phải vì mối quan hệ.
"Ai hợp vai thì tôi mời. Ai có thực lực thì tôi mời để họ trải nghiệm nhiều loại vai. Tôi không bao giờ lặp lại hình ảnh của diễn viên trong phim tôi. Ví dụ, Khả Như, Uyển ân sẽ hoàn toàn khác hồi Nhà bà Nữ. 
Đặc biệt, Uyển Ân tự đi casting chứ không được tôi mời từ đầu. Ngoài ra phim cũng có nhiều gương mặt mới, điển hình như nữ chính Phương Anh Đào", Trấn Thành nói.
Phim Mai đánh dấu lần thứ hai Tuấn Trần đóng phim của Trấn Thành, sau vai Quắn trong Bố già. Về tranh cãi "ưu ái Tuấn Trần", Trấn Thành giải thích anh đánh giá sự chuyên nghiệp, chân thành và nghiêm túc trong cách làm việc của đàn em.
"Tôi hoàn toàn có thể mời HIEUTHUHAI, MONO hay hot boy nào đó đóng phim, nhưng vấn đề là phải hợp vai. Như bà xã tôi, tôi cũng không mời đóng phim của mình. Tôi không chọn diễn viên vì họ bán vé được hay vì sự thân thiết ngoài đời", anh nói.
Trấn Thành, Hari Won chụp ảnh cùng dàn diễn viên phim "Mai" (Ảnh: Bích Phương).
Ban đầu, Mai là được giới thiệu là bộ phim có màu sắc u tối. Song, sau quá trình chỉnh sửa kịch bản, phim được tiết lộ là có nhiều chi tiết tươi sáng hơn.
Trấn Thành khẳng định vì Mai là phim Tết nên "không thể để khán giả ra rạp khóc lóc". Anh cũng cho biết bộ phim mang lại "vòng quay cảm xúc" cho khán giả, có những phân cảnh nội tâm, lấy nước mắt và cũng không thiếu cảnh hài hước.
"Ở đâu cũng sẽ có tranh cãi, không ai sinh ra để làm hài lòng mọi người. Nhưng tôi tin có những khán giả luôn dành tình yêu cho tôi. Tôi cũng cố gắng thay đổi từng ngày để hoàn thiện mình. Giờ phút này tôi thoải mái, tự tin để giới thiệu Mai đến quý vị khán giả. Hy vọng mọi người đón nhận tích cực", đạo diễn cho hay.
Mai thuộc thể loại hài, tâm lý, kể câu chuyện về Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, không nhớ nổi tên các cô gái từng hẹn hò.
Cuộc sống Dương thay đổi khi nảy sinh tình cảm với Mai (Phương Anh Đào). Mai làm nghề nhân viên mát-xa, thường bị nhiều người xung quanh phán xét, nặng gánh cơm áo gạo tiền. 
Ngoài hai diễn viên chính, nhiều gương mặt khác trong Bố già, Nhà bà Nữ cũng trở lại, như Uyển Ân, Ngọc Giàu, Việt Anh, Quốc Khánh, Quỳnh Lý, Khả Như...
Phim ra rạp vào 10/1/2024 (mùng 1 tết Giáp Thìn).
