Tái xuất màn ảnh rộng sau hơn 10 năm dành thời gian vun vén gia đình, diễn viên Trang Nhung được ông xã là đạo diễn Hoàng Duy "đo ni đóng giày" cho vai Hải Đường trong phim Quý cô thừa kế 2. 
Vai diễn của cô là người phụ nữ giàu sang, nhưng chịu nhiều uất hận vì có người chồng có tính trăng hoa, luôn kiểm soát vợ.
Diễn viên Trang Nhung trong phim "Quý cô thừa kế 2" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trang Nhung cho biết bản thân khá hồi hộp trong lần trở lại này vì cô đã có thời gian dài không diễn xuất. Không chỉ vậy, vai diễn của cô lần này cũng là một vai khó, đòi hỏi diễn viên phải thể hiện nội tâm sâu sắc.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Trang Nhung cho biết cô đã tìm thấy bản thân trong nhân vật Hải Đường - một người mẹ, người vợ từ bỏ hào quang sân khấu để hết lòng, hết dạ chăm sóc gia đình.
Khi đóng phim, Trang Nhung bị bạn diễn Huy Khánh hành hạ "bầm dập" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Hóa thân vào nhân vật, Trang Nhung khóc rất nhiều, thậm chí nhận nhiều cái tát và bị bạn diễn Huy Khánh bóp cổ.
"Vào vai người mẹ có nhiều nỗi đau và bất lực trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình là điều không dễ. Nước mắt không chỉ là thứ dễ dàng tuôn ra ngoài, mà nó còn là uất nghẹn bên trong.
Thêm nữa, tôi phải diễn bằng ánh mắt, làm sao cho khán giả cũng cảm thấy được nỗi đau và sự nghẹn ngào, nhất là với những khán giả đang làm mẹ", Trang Nhung chia sẻ về vai diễn.
Vào vai Hải Đường, Trang Nhung đã khóc rất nhiều trên phim trường (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Diễn viên sinh năm 1986 cũng bày tỏ, vai diễn lần này chính là sự "lột xác" của cô trong sự nghiệp diễn xuất. Cô mong có thể cho khán giả nhìn thấy một Trang Nhung khác biệt so với trước đây - sâu sắc, đằm thắm, chín muồi hơn về mọi mặt.
Trang Nhung (SN 1986) là người mẫu, diễn viên được khán giả yêu mến vào thập niên 2000. Cô từng đảm nhận nhiều vai diễn trong những bộ phim ăn khách như: Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa osin…
Ngoài ra, Trang Nhung cũng từng giành giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2005.
Sau thành công của phim Scandal 2: Hào quang trở lại năm 2014, Trang Nhung mang thai con đầu lòng với nhà sản xuất phim Hoàng Duy. Năm 2015, cặp đôi tổ chức đám cưới ở TPHCM. Từ đó, Trang Nhung dần hạn chế hoạt động nghệ thuật.
Đến năm 2018, cô tiếp tục sinh con trai. Thời gian qua, nữ diễn viên chỉ hỗ trợ chồng trong công tác làm phim và có cơ sở kinh doanh riêng.
