Cánh cửa này từng được sử dụng trong quá trình thực hiện bộ phim Titanic (1997). Độ lớn của cánh cửa gỗ từng là đề tài tranh cãi trong suốt nhiều năm qua. Nhiều người cho rằng cánh cửa có đủ chỗ cho cả hai nhân vật Jack và Rose ở trên đó.
Mới đây, cánh cửa gỗ đã được nhà đấu giá Heritage Auction (Mỹ) rao bán tại một cuộc đấu giá và đạt mức giá 718.750 USD (tương đương gần 18 tỷ đồng).
Đạo diễn James Cameron chỉ đạo diễn xuất trên phim trường "Titanic" (Ảnh: The Guardian).
Trong thảm kịch chìm tàu mà bộ phim Titanic khắc họa, nhân vật Rose (nữ diễn viên Kate Winslet) đã sống sót nhờ vào một tấm cửa gỗ. Trong khi đó, nhân vật Jack (nam diễn viên Leonardo DiCaprio) nhường cơ hội sống cho Rose và chết trong làn nước giá lạnh của Đại Tây Dương, bởi anh biết tấm gỗ không đủ lớn để cả hai người cùng ở trên đó.
Hồi năm 2016, khi nữ diễn viên Kate Winslet xuất hiện trong một chương trình talkshow phát trên sóng truyền hình Mỹ, cô đã chia sẻ quan điểm riêng về cái chết của nhân vật Jack: "Tôi cũng nghĩ rằng anh ấy thực sự có thể ở trên tấm gỗ cùng với Rose".
Đạo diễn James Cameron trước nay không phải là người hưởng ứng cuộc tranh luận này, mỗi khi bị hỏi về cái chết của Jack và độ lớn của tấm cửa gỗ, ông luôn tỏ ra khó chịu. Cameron đã nhiều lần nói rằng cuộc tranh luận xung quanh cái chết của Jack là rất "ngớ ngẩn".
Đạo diễn Cameron khẳng định rằng tấm gỗ không đủ lớn để cả Jack và Rose cùng ở trên đó, thêm nữa, trong một bộ phim nói về cái chết và sự chia cách, nếu để nhân vật Jack sống, cái kết sẽ trở nên vô nghĩa.
Cận cảnh cánh cửa gỗ khiến fan phim "Titanic" tranh luận (Ảnh: The Guardian).
Mặc dù vậy, câu chuyện xoay quanh cái chết "tức tưởi" của chàng Jack vẫn khiến người xem bàn cãi với những tranh luận không hồi kết.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vanity Fair, đạo diễn James Cameron thậm chí còn cho rằng cái chết của Jack là cần thiết đối với bộ phim: "Tôi nghĩ thực sự ngớ ngẩn khi chúng ta tranh luận về điều này suốt 20 năm qua và tới giờ vẫn còn tranh luận.
Nhưng chỉ riêng việc tranh luận này thôi cũng đã cho thấy rằng kết phim như thế là rất có hiệu ứng trong việc khiến nhân vật Jack nhận được nhiều yêu thương từ khán giả. Khán giả đã thực sự đau lòng khi thấy anh phải chết. Nếu anh ấy sống, kết phim sẽ trở nên vô nghĩa.
Câu trả lời của tôi rất đơn giản, đó là trang 147 của cuốn kịch bản Titanic yêu cầu Jack phải chết. Bộ phim này dành để nói về cái chết và sự chia ly, nên anh ấy buộc phải chết. Đấy gọi là nghệ thuật, có những chuyện xảy ra trong phim vì lý do nghệ thuật".
Leonardo DiCaprio và Kate Winslet trên phim trường "Titanic" (Ảnh: The Guardian).
Trong một cuộc phỏng vấn khác, đạo diễn Cameron lựa chọn trả lời theo hướng khoa học: "Đây không phải là vấn đề còn thừa chỗ hay không, nó là vấn đề về khả năng nổi của tấm gỗ. Nếu Jack đưa Rose lên tấm gỗ, rồi sau đó anh ấy cũng leo lên nữa, thì tấm gỗ sẽ chìm. Anh ấy cũng không phải một kẻ ngốc đâu, vì chẳng ai muốn chết cả.
Rất rõ ràng là tấm gỗ chỉ có thể nổi nếu có một người trên đó, vì vậy, anh ấy đã quyết định để Rose là người được sống".
Lần khác, đạo diễn Cameron thậm chí phải thốt lên: "Tôi nghĩ các bạn đang không hiểu vấn đề cốt lõi. Kịch bản nói rằng Jack chết. Anh ấy phải chết. Có lẽ chúng tôi đã xử lý cảnh quay khá vụng. Tấm gỗ đáng lẽ đã nên nhỏ hơn một chút để khỏi có những tranh cãi dài lâu như thế này, nhưng vấn đề là trong kịch bản anh chàng này buộc phải chết.
Lý do đằng sau cái chết "tức tưởi" của Jack là vì… tình. Anh ấy buộc phải chết, vậy thôi. Mọi điều đã sáng tỏ. Chúng ta đều hiểu rằng "tình chỉ đẹp khi còn dang dở", trong những cuộc tình nổi tiếng nhất của lịch sử văn chương, điện ảnh, chúng ta đều thấy rằng tình yêu sẽ trở thành bất tử khi có tử thần… ra tay".
Trailer phim "Titanic" (Video: Daily Mail).
