Đây là dự án điện ảnh kỷ niệm 50 năm hòa bình thống nhất đất nước, dự kiến khởi chiếu vào ngày 30/4/2025. Phim do đạo diễn Bùi Thạc Chuyên thực hiện với sự tham gia của các diễn viên: Thái Hòa, Cao Minh, Quang Tuấn, Hồ Thu Anh...
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết ông đã "nung nấu" suốt 10 năm để mang câu chuyện huyền thoại về trí thông minh và tinh thần yêu nước ngoan cường của nhân dân miền Nam thời chiến tranh lên màn ảnh rộng. 
Cảnh chiến tranh được tái hiện trong phim (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhân dịp lễ 30/4 năm nay, đoàn làm phim đã hé lộ những hình ảnh đầu tiên cùng tấm poster nhuốm màu khốc liệt của những trận càn mà các chiến sĩ Việt Nam phải đối diện trong cuộc chiến giữ vững trận địa quan trọng.
Đáng chú ý là hình ảnh Thái Hòa trong vai Bảy Theo, lăm lăm khẩu súng trường, mặt vã mồ hôi trong cái nóng bức và ngột ngạt của địa đạo chật hẹp. 
Đoạn trailer ngắn cũng phần nào cho khán giả thấy không khí bên trong căn cứ phức tạp nằm dưới lòng đất. Bên trên hầm, xe tăng rầm rập bắn tỉa, bom đạn mù mịt, lính Mỹ rà soát cả khu rừng để truy tìm dấu vết chiến sĩ và tiêu diệt.
Hình ảnh diễn viên Thái Hòa trên poster phim (Ảnh: Chụp màn hình).
Phim lấy bối cảnh năm 1967 khi chiến tranh Việt Nam đang ngày càng khốc liệt, đội du kích 21 người do Bảy Theo chỉ huy tại căn cứ Bình An Đông trở thành mục tiêu tìm và diệt hàng đầu của quân đội Mỹ.
Tác phẩm là những câu chuyện đan xen giữa tình đồng đội, tình yêu và khát khao sống của những người lính, nhưng trên hết vẫn là nghĩa vụ và sự hi sinh vì Tổ quốc.
Các diễn viên tiết lộ, để đóng phim này, họ phải trải qua các khóa huấn luyện, đồng thời nỗ lực giảm cân để có thể hóa thân thành du kích.
Đặc biệt, Thái Hòa gây chú ý khi dịp lễ 30/4 này, anh vào vai một đại gia trong phim Cái giá của hạnh phúc (đang chiếu tại rạp) và thời điểm này năm sau, anh lại hóa thân thành du kích trong Địa đạo: Mặt trời trong bóng tối.
Trên trang cá nhân, siêu mẫu Xuân Lan gọi Thái Hòa là "thần tượng về diễn xuất": "30/4/2024, anh là đại gia đáng ghét trong Cái giá của hạnh phúc. 30/4/2025, anh là du kích trong Địa đạo: Mặt trời trong bóng tối".
