Yêu chồng bạn thân là dự án được chuyển thể từ bộ phim Hàn Quốc, kể về cuộc sống của Rinnara (Pooklook) - thành viên chủ chốt của đội quản lý khách hàng VIP tại trung tâm thương mại sầm uất - cùng người chồng bảnh bao, tài giỏi là Phakawat (Pong Nawat).
Bên cạnh vợ chồng Rinnara, còn có đội ngũ nữ nhân xinh đẹp là Prae Aporn (Gina Virahya), Mina (Ice-Athichanan), Lalita (Perth).
Bộ phim phát sóng lúc 12h30 thứ 2 - thứ 7 trên kênh HTV7 từ ngày 2/4 (Ảnh: T.K.L).
Nội dung phim bắt đầu bằng cuộc sống của cặp đôi hoàn hảo, có tình yêu viên mãn lẫn sự nghiệp thăng tiến. Mỗi ngày của vợ chồng Phakawat, Rinnara đều tràn ngập hạnh phúc và tiếng cười.
Sóng gió âm thầm ập đến với Rinnara khi cô nhận thấy những dấu hiệu khác lạ từ chồng, cô nghi ngờ Phakawat ngoại tình với một trong ba cô đồng nghiệp xinh đẹp của mình. Từ đó cô dần tìm ra sự thật và ra tay xử lý "tiểu tam" cùng người chồng bội bạc...
Đảm nhận vai nam chính Phakawat là Pong Nawat. Anh từng ghi dấu với nhiều dạng vai từ thư sinh, si tình cho đến kẻ hai mặt, người chồng ngoại tình... trong các phim như: Dòng máu phượng hoàng, Yêu trong hận thù, Trận chiến của những thiên thần, Yêu dùm cô chủ...
Đến với Yêu chồng bạn thân, nam diễn viên tạo ấn tượng mạnh mẽ với lối diễn xuất ấn tượng, thuyết phục người xem qua ánh mắt, thần thái và thể hiện được cảm xúc phức tạp trong từng phân đoạn. Anh đã khắc họa thành công tâm lý bất an, lo âu của người chồng khi lén lút làm điều xấu sau lưng vợ.
Diễn viên Pooklook đảm nhận vai nữ chính Rinnara (Ảnh: T.K.L)
Đồng hành cùng Pong Nawat là Pooklook, cô đảm nhận vai nữ chính Rinnara. Pooklook Fonthip sinh năm 1990, là một trong những diễn viên thực lực của màn ảnh Thái Lan.
Cô từng đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Giải thưởng Truyền hình châu Á lần thứ 21, Nine Entertain Awards 2016 và Siamdara Star Awards 2016.
Trước khi lấn sân phim ảnh, người đẹp đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2010. Trong Yêu chồng bạn thân, Pooklook khiến khán giả bất ngờ khi bộc lộ khả năng diễn xuất sắc bén về ánh mắt và cảm xúc.
Cô xây dựng nhân vật gặp biến lớn trong hôn nhân, phải sống trong sự nghi ngờ. Đứng trước những nghi ngờ, Rinnara gần như sụp đổ nhưng vẫn giữ được sự mạnh mẽ, từng bước vạch ra kế hoạch và sẵn sàng ra tay xử lý "tiểu tam" cùng người chồng phụ bạc...
Sau khi gây bão tại Thái Lan, bộ phim Yêu chồng bạn thân sẽ cập bến màn ảnh nhỏ Việt từ ngày 2/4.
