Lễ tốt nghiệp của các học sinh trung học đã được Học viện Oxbridge nằm ở thành phố West Palm Beach, bang Florida, Mỹ, tổ chức trong ngày thứ 6 vừa qua (theo giờ Mỹ). Tại sự kiện, cậu thanh niên Barron Trump xuất hiện và thu hút sự chú ý bởi chiều cao vượt trội.
Barron Trump lên nhận bằng tốt nghiệp trung học (Ảnh: Page Six).
Barron Trump trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: Page Six).
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Melania Trump cùng có mặt tại sự kiện. Những năm tháng Barron theo học trung học diễn ra khá kín tiếng. Không có thông tin về cậu út nhà Trump được tiết lộ ra ngoài. Mức học phí của Barron tại ngôi trường này lên tới 41.500 USD/ năm. Cậu thiếu niên đã học tập tại ngôi trường này trong suốt 3 năm trung học.
Barron đang đứng trước ngưỡng cửa Đại học. Cậu út nhà Trump cũng như gia đình chưa hé lộ hướng đi trong tương lai cũng như lĩnh vực mà Barron muốn theo đuổi ở bậc Đại học.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, ông Donald Trump đã đề cập tới sự trưởng thành của cậu con trai út: "Barron là một anh chàng tốt tính. Con đã hoàn thành việc học trung học và sẽ sớm bước vào những năm tháng Đại học.
Barron có hứng thú với chính trị và đôi khi còn thích đưa ra những lời khuyên cho tôi. Con là một anh chàng cao to hơi có phần ngoại cỡ, nhưng con là một anh chàng đẹp trai. Và Barron còn là một học sinh giỏi nữa, điểm số của con rất tốt. Khi nói chuyện với con về chính trị, tôi thường cảm thấy rất thú vị".
Ông Donald Trump (hàng 1, ngoài cùng bên phải) cùng vợ và cha vợ tới dự lễ tốt nghiệp của "cậu út" Barron (Ảnh: Page Six).
Ông Donald Trump trong một khoảnh khắc tương tác vui vẻ tại sự kiện (Ảnh: Page Six).
Barron đã bước sang tuổi 18 trong tháng 3 năm nay. Cậu thanh niên hiện có chiều cao 2,01m và là nhân vật có chiều cao ấn tượng nhất trong gia đình nhà Trump.
Bà Stephanie Grisham, cựu Thư ký Báo chí Nhà Trắng, người từng đảm nhận vai trò quản lý truyền thông của cựu Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, đã có những nhận xét rất tốt đẹp về Barron. Bà Stephanie từng nói: "Barron rất ấm áp và lịch thiệp. Cậu ấy khiêm tốn, biết cảm thông, chia sẻ và rất thông minh".
Bà Melania Trump - mẹ của Barron - từng tiết lộ với tạp chí Parenting rằng ở tuổi lên 5, Barron đã nói rằng cậu muốn trở thành doanh nhân và thích mặc suit hơn các loại phục trang khác. "Barron luôn thể hiện rõ quan điểm cá nhân. Con độc lập, có chủ kiến và biết chính xác mình thích gì, muốn gì", bà Melania từng tiết lộ.
Cậu út Barron Trump sinh ra trong một gia đình giàu có, quyền lực và nổi tiếng tại Mỹ. Cậu sớm có phong cách riêng khác biệt, luôn mặc suit mỗi khi đi ra ngoài. Barron có phong cách ăn vận trưởng thành, chững chạc so với tuổi. Giới chuyên gia nhận định kể từ tuổi 18, Barron sẽ xuất hiện nhiều hơn trước truyền thông và công chúng.
Barron Trump đã hoàn tất việc học trung học (Ảnh: Page Six).
Barron Trump tiếp đón một số vị khách tới thăm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình trong tháng 4 vừa qua (Ảnh: Page Six).
Giờ đây, khi đã ở vào tuổi trưởng thành, Barron sẽ có vị thế lớn hơn và thể hiện trách nhiệm cao hơn trong các công việc của gia đình.
Trong tháng 4, Barron xuất hiện trong một số bức ảnh chụp với những vị khách ghé thăm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago do ông Donald Trump sở hữu. Xuất hiện tại cuộc gặp gỡ, tiếp đón, Barron mặc suit lịch lãm, giữ tác phong lịch thiệp khi ở bên các vị khách.
Các bức ảnh cho thấy Barron Trump đã tự tin xuất hiện trong những cuộc gặp có tính chất giao tế. Cậu thể hiện tác phong trưởng thành và bắt đầu thực hiện trách nhiệm với gia tộc.
