Sáng 11/3 (giờ Việt Nam), lễ trao giải Oscar 2024 đã diễn ra với sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng tại Los Angeles, Mỹ. Lễ trao giải thường niên nhằm tôn vinh những nghệ sĩ, tác phẩm đặc sắc trong năm.
Vượt qua Lily Gladstone, Sandra Hüller, Carey Mulligan, Emma Stone đã giành tượng vàng Oscar hạng mục Nữ chính xuất sắc. Chiến thắng của cô cũng được truyền thông dự đoán trước lễ trao giải. 
Emma Stone nghẹn ngào khi giành giải Oscar thứ hai trong sự nghiệp (Ảnh: Getty Images).
Emma Stone gửi lời cảm ơn đồng nghiệp, người thân vì đã giúp cô có được thành công mới trong sự nghiệp (Ảnh: Getty Images).
Đứng trên sân khấu nhận giải, ngôi sao 35 tuổi tiết lộ chiếc váy của cô gặp sự cố, bị bục khóa ngay tại sự kiện đình đám. Emma hài hước thừa nhận, mọi chuyện xảy ra sau khi xem màn biểu diễn của người đồng nghiệp cũ Ryan Gosling trên sân khấu. Emma và Ryan Gosling từng có sự kết đôi ăn ý trong dự án La La Land.
Cô nghẹn ngào gửi lời cảm ơn đồng nghiệp, khán giả và đặc biệt là đạo diễn của bộ phim Poor Things vì tạo cơ hội cho cô tham gia một tác phẩm tuyệt vời. Đây cũng là giải thưởng Oscar thứ hai trong sự nghiệp của nữ diễn viên tài năng. Trước đó, cô từng giành giải Nữ chính xuất sắc nhờ bộ phim La La Land vào năm 2017. Mỹ nhân U40 cũng 2 lần được đề cử hạng mục Nữ phụ xuất sắc cho bộ phim Birdman vào năm 2015 và The Favourite trong năm 2019. 
Trước khi chiến thắng ấn tượng tại Oscar 2024, Emma cũng gặt hái nhiều thành công với dự án Poor Things. Cô giành giải Nữ chính xuất sắc tại BAFTA, Quả cầu vàng. Với 2 giải Oscar trong sự nghiệp, Emma tự hào khi có được thành tích đáng nể giống các đàn chị kỳ cựu Meryl Streep, Jane Fonda và Jodie Foster.
"Thật vinh hạnh khi có được giải thưởng này nhờ cộng tác cùng ông (đạo diễn Yorgos Lanthimos). Hi vọng chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác trong tương lai. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới bố mẹ, anh tôi, chồng tôi và cả cô con gái nhỏ sắp lên 3 tuổi", cô nói. 
Emma Stone nhận lời chúc mừng của Dương Tử Quỳnh và Jenifer Lawrence (Ảnh: JJ).
Nụ hôn chúc mừng người bạn đời dành cho Emma (Ảnh: JJ).
Emma đã 4 lần được đề cử Oscar và có 2 lần chiến thắng (Ảnh: JJ).
Poor Things đánh dấu lần thứ hai cộng tác thành công giữa Emma và đạo diễn Yorgos Lanthimos. Trước đây, họ từng hợp tác thành công trong tác phẩm lấy đề tài cung đấu của hoàng gia Anh - The Favourite và phim nhận 10 đề cử Oscar tại mùa giải năm 2019.
Poor Things được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên ra mắt năm 1992 của tác giả Alasdair Gray. Phim kể về cuộc đời cô gái tên Bella (Emma Stone đóng) được nhà khoa học Dr. Godwin (Willem Dafoe đóng) hồi sinh. Sau đó, cô phiêu lưu trong đời sống tình ái và khám phá những giá trị cuộc đời.
Khi công chiếu tại LHP Venice 2023 (Italy), Poor Things đã nhận được một tràng vỗ tay dài 8 phút cùng nhiều lời khen ngợi trên các trang báo lớn. Phim nhận chứng chỉ 100% tích cực trên trang Rotten Tomatoes. Đáng chú ý, diễn xuất của Emma Stone nhận "cơn mưa" lời khen của giới chuyên môn.
Emma Stone được đánh giá thể hiện xuất sắc hình tượng cô gái cá tính, phóng khoáng với tạo hình lạ mắt trong Poor Things. Đặc biệt, cảnh nóng bạo liệt của Emma trong phim gây xôn xao. 
Emma Stone trong dự án "Poor Things" (Ảnh: News).
Tờ The Independent ca ngợi Bella Baxter là nhân vật táo bạo nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Emma. "Cô ấy đã có vai diễn táo bạo nhất trong sự nghiệp từ trước đến nay, vai diễn nặng về thể chất lẫn tâm lý", trang The Independent viết.
Đạo diễn Lanthimos cũng tự hào về nữ diễn viên xinh đẹp: "Emma Stone đã cống hiến hết mình cho cảnh nóng trong phim. Tôi không muốn thực hiện một bộ phim kiểu cách đoan trang. Bởi làm như vậy, tôi đã phản bội lại nhân vật chính của phim. Chúng tôi đều tin, Emma không xấu hổ khi phô bày cơ thể, hay phải khỏa thân. Cô ấy đã hết mình cho cảnh phim và cô ấy nắm bắt rõ mọi thứ".
Emma Stone nhiều lần khẳng định, cô hài lòng với nhân vật Bella trong Poor Things. Ngôi sao của bộ phim Người nhện cho biết, cô đã hóa thân thực sự vào nhân vật, cống hiến hết mình cho vai diễn và mọi thứ trong mắt nữ diễn viên thực sự rất hoàn hảo. 
"Bella hiểu chỗ đứng của mình trong xã hội. Khía cạnh tình dục thực sự rất quan trọng với cuộc sống của cô ấy, thể hiện tính cách của cô ấy. Bella muốn được xã hội chấp nhận, muốn được tự do và quan trọng hơn, cô ấy phải có những trải nghiệm trong cuộc sống để trưởng thành", Emma nói về nhân vật của mình. 
Emma Stone được xem là ngôi sao tài năng của điện ảnh Hollywood (Ảnh: News).
Emma Stone (SN 1988) được đông đảo khán giả biết đến qua những tác phẩm đình đám như Easy A (2010), The Amazing Spider-Man (2012-2014) và La La Land (2016).
Vai diễn Gwen Stacy, bạn gái của Người nhện Peter Parker (Andrew Garfield đóng) trong The Amazing Spider-Man, được xem là điểm sáng trong sự nghiệp diễn xuất của Emma. Đây là dự án tái khởi động thương hiệu Người nhện, vốn trở thành bom tấn với 3 phần do Tobey Maguire đảm nhiệm.
Sau đó, ngôi sao sinh năm 1988 tiếp tục khẳng định tên tuổi với vai diễn trong La La Land. Bộ phim mang về cho cô giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp và đưa Emma trở thành nữ diễn viên nhận cát-xê cao nhất thế giới, được tạp chí Time bình chọn là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.
Ngôi sao thế hệ 8X được truyền thông quốc tế đánh giá cao nhờ những thành tựu trong nghệ thuật, cuộc sống sạch scandal và là biểu tượng của sự thân thiện, ngọt ngào. Mỹ nhân sở hữu 2 giải Oscar và 2 Quả cầu vàng thú nhận, nếu không trở thành diễn viên, cô muốn trở thành nhà báo. 
Emma Stone thắng giải Nữ chính xuất sắc tại Oscar 2024 (Video: iTV).
