Cannes 2024 trình chiếu công nghệ tối tân trong giới làm phim
Hạng mục mới "Immersive Competition" lần đầu được giới thiệu tại LHP Cannes (Ảnh: RFI).
Cannes 2024 sẽ giới thiệu những công nghệ tiên tiến, hiện đại nhất đang được ứng dụng thử nghiệm trong giới làm phim. Sự kiện năm nay có thêm hạng mục Immersive Competition. Đây là một hạng mục mới được kỳ vọng sẽ mở ra thường niên, nhằm tôn vinh những tác phẩm đưa lại trải nghiệm khác biệt, có tính chất tiên phong trong lĩnh vực trình chiếu điện ảnh.
Bên cạnh 8 phim tham gia tranh giải trong hạng mục Immersive Competition, có 6 phim không tranh giải cũng được trình chiếu giới thiệu tại liên hoan phim. Tất cả các bộ phim thuộc hạng mục Immersive Competition đều sử dụng những công nghệ tiên tiến để nâng cao trải nghiệm xem điện ảnh của khán giả.
Chủ yếu các công nghệ này xoay quanh các trải nghiệm thực tế ảo, các trải nghiệm tương tác thật được đưa lại cho khán giả trong quá trình xem phim, các công nghệ hình ảnh hiện đại như hình ảnh hologram 3 chiều...
Những "người khổng lồ" của giới làm phim tái xuất
Teaser giới thiệu phim "Megalopolis" của đạo diễn Francis Ford Coppola (Video: Rotten Tomatoes Trailers).
Đạo diễn gạo cội người Mỹ Francis Ford Coppola (85 tuổi) sẽ cùng với những "người khổng lồ" của giới làm phim Hollywood xuất hiện tại LHP Cannes 2024. Đạo diễn George Lucas (80 tuổi) và nữ diễn viên Meryl Streep (74 tuổi) có mặt tại sự kiện năm nay để nhận giải Cành Cọ Vàng danh dự, vì những đóng góp cho nền công nghiệp điện ảnh.
Gần nửa thế kỷ trôi qua kể từ thời kỳ hoàng kim của LHP Cannes hồi thập niên 1970, hai đạo diễn gạo cội của Hollywood - Francis Ford Coppola và Paul Schrader (77 tuổi) - sẽ cùng có phim tranh tài ở hạng mục Cành Cọ Vàng tại liên hoan năm nay.
Đạo diễn Coppola mang tới Cannes bộ phim Megalopolis, một dự án phim ông đã ấp ủ suốt hàng thập kỷ. Đạo diễn Schrader có phim Oh Canada dự tranh hạng mục Cành Cọ Vàng danh giá.
Hồi thập niên 1970, các đạo diễn như Coppola, Lucas, Schrader được coi là những nhà làm phim nổi bật trong làn sóng New Hollywood. Khi ấy, họ đã liên tục cho ra mắt những bộ phim điện ảnh góp phần làm thay đổi cách thức làm phim quen thuộc ở Hollywood thời bấy giờ.
Phong trào chống quấy rối tình dục trong giới làm phim vẫn "nóng" âm ỉ
Nữ đạo diễn Judith Godrèche (Ảnh: France 24).
Một bộ phim ngắn làm về những nạn nhân của nạn quấy rối tình dục trong giới làm phim tại Pháp sẽ được công chiếu tại liên hoan. Bộ phim do nữ đạo diễn người Pháp Judith Godrèche thực hiện. Judith Godrèche là một nhân vật hoạt động tích cực trong phong trào chống lại nạn quấy rối tình dục trong nền công nghiệp làm phim ở Pháp.
Bộ phim dài 17 phút của Judith Godrèche có tên Moi Aussi được trình chiếu mở màn ở hạng mục Un Certain Regard của liên hoan.
Nữ đạo diễn 52 tuổi từng lên tiếng tố cáo một số đạo diễn đã quấy rối tình dục đối với bà, khi bà còn trẻ và mới bước vào lĩnh vực làm phim. Sau khi lên tiếng chia sẻ câu chuyện của bản thân, bà Judith Godrèche đã xuất hiện tại nhiều sự kiện, để thực hiện các bài phát biểu kêu gọi các nhân sự trong lĩnh vực làm phim hãy cùng hợp sức để chống lại nạn quấy rối tình dục.
Đáp lại những nỗ lực của bà Judith Godrèche, nhà chức trách Pháp đã thành lập một ủy ban để tiến hành điều tra tình trạng quấy rối tình dục và bất bình đẳng giới trong lĩnh vực điện ảnh, cũng như các lĩnh vực văn hóa khác tại quốc gia này.
Tại Cannes 2024, những cuộc hội thảo cũng sẽ được tiến hành, nội dung xoay quanh việc chống lại nạn quấy rối tình dục và gia tăng tính đa dạng, sự bình đẳng trong lĩnh vực làm phim.
Những yếu tố gây sốt tại Liên hoan phim Cannes 2024 (Video: France 24).
Chú chó Messi sẽ là nhân vật "gây sốt" xuyên suốt sự kiện
Chú chó Messi xuất hiện trên thảm đỏ khai mạc LHP Cannes 2024 (Ảnh: France 24).
Kể từ khi xuất hiện trong phim điện ảnh của Pháp Anatomy of a Fall, Messi trở thành chú chó được yêu thích nhất trong giới làm phim. Anatomy of a Fall đã giành giải Cành Cọ Vàng cao quý tại LHP Cannes 2023.
Tại sự kiện lễ trao giải Oscar diễn ra hồi đầu năm nay, Messi cũng gây sốt. Chú chó ngồi trong khán phòng sự kiện như một khách mời. Tại giải Oscar 2024, Anatomy of a Fall giành về giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất.
Xuất hiện tại sự kiện nào, Messi cũng trở thành ngôi sao thu hút sự quan tâm. Tại LHP Cannes 2024, Messi được giao làm nhiệm vụ truyền thông cho sự kiện trên nền tảng mạng xã hội.
Bên cạnh việc xuất hiện trên thảm đỏ như một yếu tố tạo nên bất ngờ thú vị, Messi còn ghi lại những hình ảnh khiến chú chó bị thu hút, những thước phim này sẽ được chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội quảng bá cho liên hoan.
Công cụ ghi hình được trao cho Messi là một chiếc gậy tự sướng có gắn máy quay. Luôn đồng hành với Messi tại sự kiện là người huấn luyện của chú chó - cô Laura Martin Contini.
Chú chó Messi trở thành ngôi sao gây sốt trên thảm đỏ LHP Cannes 2024 (Video: Daily Mail).
