Đây là hoạt động nối dài những sự kiện sôi nổi nhân Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ hai, năm 2023.
Tại chương trình Những trang viết từ chiến trường, bạn đọc sẽ giao lưu với Đại tá, cựu chiến binh, nhà văn, nhà báo Đặng Vương Hưng - người sưu tầm, biên soạn bộ sách Những lá thư thời chiến Việt Nam và Nhật ký thời chiến Việt Nam; bà Trần Hồng Dung - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản lý Câu lạc bộ Mãi mãi tuổi 20; Đại tá, nhà văn Trần Trọng Giá - Thường trực Hội đồng Quản lý Câu lạc bộ Trái tim người lính.
Chương trình giao lưu "Những trang viết từ chiến trường" sẽ được tổ chức vào 9h ngày 6/5, tại Trung tâm Sách quốc gia, Hà Nội (Ảnh: NXB Chính trị quốc gia Sự thật).
Các diễn giả sẽ chia sẻ những thông tin quý, xúc động, thú vị về nguồn gốc cùng nội dung những lá thư của những người lính (tập hợp qua cuộc vận động sưu tầm và xuất bản bộ sách Những lá thư và nhật ký thời chiến Việt Nam). Qua đó bạn đọc sẽ có thêm góc nhìn mới đa dạng, nhiều chiều và sinh động về hai cuộc kháng chiến của dân tộc, trong đó có cuộc chiến đấu 55 ngày đêm kiên cường, quả cảm của quân và dân ta làm nên một chiến thắng Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu".
Trong hàng triệu lá thư của những người lính gửi đi từ chiến trường, nhà văn, nhà báo Đặng Vương Hưng đã lựa chọn 200 lá thư tiêu biểu để đưa vào cuốn sách Những lá thư thời chiến Việt Nam, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật vừa ấn hành.
Đó là những lá thư trong kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, có thể được viết vội trong lúc dừng nghỉ chân giữa những chặng hành quân, trước khi vào trận chiến. Có những lá thư viết bằng thơ, có những lá thư được viết hộ vì người đứng tên không biết chữ... Nhưng đó là những cảm xúc, nỗi lòng được bộc lộ trong những khoảnh khắc và bối cảnh tự nhiên nhất, chân thật nhất của người viết. Bởi vậy mà nó rất thật, rất "đời", rất sinh động và cuốn hút đến lạ kỳ.
Cuốn sách tập hợp, giới thiệu những lá thư được viết trong khói lửa hai cuộc kháng chiến của dân tộc (Ảnh: NXB Chính trị quốc gia Sự thật).
Hầu hết tác giả của các lá thư thời chiến đến nay đã không còn, song, từng cánh thư tay mong manh, nhỏ bé với những dòng chữ viết vội trên trang giấy ố vàng bởi dấu vết thời gian đã trở thành chứng nhân lịch sử vô cùng sinh động về lý tưởng sống cao đẹp, hy sinh và cống hiến cho độc lập, tự do của dân tộc của cả một thế hệ.
Do vậy, việc tổ chức hoạt động giao lưu hy vọng sẽ mang đến cho bạn đọc những điều thật ý nghĩa, thông qua đó mỗi người trong chúng ta sẽ được bồi đắp, dung dưỡng lý tưởng sống cao đẹp, nhân văn, luôn biết ơn và tri ân đối với các thế hệ cha anh đã đánh đổi máu xương, đã ngã xuống vì non sông, vì nền độc lập của dân tộc. 
Bên cạnh giao lưu về những lá thư, các diễn giả sẽ chia sẻ kỷ niệm xúc động của hàng trăm chuyến đi về chiến trường xưa và tình cảm của các cựu chiến binh đến với vùng sâu, vùng xa. Đặc biệt là việc tiếp lửa truyền thống cho thế hệ trẻ thông qua các sự kiện được tổ chức cho sinh viên các trường đại học ở Hà Nội và TPHCM trong những năm qua. Các diễn giả cũng thông tin về hoạt động của Câu lạc bộ Trái tim người lính, về những tấm gương thầm lặng hy sinh và cống hiến trên cả nước...
