Tối 24/4, buổi ra mắt phim điện ảnh Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải đạo diễn thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả cũng như giới truyền thông. Sự kiện có sự góp mặt của dàn diễn viên gồm nghệ sĩ Thanh Hiền, Trương Minh Cường, Đinh Y Nhung, Quách Ngọc Tuyên… cùng nhiều khách mời nổi tiếng.
Trên thảm đỏ, diễn viên Quách Ngọc Tuyên diện trang phục lịch lãm. Sánh bước bên anh là bà xã Thảo Hân cùng con gái Bào Ngư. Dịp này, Quách Ngọc Tuyên còn đưa cả cha mẹ ruột đến sự kiện, chung vui cùng mình.
Diễn viên Quách Ngọc Tuyên cùng các thành viên trong gia đình tham dự buổi ra mắt phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam diễn viên tiết lộ, dù anh đã hoạt động nghệ thuật gần 20 năm nhưng đây là lần đầu tiên cha mẹ cùng anh xuất hiện tại một sự kiện lớn.
Quách Ngọc Tuyên cho biết, cha mẹ anh từ quê lên TPHCM 2 ngày trước, để chuẩn bị dự buổi ra mắt phim lần này. Nam diễn viên cũng nói thêm, thông thường, khi anh muốn mua quần áo mới cho cha mẹ, họ sẽ phản đối, nhưng lần này lại khác.
"Bình thường, anh em tôi muốn mua quần áo cho cha mẹ, cha mẹ liền gạt đi, sợ con cái tốn tiền. Nhưng lần này, khi bà xã tôi dẫn cha mẹ đi mua quần áo mới, họ không phản đối. Tuy không nói ra nhưng tôi cảm nhận được cha mẹ rất mong chờ ngày ra rạp xem phim của con trai mình đóng", Quách Ngọc Tuyên tâm sự.
Quách Ngọc Tuyên và diễn viên Tín Nguyễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi được hỏi về cảm xúc của cha mẹ lúc xem phim, Quách Ngọc Tuyên kể: "Tôi thấy cha khóc nhưng cha đưa tay gạt nước mắt rồi giả vờ vuốt tóc. Còn mẹ tôi thì bị cuốn theo nhân vật. Thấy Tư Hậu (vai diễn của Quách Ngọc Tuyên trong phim - PV) mắng bà hàng xóm trong phim, mẹ quay sang mắng tôi luôn" (cười).
Lật mặt 7: Một điều ước là phim về tình cảm gia đình, kể về cuộc đời của bà Hai - người mẹ đơn thân (do nghệ sĩ Thanh Hiền thủ vai), nuôi 5 con khôn lớn. Song, khi mẹ già yếu, gặp nạn, các con đều đã có gia đình riêng và ở xa, nên khó lòng chăm sóc mẹ.
Phần phim này của Lý Hải có bối cảnh trải dài khắp cả nước, đồng thời quy tụ diễn viên đa dạng vùng miền.
Quách Ngọc Tuyên và Tín Nguyễn vào vai vợ chồng trong phim "Lật mặt 7" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đảm nhận vai diễn Tư Hậu - một người làm nghề đánh bắt hải sản, là con thứ 4 của bà Hai - Quách Ngọc Tuyên nhận về nhiều lời khen ngợi của công chúng bởi lối diễn chân thật, chạm đến trái tim khán giả.
Ngoài ra, trong phim, Quách Ngọc Tuyên đóng cặp với diễn viên Tín Nguyễn. Sự kết hợp mới mẻ cùng những màn tung hứng hài hước của cặp đôi này khiến công chúng thích thú và nhiệt tình ủng hộ.
