Bên cạnh những hoạt động ngoài trời để giúp trẻ phát triển thể chất thì bố mẹ đừng bỏ qua những cuốn sách thú vị không chỉ giúp nuôi dưỡng tâm hồn cho các bạn nhỏ mà còn giúp phát huy trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo của trẻ.
Mùa hè là mùa vui chơi của con trẻ. Tuy vậy, đây cũng là thời điểm các bậc phụ huynh phải sắp xếp thời gian của mình để vừa có thể dẫn con vui chơi, vừa đảm bảo công việc của mình. Dưới đây là 6 bộ sách đặc biệt dành riêng cho lứa tuổi thiếu nhi, để các em có được khoảng thời gian vừa chơi vừa học đầy ý nghĩa trong ngày hè.
1.Bộ sách Hạt giống tâm hồn - Kỹ năng dành cho trẻ dưới 6 tuổi 
Bộ sách kỹ năng gồm 6 cuốn với hình ảnh minh họa đẹp mắt gồm các cuốn: Milu ơi về thôi!, khu vườn trên sân thượng, Ai cũng được vui, Xin lỗi và cảm ơn, Bé Nấm đi siêu thị và Tránh xa người lạ.
Giống như tên gọi của bộ sách, mỗi cuốn sách là một câu chuyện nhỏ gần gũi trong cuộc sống, giúp trẻ hình thành các kỹ năng giao tiếp cơ bản khi gặp gỡ những người xung quanh. Sách dành riêng cho trẻ dưới 6 tuổi, độ tuổi trẻ bắt đầu đi học mẫu giáo, bắt đầu giao tiếp với môi trường xung quanh, nhưng chưa ý thức được hết những điều đang xảy ra. Bộ sách sẽ giúp bố mẹ trang bị những kỹ năng cần thiết cho con yêu của mình một cách đơn giản nhưng không kém phần hiệu quả. 
 2.Bé học lễ giáo – Những bài học bổ ích
Đây là một bộ sách song ngữ với 10 cuốn được viết bằng ngôn ngữ giản dị, kết hợp với những hình ảnh minh họa đẹp mắt. Mỗi cuốn sách là một câu chuyện lễ giáo gần gũi dành cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi. Qua đó, trẻ sẽ tự rèn luyện cho mình những đức tính tốt như kiên trì, biết ơn, tinh thần trách nhiệm…, cũng như biết cách ứng dụng các tình huống vào giao tiếp thực tế hằng ngày. Sách cũng giúp trẻ bước đầu tiếp xúc với tiếng Anh - môn ngoại ngữ rất quan trọng và cần thiết cho tương lai của trẻ.
3.Em yêu khoa học – Cùng khám phá những điều kỳ thú xung quanh
Bộ sách gồm ba tập mang tên Cái chai kì cục, Cái xô không đáy, Chú cá vàng và chuyến du hành đến mặt trăng là tập hợp của những câu chuyện, những hoạt động và trò chơi lí thú, mới lạ dành cho các bạn nhỏ. Qua những câu chuyện nhỏ này, các em nhỏ sẽ khám phá được bí mật của những hiện tượng kỳ lạ trong tự nhiên mà bố mẹ không dễ dàng diễn tả ngay được.
Sách được minh hoạ bằng những hình ảnh cụ thể, sinh động. Qua cuốn sách, trẻ có thể tự thực hiện các thí nghiệm khoa học theo hướng dẫn của bộ sách, khám phá được những nguyên tắc vật lý, hay các hiện tượng tự nhiên trong cuộc sống.
Với 3 cuốn sách nhỏ này, các bậc phụ huynh có thể cùng đọc, cùng trải nghiệm những thí nghiệm khoa học và bài học bổ ích với con trong ngày hè. Bộ sách “Em yêu khoa học” cũng giúp trẻ duy trì thói quen khám phá, óc tò mò, tiếp thu tri thức khoa học… để mùa hè của các em trở nên thú vị và bổ ích hơn.
4.“Mình có thể làm nghề gì?” – Định hướng nghề nghiệp cho các bạn nhỏ
Bộ sách hình gồm 2 cuốn mang tên Để chăm sóc mẹ thiên nhiên và Để giúp đỡ cộng đồng với hình ảnh minh họa đẹp mắt được tác giả thể hiện tỉ mỉ bằng tất cả tình yêu dành cho trẻ em, thiên nhiên và cộng đồng. Sách giới thiệu 28 công việc liên quan đến thiên nhiên và giúp đỡ cộng đồng, giúp trẻ có thể tìm hiểu về thế giới tự nhiên, cộng đồng, về sở thích của bản thân. Đối với các bậc phụ huynh, bộ sách “Mình có thể làm nghề gì?” là một tài liệu hữu ích, đáng tin cậy để cha mẹ giúp con bước đầu khám phá bản thân và định hướng sở thích, nghề nghiệp sau này.
5.Bộ sách Discovery KIDS – cùng bé bước vào thế giới động vật hoang dã
Hai cuốn Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long và Khám phá rừng già động vật hoang dã là 2 tựa sách thuộc “Series Discovery Kids” viết về thế giới động vật dành cho độc giả nhí. Nếu như Khám phá rừng già: Động vật hoang dã là cuốn sách khơi dậy niềm đam mê tìm hiểu, khám phá của con trẻ về thế giới động vật hiện tại, thì Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long lại đưa độc giả nhí quay ngược thời gian, bước vào vào thế giới những loài khủng long - những sinh vật đã bị tuyệt chủng.
Không chỉ mang đến những thông tin đa dạng và bổ ích về thế giới động vật quanh ta, hai cuốn sách Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long và Khám phá rừng già động vật hoang dã còn giúp các bạn nhỏ được tự do sáng tạo thông qua việc cắt, dán, xếp hình, tô màu... theo sở thích và trí nhớ của mình. Cách đọc này sẽ giúp trẻ tăng khả năng quan sát, tưởng tượng, ghi nhớ và đặc biệt là phát triển trí thông minh – điều mà các bậc cha mẹ luôn quan tâm.
6.Tuyển tập truyện hay dành cho thiếu nhi – Nuôi dưỡng tâm hồn
Bộ sách gồm 4 cuốn tập hợp những câu chuyện cổ tích, truyện dân gian, điển tích…ca ngợi tình yêu thương con người, tấm gương dũng cảm, những mối quan hệ trong cuộc sống. Đọc 4 cuốn sách này, các em nhỏ sẽ được bước vào một thế giới cổ tích với bao điều kì diệu – nơi mà người tốt luôn được che chở, còn kẻ ác sẽ bị trừng trị.
Qua những cuốn sách này, tâm hồn trẻ sẽ hình thành những khái niệm về tình yêu thương, lòng nhân ái, sự dũng cảm - những phẩm chất tốt đẹp sẽ theo trẻ trong suốt thời gian trưởng thành sau này.
Ngày lễ Quốc tế thiếu nhi 1/6 và dịp nghỉ hè đã tới. Những bộ sách đặc biệt dành cho các em thiếu nhi này chắc chắn sẽ giúp cha mẹ và con trẻ có những ngày hè thú vị và bổ ích.
Sách do First News thực hiện
