Tuyết Lê tên thật là Nghiêm Huệ Minh. Bà sinh năm 1965 trong một gia đình khá giả ở Hong Kong (Trung Quốc). Bà là em gái nữ diễn viên Mễ Tuyết - một trong những minh tinh Hoa ngữ nổi tiếng nhất điện ảnh xứ hương cảng thập niên 1980.
Tuyết Lê gia nhập làng giải trí vào năm 14 tuổi. Dưới sự giúp đỡ của chị gái, bà sớm gặt hái thành công. Năm 1979, Tuyết Lê tham gia bộ phim Thân tình đóng cùng Châu Nhuận Phát. Bà từng có thời gian hò hẹn với cố nghệ sĩ Trương Quốc Vinh khi mới vào nghề.
Tuyết Lê là một ngôi sao nức tiếng một thời của màn ảnh Hong Kong (Trung Quốc) (Ảnh: Sohu).
Bà tiếp tục được đạo diễn tin tưởng giao cho vai chính bộ phim Anh hùng thiếu lâm tự vào năm 1981. Những năm đầu của sự nghiệp, Tuyết Lê đã được đánh giá là một diễn viên tiềm năng. Song, tới năm 1982, bi kịch cuộc đời của Tuyết Lê bắt đầu xảy đến.
Thời điểm này, bà sang Thái Lan đóng phim và quen Từ Thiếu Cường - nam diễn viên võ thuật đình đám một thời của Hong Kong (Trung Quốc). Họ hợp tác trong bộ phim Dưỡng quỷ. Vẻ ngoài điển trai, nam tính, tính cách hào hiệp, chu đáo của Từ Thiếu Cường đã khiến Tuyết Lê mê mệt.
Bất chấp khoảng cách 15 tuổi giữa hai người, Tuyết Lê vẫn một lòng một dạ gắn bó với Từ Thiếu Cường mà không biết người đàn ông trong mộng của mình đã có gia đình.
Khi phát hiện bản thân đang mang thai đứa con chung của hai người, Tuyết Lê bị dư luận lên án vì là người thứ ba, phá hoại hạnh phúc của người khác.
Dù đối mặt với những lời chỉ trích, Tuyết Lê lựa chọn tình yêu, chấp nhận hi sinh sự nghiệp và sinh con cho Từ Thiếu Cường. Bà bị các nhà làm phim cạch mặt, cấm xuất hiện trong các tác phẩm của mình vì bị khán giả tẩy chay. 
Tuyết Lê nổi danh với vai diễn Lý Mạc Sầu trong "Thần điêu đại hiệp" (năm 1995) (Ảnh: HK01).
Sau khi con chào đời, Từ Thiếu Cường không thực hiện lời hứa làm đám cưới với Tuyết Lê. Tuy nhiên, vì quá yêu Từ Thiếu Cường, Tuyết Lê chấp nhận từ bỏ sự nghiệp, sinh thêm đứa con thứ hai dù không có danh phận.
Đánh đổi cả danh dự, sự nghiệp nhưng Tuyết Lê vẫn không được người đàn ông của mình trân trọng. Sau khi có 2 con chung, Từ Thiếu Cường đề nghị chia tay vì đã rung động trước người khác. Tuyết Lê cay đắng chấp nhận làm mẹ đơn thân, nuôi dạy các con thành người.
Sau khi chia tay Từ Thiếu Cường, Tuyết Lê quyết định quay lại diễn xuất để có tiền nuôi con. Đã qua giai đoạn "vàng" trong sự nghiệp và danh tiếng bị mai một, ngôi sao nức tiếng một thời đối mặt với nhiều khó khăn.
Cũng trong giai đoạn này, cô nhận lời mời thể hiện vai Lý Mạc Sầu cho bộ phim Thần điêu đại hiệp phiên bản năm 1995. Vai diễn này là một bước ngoặt trong sự nghiệp của Tuyết Lê, giúp bà cứu vớt tên tuổi và trở lại đỉnh cao sự nghiệp. 
Sau những cuộc tình không thành, Tuyết Lê chấp nhận làm mẹ đơn thân, tự mình nuôi dạy 2 con mà không kết hôn (Ảnh: Sina).
Nhân vật Lý Mạc Sầu là một cô gái quyết liệt, mạnh mẽ trong tình yêu. Vai diễn của bà cũng vì hận tình mà trở nên tàn ác. Tuyết Lê đã hóa thân xuất sắc và trở thành Lý Mạc Sầu "để đời" đến nay chưa ai có thể vượt qua được. Nhiều khán giả nhận định, nữ diễn viên đã đem cảm xúc của chính cuộc đời mình lên phim.
Sau vai diễn Lý Mạc Sầu, Tuyết Lê tiếp tục tham gia thêm 2 vai diễn ghi dấu ấn lớn của TVB là Thiên Long bát bộ (năm 1997) và Cỗ máy thời gian (năm 2001).
Năm 32 tuổi, khi nhan sắc vẫn còn quyến rũ và đằm thắm, Tuyết Lê được một giảng viên đại học nhiệt tình theo đuổi nhưng mối tình này cũng không có cái kết trọn vẹn khi họ chia tay vào đúng thời điểm chuẩn bị làm đám cưới.
Những lần bị phụ tình khiến Tuyết Lê không muốn mở lòng. Bà quyết định sống độc thân, tập trung chăm sóc và dồn tình yêu cho 2 người con. Bà cũng chọn cuộc sống kín tiếng, khép mình với truyền thông và bạn bè. 
Tuyết Lê (phải) tham dự một sự kiện ở Trung Quốc, ngày 27/4 (Ảnh: Sina).
Dù bất hạnh trong tình duyên nhưng Tuyết Lê lại có hai đứa con hiếu thảo, thành đạt. Những năm qua, bà sống kín tiếng, thỉnh thoảng tham gia các hoạt động của làng giải trí. Trên trang cá nhân, bà chia sẻ một vài hình ảnh đời tư. 
Ngày 27/4 vừa rồi, Tuyết Lê xuất hiện tại một sự kiện ở Quảng Đông (Trung Quốc). Nhiều khán giả thừa nhận họ không còn nhận ra "Lý Mạc Sầu đẹp nhất màn ảnh nhỏ" bởi mái tóc điểm bạc, dáng hình của bà cũng thay đổi.
Không còn xinh đẹp, duyên dáng như thời vào vai Lý Mạc Sầu nhưng ngôi sao nổi tiếng một thời của màn ảnh xứ hương cảng luôn nở nụ cười mãn nguyện trên môi. 
Chia sẻ trong một chương trình vào năm 2023, bà nói: "Đời tôi tuy gặp phải đàn ông tồi nhưng bù lại vẫn có hai đứa con ngoan ngoãn. Chúng là món quà tuyệt vời nhất mà thượng đế đã ban tặng cho tôi. 
Tôi luôn chịu trách nhiệm về hành động của mình và không bao giờ để tâm đến ánh mắt của người khác. Nếu khi đó, tôi không quyết định làm mẹ đơn thân, có lẽ cuộc đời tôi đã khác. Nhưng cũng không ai dám đảm bảo chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi vẫn tin, mình lựa chọn đúng".
