LHP Cannes sẽ khai mạc vào ngày 14/5. Sự kiện có thể sẽ gặp phải những vấn đề trong cách thức vận hành, nếu các nhân sự thời vụ quyết định đình công. Các nhân sự này bao gồm nhóm nhân viên phục vụ tại sự kiện thảm đỏ, nhân viên phục vụ trong các phòng chiếu phim, nhân viên phục vụ báo chí truyền thông...
Các nhân sự thời vụ này đang cùng hưởng ứng yêu cầu thay đổi quy định do nhà chức trách Pháp đưa ra, áp dụng đối với các nhân sự phục vụ tại các LHP của Pháp. Trước đây, LHP Cannes cũng từng bị ảnh hưởng bởi làn sóng đình công hồi tháng 5/1968.
Các nhân viên thời vụ có thể sẽ đình công tại LHP Cannes sắp diễn ra (Ảnh: The Guardian).
Động thái của các nhân sự thời vụ phục vụ tại các LHP của Pháp hiện được đặt tên chung là Sous les Écrans la Dèche (Sự nghèo khó phía sau màn ảnh). Động thái này được thực hiện để đòi quyền lợi cho hàng trăm nhân sự phục vụ tại các liên hoan điện ảnh của Pháp.
Các nhân sự thời vụ này khá đông đảo, bao gồm cả nhân viên trang trí sự kiện, nhân viên vận chuyển và nhiều nhân sự phục vụ các "công việc không tên" khác.
Trong quy định mới mà nhà chức trách Pháp đưa ra trong cách thức đánh giá một cá nhân có phải là người thất nghiệp để được hưởng các chế độ hỗ trợ hay không, các nhân sự thời vụ phục vụ tại các LHP không được nhìn nhận là người thất nghiệp.
Trong thực tế, các nhân sự này luôn có những quãng thời gian không phục vụ tại sự kiện điện ảnh nào và không có thu nhập ổn định trong quãng thời gian ấy.
Người phát ngôn đại diện cho các nhân sự thời vụ làm việc tại các LHP đã lên tiếng chính thức trước báo giới Pháp: "Mỗi khi tham gia phục vụ tại một liên hoan điện ảnh, chúng tôi đều phải thể hiện được sự chuyên nghiệp của mình, nhưng để chúng tôi trụ lại với công việc không đơn giản.
Nhiều LHP đã bắt đầu lên tiếng về việc khó tìm được nhân sự thạo việc. Hiện tượng khan hiếm nhân sự đáp ứng yêu cầu chất lượng đã diễn ra rồi. Về LHP Cannes, chúng tôi sẽ không khiến sự kiện lễ khai mạc gặp vấn đề, nhưng chúng tôi có thể sẽ tổ chức các cuộc đình công nhỏ trong quá trình diễn ra liên hoan".
Động thái có tên Sự nghèo khó phía sau màn ảnh đặt ra yêu cầu phải có một cuộc đối thoại diễn ra ngay trong quá trình tổ chức LHP Cannes. Thành phần tham gia cuộc đối thoại này phải bao gồm các nhân sự quan trọng trong Ban Tổ chức LHP Cannes cùng với đại diện của nhà chức trách Pháp.
Các nhân sự thời vụ mong muốn nhà chức trách sẽ lắng nghe để đưa ra những quy định bảo vệ quyền lợi tốt hơn cho các nhân sự thời vụ phục vụ tại các LHP.
Đại diện Ban Tổ chức LHP Cannes đã lên tiếng cho biết họ thấu hiểu những khó khăn mà các nhân sự thời vụ gặp phải. Ban Tổ chức mong muốn các bên liên quan sẽ có thể đối thoại với nhau trong thời gian sớm nhất.
Poster quảng bá LHP Cannes 2024 (Ảnh: Hollywood Reporter).
LHP Cannes lần thứ 77 sẽ diễn ra từ ngày 14 tới ngày 25/5. Nữ diễn viên người Mỹ Greta Gerwig là trưởng Ban Giám khảo chấm giải ở các hạng mục chính. Nữ diễn viên người Pháp Camille Cottin sẽ dẫn dắt chương trình lễ khai mạc và bế mạc liên hoan.
Poster chính thức quảng bá cho liên hoan năm nay là một cảnh phim trong bộ phim Rhapsody in August (1991) của đạo diễn người Nhật Akira Kurosawa. Tại liên hoan năm nay, 3 giải Cành Cọ Vàng danh dự sẽ được trao cho nữ diễn viên gạo cội người Mỹ Meryl Streep, hãng phim hoạt hình danh tiếng đến từ Nhật Bản Studio Ghibli và đạo diễn nổi tiếng người Mỹ George Lucas.
Liên hoan sẽ mở màn bằng sự kiện công chiếu giới thiệu phim The Second Act của đạo diễn người Pháp Quentin Dupieux.
Trailer phim "The Second Act" (Video: Unifrance).
