Hai con voi phục vụ lễ hội có tên Guruvayur Ravikrishnan và Puthuppally Arjunan đã bất ngờ lao vào tấn công nhau, rồi nhanh chóng chuyển sang tấn công những người đang tham gia lễ hội. Đám đông trở nên hỗn loạn khi mọi người đều hoảng sợ và tìm cách chạy xa khỏi hai con voi giận dữ.
Nhà chức trách địa phương cho biết sự việc đã khiến hàng chục người bị thương. Điều may mắn là không có người bị thương nặng hoặc bị thiệt mạng.
Hai con voi sau khi gây náo loạn đã chạy ra khỏi khu vực tổ chức lễ hội. Nhà chức trách đã tổ chức vây bắt và nhanh chóng khống chế được tình hình, đưa được hai con voi này về khu nuôi nhốt an toàn.
Nhiều người bị thương vì voi lao vào tấn công nhau trong lễ hội (Video: Daily Mail).
