Hai đêm diễn của ban nhạc Westlife tại Hà Nội chính thức được mở bán vé từ trưa 13/5. Hai đêm diễn này nằm trong tour diễn The Hits Tour của Westlife, với khách mời là nhóm 911.
Theo thông tin từ Ban Tổ chức, mỗi đêm diễn của Westlife sẽ bán ra khoảng hơn 8.000 vé, tổng cộng có khoảng hơn 16.000 khán giả cho hai đêm diễn trở lại của ban nhạc này.
Sơ đồ vé được phân làm 7 hạng ghế ngồi, từ CAT 1 đến CAT 7. Hạng CAT 1 có giá cao nhất (5 triệu đồng) trong khi CAT 7 rẻ nhất (850.000 đồng). Mức giá này không quá chênh lệch so với The Wild Dreams Tour diễn ra vào tháng 11/2023.
Sau 3 ngày mở bán vé, cả hai đêm nhạc của Westlife vẫn chưa sold-out (bán hết vé), tuy nhiên 3 hạng vé thấp nhất (CAT 5, CAT 6 và CAT 7) của cả hai đêm đều đã được bán hết. Đây là 3 hạng vé có giá "mềm" nhất, từ 850.000 đồng đến 1,8 triệu đồng.
Vé hai đêm nhạc Westlife được khán giả ở Hà Nội và TPHCM rao bán (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, dù vé chưa được bán hết nhưng tình trang mua bán vé "chợ đen" vẫn diễn ra nhộn nhịp, nhất là ở các trang mua bán vé trên mạng xã hội.
Tại fanpage có tên "Săn vé...Westlife", có rất nhiều tài khoản đăng bán vé. Tuy nhiên, dù rao bán khá nhộn nhịp nhưng vé bán được rất chậm dù giá vé của đêm nhạc này không quá cao. Một số người bán lại vé với số tiền bằng giá gốc thậm chí ít hơn. Một số khác bán lại vé cao hơn giá gốc từ 50.000 đồng đến 200.000 đồng. 
"Trên website vẫn còn những vé giá cao, chỉ bán hết những vé giá rẻ nên tôi bán lại vé với giá mềm, cũng mong có người lấy lại. Tôi "pass" (sang tay, chuyển nhượng) lại vé vì có chút việc gia đình, nếu bỏ không xem rất phí", tài khoản Diệu Linh cho phóng viên Dân trí biết.
Bên cạnh đó, nhiều khán giả ở TPHCM mua được vé nhưng không có nhu cầu đi xem nữa nên cũng bán lại vé. "Mình có 2 vé CAT 1 nhưng do bận việc nên "pass" nhanh 8 triệu đồng/cặp (giá gốc CAT 1 là 5 triệu đồng/vé), giao dịch trực tiếp ở TPHCM", khán giả B.N. thông tin.
Trên một số trang mua bán vé, nhiều tài khoản cũng cảnh báo cộng đồng mạng nên cẩn trọng trong quá trình giao dịch mua vé chuyển nhượng, tránh bị lừa đảo.
"Mọi người đừng ham rẻ, nhiều lừa đảo lắm, hãy kiểm tra kỹ trước khi mua vé. Khán giả nên tìm mua lại của những người uy tín để đảm bảo mua đúng vé "sạch". Với vé rẻ CAT 6,7 số lượng bán ít nên rất khó mua, nếu ham rẻ mà không kiểm tra kỹ rất dễ bị lừa...", tài khoản Vương Linh chia sẻ.
Lý giải về việc vé của 2 đêm nhạc Westlife bán khá chậm, nhà sản xuất âm nhạc Quang Minh cho phóng viên Dân trí biết, vào tháng 11/2023, Westlife đã có 2 đêm diễn tại TPHCM thu hút khoảng 30.000 khán giả nên nhiều người không còn mặn mà với đêm nhạc lần này ở Hà Nội.
Thêm nữa, tình hình kinh tế những tháng đầu năm nay chưa khởi sắc nên khán giả cũng "thắt lưng buộc bụng" hơn. Họ phải đắn đo khi bỏ số tiền từ 1 đến 5 triệu đồng, thậm chí nhiều hơn nếu mua vé "chợ đen" để đi nghe nhạc.
"Lần trở lại này, Westlife chỉ có 3 thành viên gồm Kian Egan, Nicky Byrne và Shane Filan. Mark Feehily vắng mặt vì lý do sức khỏe cũng khiến nhiều người yêu mến giọng hát của Mark không mua vé.
Việc mời thêm nhóm 911 khiến giá vé cao hơn. Trong khi đó, giá vé máy bay, khách sạn vào dịp hè, mùa du lịch cũng cao ngất ngưởng. Khán giả ở nhiều tỉnh thành sẽ phải cân nhắc "hầu bao" của mình xem có đủ sức đi xem không", anh Quang Minh lý giải.
Theo thông tin từ Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, đơn vị này đã có văn bản đồng ý cấp phép tổ chức biểu diễn cho nhóm nhạc Westlife. Thời gian tổ chức đêm nhạc vào ngày 4-5/6 tại Cung điền kinh Hà Nội.
Bộ cũng yêu cầu Nhà hát Lớn Hà Nội (đơn vị tổ chức sự kiện) có trách nhiệm chấp hành quy định tại Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn.
Bên cạnh đó, Bộ cũng yêu cầu đơn vị tổ chức tuân thủ quy định về bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế và phòng, chống cháy nổ, các điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan trước và trong quá trình tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Đồng thời chịu trách nhiệm thực hiện các quy định của pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan.
Trước đó, ngày 9/5, trên fanpage chính thức có hơn 6,8 triệu người theo dõi, nhóm nhạc nam đình đám một thời thông báo: "Hà Nội, Việt Nam! Chúng tôi rất háo hức để ghé thăm các bạn vào ngày 4 và 5/6". 
Cùng với thông báo của nhóm Westlife, đơn vị tổ chức đêm diễn của nhóm tại Việt Nam cũng xác nhận, ban nhạc pop huyền thoại với các thành viên Shane, Nicky and Kian sẽ quay lại Việt Nam trong một phần của tour diễn được mong chờ nhất - The Hits Tour 2024.
