Bên cạnh vai trò đạo diễn, Lý Hải còn gây chú ý khi nhiều lần góp mặt vào các phần phim Lật mặt do chính mình sản xuất. Các vai diễn của anh có sự biến hóa linh hoạt, đa dạng về cảm xúc. Ở một số phim, Lý Hải chấp nhận thu hẹp "đất diễn" của bản thân, rũ bỏ hình tượng một người đang được khán giả yêu mến.
Gần đây nhất, Lý Hải vào vai Ba Dẹo trong Lật mặt 7: Một điều ước. Nhân vật này là chồng của Ba Lành (Đinh Y Nhung đóng). Đây là một người đàn ông tệ bạc, sống thiếu trách nhiệm với vợ con, suốt ngày say xỉn, gây phiền hà đến với gia đình và lối xóm. Thậm chí, Ba Dẹo còn nhiều lần xô xát với vợ để giật tiền đi mua rượu.
Lý Hải vào vai người chồng vũ phu, say xỉn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đây được xem là vai phản diện hiếm hoi của Lý Hải kể từ khi "chạm ngõ" điện ảnh. Nam nghệ sĩ chấp nhận từ bỏ hình tượng chính diện để hóa thân vào một nhân vật gây ức chế người xem. 
Trước đó, Lý Hải từng hóa thân thành một tên côn đồ trong Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh. Tuy nhiên, "đất diễn" của anh trong dự án này khá ít, chỉ xuất hiện ở một vài phân cảnh. 
Trong các phần trước của Lật mặt, Lý Hải từng hóa thân vào nhiều vai diễn khác nhau, tuy nhiên tính chất các nhân vật đều có điểm chung là hướng thiện, tốt tính và hay giúp đỡ người khác. 
Điển hình là ở Lật mặt 5: 48h, Lý Hải vào vai một tài xế xe lôi, yểm trợ dàn diễn viên chính thoát khỏi những lúc gặp nguy hiểm, bị truy đuổi.
Ở Lật mặt 4: Nhà có khách, anh vào vai một người trừ tà ma với tạo hình có vết chàm to trên mặt. Nhân vật này đã để lại nhiều dấu ấn bên dàn diễn viên chính. 
Cũng từ phần 4 trở về sau, Lý Hải chỉ góp mặt trong phim ở vai trò khách mời, thay vì đóng chính như trước.
Lý Hải và Trường Giang trong "Lật mặt" phần 1 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong các phần Lật mặt, chỉ có phần 1 và phần 2 là Lý Hải thủ vai chính. Ở 2 tác phẩm này, nam nghệ sĩ vừa làm đạo diễn, nhà sản xuất vừa kiêm luôn cả vai nam chính.
Theo Lý Hải, trong Lật mặt 1, đoàn phim từng tổ chức casting (tuyển chọn) vai nam chính, nhưng không tìm được người phù hợp nên anh đành kiêm luôn vai chính. 
Ở Lật mặt 2: Phim trường, Lý Hải gây ấn tượng khi thực hiện nhiều pha hành động "nặng đô". Anh tham gia vào nhiều phân cảnh đánh đấm, cháy nổ trong phim và gặp không ít thương tích.
Trong một phân đoạn rượt đuổi bằng mô tô, Lý Hải không may gặp tai nạn, khiến anh bị gãy xương sườn và trầy xước khắp người. Thời điểm đó Lý Hải còn ngã trước đầu xe tải. Sau tai nạn, Lý Hải phải tạm ngưng việc đóng phim, vắng mặt trong Lật mặt 3: Ba chàng khuyết.
