Từ khi ra đời đến nay, ca khúc Lời Bác dặn trước lúc đi xa đã được nhiều ca sĩ, nghệ sĩ thể hiện thành công. Bên cạnh dàn nghệ sĩ gạo cội như NSND Thu Hiền, NSND Thanh Hoa, NSND Thái Bảo… phần thể hiện của Thượng tá - NSƯT Hương Giang cũng để lại nhiều cảm xúc, được khán giả đón nhận. 
Nhân dịp kỷ niệm 134 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, NSƯT Hương Giang bồi hồi nhớ lại lần đầu hát ca khúc Lời Bác dặn trước lúc đi xa. Năm 21 tuổi, khi là ca sĩ quân nhân của đoàn nghệ thuật Quân khu 9, cô đã gây xúc động khi thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng này tại cuộc thi đơn ca Mùa xuân và người chiến sĩ năm 1998 do Tổng Cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức.
Mỗi khi hát "Lời Bác dặn trước lúc đi xa, cảm xúc của NSƯT Hương Giang vẫn nguyên vẹn như lần đầu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phần thể hiện khiến nhiều người xúc động, giúp nữ nghệ sĩ xuất sắc giành giải nhì chung cuộc. Thậm chí, nhạc sĩ Phạm Việt Long từng nhận xét giọng ca xứ Nghệ "mang đến sắc thái riêng, như thủ thỉ, tâm tình và kể lại một cách xúc động câu chuyện có thật về vị cha già của dân tộc". 
NSƯT Hương Giang chia sẻ đến hiện tại, cô vẫn nhớ như in những cảm xúc trên sân khấu cách đây 26 năm, khi thể hiện Lời Bác dặn trước lúc đi xa. Thời điểm còn nhiều bỡ ngỡ đó, cô không đặt quá nhiều áp lực chuyện thi cử, mà thể hiện bằng tấm lòng chân thành.
"Có lẽ những cảm xúc chân thành đó đã chạm đến được với nhiều người, giúp tôi không chỉ được giải thưởng tại cuộc thi mà phần thể hiện cũng được mọi người đón nhận, lan tỏa", cô nói. 
Nữ ca sĩ xúc động cho biết ca khúc là một câu chuyện rất "đời", bình dị như lời dặn tâm tình của một người cha già trước lúc ra đi, mong con cháu giữ được "phần hồn" của văn hóa dân tộc.
Để thể hiện ca khúc này, cô đã dành nhiều thời gian tìm hiểu hoàn cảnh ra đời. Giọng ca xứ Nghệ xúc động khi biết trong những giây phút cuối đời, Bác Hồ luôn quan tâm đến công việc của non sông đất nước và sự hạnh phúc của nhân dân, sự hòa bình thịnh vượng của bè bạn năm châu.
Năm 2023, NSƯT Hương Giang cùng nhà báo Vương Xuân Nguyên đã sử dụng kỹ thuật thanh nhạc kết hợp với khai thác các giá trị của dân ca Ví, Giặm để làm mới ca khúc Lời Bác trước lúc đi xa và trao tặng Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, với hy vọng phục vụ nhân dân và du khách mỗi khi đến thăm quan nơi ở và làm việc của Bác Hồ tại Thủ đô Hà Nội.
NSƯT Hương Giang tâm sự rằng, việc cô làm mới ca khúc này như cách thể hiện trách nhiệm của một ca sĩ trong quân đội dành cho Bác. "Chúng tôi muốn lưu giữ lại và lan tỏa đến mọi người những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Suốt 26 năm qua, dù có cơ hội thể hiện ca khúc nhiều lần, nhưng mỗi lần được cất cao nhạc phẩm quen thuộc này, trong tôi vẫn bồi hồi, xúc động giống như cảm xúc lần đầu thể hiện trên sân khấu năm 1998", nữ giảng viên thanh nhạc bày tỏ. 
NSƯT Hương Giang tên đầy đủ là Nguyễn Thị Hương Giang, sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Cô là cháu của nhạc sĩ An Thuyên và là em gái của NSND An Phúc. Sau khi tốt nghiệp Trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hương Giang tình nguyện vào Nam làm ca sĩ cho Đoàn nghệ thuật Quân khu 9.
Ngoài ca khúc Lời Bác dặn trước lúc đi xa, cô từng được giao vai chị Sứ trong vở nhạc kịch Hai người mẹ. Vai diễn này được mọi người yêu mến, đưa Hương Giang lên đỉnh cao sự nghiệp. Năm 2016, cô được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT).
