Ngày 2/5, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương tổ chức buổi gặp gỡ, giới thiệu học trò là ca sĩ Felix Tiến Quang. Đến tham dự sự kiện có Lưu Hương Giang, Dương Khắc Linh - Sara Lưu, Trương Hồ Phương Nga... 
Hiếm hoi xuất hiện sau khi dừng công tác tại Nhạc viện TPHCM, Lưu Thiên Hương gây ấn tượng bởi vẻ ngoài trẻ trung, cá tính. Nữ nhạc sĩ cho biết, cuộc sống của cô hiện khá bận rộn, vừa sản xuất âm nhạc vừa đào tạo học trò. 
Bên cạnh đó, trong khoảng thời gian này, nữ nhạc sĩ mong muốn bản thân chuyên tâm hơn với công việc sáng tác. Sau hơn 20 năm làm nghề, Lưu Thiên Hương nhận ra bản thân ngày càng say mê âm nhạc, chưa bao giờ muốn từ bỏ. 
Lưu Hương Giang và Lưu Thiên Hương hiếm hoi xuất hiện cùng nhau ở sự kiện (Ảnh: Quỳnh Tâm).
4 ca khúc của E.P đầu tay của Felix Tiến Quang đều do nhạc sĩ Lưu Thiên Hương sáng tác và sản xuất. Lưu Thiên Hương cho rằng ở thời điểm này cô cần phải giúp đỡ thế hệ trẻ, mang hơi thở âm nhạc mới để có thể vươn ra quốc tế, đặc biệt là các nước châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản…
"Dù đã ở tuổi này nhưng tôi thích chơi với các bạn trẻ. Chơi ở đây là từ thầy trò biến thành bạn bè. Tôi không yêu ở lứa tuổi đó nhưng được nghe các câu chuyện tình yêu, được biết những gì liên quan đến lứa tuổi đó nên các ca từ tôi viết ra là dành cho các bạn ấy.
Các bạn trẻ bây giờ ngoài âm nhạc cần những thông điệp tích cực để sống đẹp. Nhiệm vụ của một người viết nhạc là mỗi ca khúc phải mang một ý nghĩa, một thông điệp để người nghe tìm thấy lẽ sống của mình trong đó", Lưu Thiên Hương cho biết.
Diện mạo lúc nhỏ của Felix lúc thi Giọng hát Việt 2015 (Ảnh: Chụp màn hình).
Felix Tiến Quang (tên thật Nguyễn Trọng Tiến Quang, sinh năm 2003) chính là Á quân cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2015, thuộc đội Dương Khắc Linh. Khi ấy, Tiến Quang gây ấn tượng bởi giọng hát cao vút, trong veo và giàu cảm xúc. 
Bước ra khỏi cuộc thi, Felix Tiến Quang không đi diễn nhiều mà tập trung hoàn thành chương trình văn hóa ở trường. Nam ca sĩ theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Hơn 9 năm qua, giọng ca sinh năm 2003 được nhạc sĩ Lưu Thiên Hương dìu dắt và định hướng phát triển.
Felix Tiến Quang cho biết bản thân từng nhục chí với con đường âm nhạc vì bị vỡ giọng, không hát được nốt cao. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ và động viên của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, anh đã quyết tâm chinh phục đam mê. Nam ca sĩ nhấn mạnh, Lưu Thiên Hương như người mẹ thứ hai của mình.
"Trở lại sau 9 năm, tôi cũng đã chuẩn bị hành trang cùng nhiều kỹ năng. Đến thời điểm hiện tại, vẫn còn những điều tôi chưa hài lòng với bản thân, tuy nhiên, tôi luôn cố gắng để hoàn thiện hơn.
Để nói về sự cạnh tranh hoặc áp lực về chuyện bị so sánh với các bạn gen Z khác, thì tôi nhấn mạnh là mình không muốn cạnh tranh. Bởi vì âm nhạc của tôi là để lan tỏa tinh thần tích cực, chứ tôi không làm nhạc để cạnh tranh", Felix Tiến Quang nói thêm.
Lưu Thiên Hương bên học trò (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lưu Thiên Hương nhận xét Felix Tiến Quang từ nhỏ là một cậu bé chỉn chu, cầu toàn. Nữ nhạc sĩ cho rằng tính cách này giúp học trò tránh được nhiều rủi ro trong sự nghiệp.
Lưu Thiên Hương chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng mình là người thầy may mắn vì có cơ hội được đồng hành cùng học trò, từ lúc em chuẩn bị hành trang, kiến thức cho đến khi bước chân vào con đường nghệ thuật. 
Felix Tiến Quang là một giọng ca trẻ, đầy đủ yếu tố để có thể đến với khán giả. Với tôi, ngoài giọng hát thì nghệ sĩ khi bước ra sân khấu phải có sức hút từ ngoại hình, khả năng trình diễn và làm chủ ngôn ngữ cơ thể". 
