NSND Hà Thủy được giới làm nghề gọi vui là "phù thủy" trong việc đào tạo ra các ngôi sao. Trong 31 năm sự nghiệp giảng dạy, đã có hàng ngàn học trò ra trường và trở thành các nghệ sĩ ở các đơn vị nghệ thuật quân đội cũng như làm nghệ thuật tự do.
Trong số đó, có rất nhiều ca sĩ nổi tiếng như NSND Hồng Hải, NSND Phạm Phương Thảo, Hồ Quỳnh Hương, Văn Mai Hương, Hoàng Quyên, Phương Anh, Ngọc Dung, Liên Hương, Trần Hoàng Nghiệp, Thái Thùy Linh, Ngọc Anh, Ngọc Khuê, Minh Chuyên, Bùi Lê Mận,…
NSND Hà Thủy sẽ làm giám khảo cuộc thi "Đỉnh cao âm nhạc" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từng theo học thanh nhạc trong môi trường quân đội, rồi trở thành ca sĩ của quân đội, NSND Hà Thủy đã có hàng ngàn buổi biểu diễn phục vụ chiến sĩ biên giới, hải đảo và bà con nhân dân vùng sâu, vùng xa...
Không chỉ thể hiện các ca khúc nhạc nhẹ, các ca khúc cách mạng, NSND Hà Thủy còn được giao một số vai chính trong các vở Opera thời bà còn là một ca sĩ hát thính phòng.
Gần đây, clip NSND Hà Thủy hát trích đoạn một vở nhạc kịch nổi tiếng trong show diễn của học trò Hồ Quỳnh Hương, khi cô vô tình mời "khán giả" Hà Thủy lên hát - đã nổi "rần rần" trên mạng xã hội. Có rất nhiều khán giả trẻ đã thể hiện sự bất ngờ với giọng hát kỹ thuật thanh nhạc "bậc thầy" của NSND Hà Thủy.
Với tinh thần đó, NSND Hà Thủy đến với cuộc thi Đỉnh cao âm nhạc không chỉ làm nhiệm vụ thẩm định để chọn ra những tài năng nổi bật, mà bà sẽ có những nhận xét, đánh giá, góp ý cho các thí sinh tham dự cuộc thi. 
Đỉnh cao âm nhạc là cuộc thi dành cho các thí sinh từ 16 tuổi trở lên có năng khiếu và đam mê ca hát. Đặc biệt, cuộc thi này dành cho các thí sinh ở 3 thể loại âm nhạc: Nhạc thính phòng, Nhạc dân gian, Nhạc nhẹ.
Đây là một sân chơi mới, lần đầu được tổ chức với sự đầu tư về sân khấu, âm thanh, ánh sáng và đề cao chất lượng chuyên môn. Đây cũng là cuộc thi mà BTC, BGK công khai cam kết trong cuộc họp báo rằng, sẽ đảm bảo tuyệt đối công bằng, khách quan, minh bạch nhằm tìm ra những tài năng còn chưa được phát lộ trong xã hội.
Ngoài NSND Hà Thủy, ban giám khảo cuộc thi còn có nhà báo Ngô Bá Lục, ca sĩ Hồ Quang Tám và ca sĩ - thạc sĩ âm nhạc Thu Hà - Á quân cuộc thi Sao Mai 2007 ở dòng nhạc dân gian. Giám khảo thứ 5 là ca sĩ nổi tiếng mà Ban Tổ chức vẫn còn giữ bí mật, sẽ công bố trong thời gian tới.
Theo thông tin từ Ban Tổ chức, hiện đã có hàng trăm thí sinh ở các độ tuổi tham gia đăng ký dự thi ở 3 dòng nhạc. Vòng sơ khảo 3 miền sẽ diễn ra tại Hà Nội, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh.
