Trong ngày 3 và ngày 4/2/2024 (tức ngày 24 và ngày 25 tháng 12 Âm lịch năm Quý Mão 2023), tại thành phố Amagasaki, Nhật Bản sẽ diễn ra chương trình Xuân quê hương - Tết Việt Amagasaki 2024 với chủ đề Sum vầy Kansai - Hướng về nguồn cội. 
Đây là chương trình nằm trong chuỗi sự kiện Tết Việt - một trong những hoạt động thường niên lớn nhất trong năm của cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2019.
Chương trình do Hiệp hội Thương mại Nhật - Việt tổ chức với sự bảo trợ của thành phố Amagasaki và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka (Nhật Bản).
Cuộc thi Hoa hậu Áo dài Việt - Nhật 2024 và chương trình thời trang "Việt Nam rạng ngời" sẽ diễn ra trong khuôn khổ sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Năm nay, chương trình còn có sự đồng hành của Hiệp hội người Việt Nam tại Kansai, Hiệp hội người Việt Kobe, Hiệp hội sáng tạo quốc tế Reiwa - International Business Innovation Association, Hiệp hội hỗ trợ Nhật - Việt, Hiệp hội giao lưu văn hóa thể thao Việt - Nhật Kansai - VJS.
Xuân quê hương - Tết Việt Amagasaki 2024 sẽ có nhiều hoạt động như: Phần lễ và chúc Tết cộng đồng với sự tham gia của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, đại diện một số thành phố tại Nhật Bản, các lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản; biểu diễn văn nghệ và trò chơi dân gian; hội chợ xúc tiến thương mại, quảng bá sản phẩm văn hóa, ẩm thực Việt Nam…
Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình có hai hoạt động đặc sắc chưa từng có trong những năm trước là khởi động cuộc thi Hoa hậu Áo dài Việt - Nhật 2024 và chương trình biểu diễn thời trang Việt Nam rạng ngời. Hai hoạt động nổi bật này sẽ có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ đến từ Việt Nam như ca sĩ Wowy, NTK Sĩ Hoàng, đạo diễn Huy Lio, MC Tuấn Phi…
Với cuộc thi Hoa hậu Áo dài Việt - Nhật, Ban Tổ chức (BTC) đặt ra mục tiêu tìm kiếm được những gương mặt đại diện hình ảnh cho các hoạt động quảng bá văn hóa Việt Nam tại Nhật Bản và thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hóa, thương mại giữa hai nước.
Bà Phạm Thị Thu Huyền, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Nhật - Việt, Trưởng BTC chương trình Xuân quê hương - Tết Việt Amagasaki 2024, cho biết: "BTC mong muốn tạo ra một sự kiện Tết lớn nhất của cộng đồng người Việt tại Nhật Bản, hướng tới mục tiêu xây dựng chương trình trở thành sự kiện thường niên, có quy mô lớn nhằm quảng bá văn hóa Việt Nam đến người dân Nhật Bản; đồng thời tăng cường giao lưu, thúc đẩy hợp tác phát triển văn hóa - thương mại giữa hai nước nói chung và cộng đồng doanh nghiệp Nhật - Việt nói riêng".
Nhiều hoạt động quảng bá văn hóa Việt Nam sẽ được diễn ra tại Nhật Bản (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng theo bà Phạm Thị Thu Huyền, để có thể thực hiện được một chương trình lớn dành cho cộng đồng và mang nhiều ý nghĩa quảng bá văn hóa Việt tại Nhật, BTC đã phải làm việc kỹ lưỡng với các cơ quan chính quyền tại Nhật Bản và đáp ứng những yêu cầu khắt khe trong việc tổ chức sự kiện tại đất nước này.
Sự kiện được chấp thuận tổ chức tại một địa điểm rộng lớn cả trong nhà và ngoài trời, có khả năng thu hút từ 80 nghìn đến 100 nghìn người tham gia.
