Liên quan đến vụ việc tấm bia chỉ dẫn có nội dung "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa" đặt ở khu Di tích quốc gia Nghè Vẹt (xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa), ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo làm rõ trách nhiệm các cá nhân, tập thể để xảy ra sai sót.
Theo ông Tùng, khi phát hiện sai sót, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, chính quyền địa phương đã kịp thời cho di dời tấm bia chỉ dẫn ra khỏi di tích.
Tuy nhiên, ông Tùng nhấn mạnh, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phải phối hợp chính quyền địa phương vào cuộc làm rõ, xác định cá nhân, cơ quan, tổ chức nào đưa tấm bia chỉ dẫn có nội dung sai lệch vào dựng tại di tích Nghè Vẹt. Đồng thời làm rõ trách nhiệm các cá nhân, tập thể liên quan.
Phó Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể để xảy ra sai sót về tấm bia ghi "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa" (Ảnh: Hoàng Thắng).
"Không thể để việc chính quyền cho rằng tấm bia do cá nhân cung tiến, còn người cho rằng đã cung tiến, lại phủ nhận. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa phải kiểm tra lại, bởi thực tế bia chỉ dẫn là một trong những hạng mục của dự án đầu tư.
Khi được phê duyệt thì ai làm, nhà thầu nào làm, ai là chủ đầu tư, đưa về thời điểm nào, bia có nội dung ra sao. Sai thì nhận để khắc phục, việc này phải làm cho rõ", ông Tùng chỉ đạo.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, trên mạng xã hội xôn xao thông tin về tấm bia chỉ dẫn bằng đá tại Di tích quốc gia Nghè Vẹt, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc có nội dung sai lệch. Cụ thể, tấm bia có ghi "Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa".
Địa phương đã di chuyển tấm bia ra khỏi khu vực di tích (Ảnh: Hoàng Thắng).
Quá trình kiểm tra, ngành văn hóa Thanh Hóa xác định tấm bia chỉ dẫn này không có trong quy mô của dự án khu di tích, được cá nhân công đức thực hiện xây dựng, lắp đặt vào khoảng đầu năm 2022.
Sau phản ánh, chính quyền huyện Vĩnh Lộc cũng đã cho di chuyển tấm bia chỉ dẫn ra khỏi khu vực di tích.
