Gần đây, Việt Trinh nhận được sự quan tâm của khán giả khi chia sẻ chế độ giảm cân, giữ gìn sắc vóc. "Nữ hoàng ảnh lịch" thường xuyên đăng video, livestream vừa tập thể dục, vừa giao lưu với người hâm mộ.
Việt Trinh cho biết cô bắt đầu siết cân từ đầu năm, quyết tâm lấy lại vóc dáng thon gọn. Hiện tại, sau 3 tháng tích cực tập luyện và ăn kiêng, cựu diễn viên giảm được 10kg, vòng eo 62cm.
"Tôi không uống thuốc giảm cân vì thuốc sẽ có tác dụng phụ. Muốn cơ thể gầy đi thì phải chăm tập. 4 tháng trước, tôi nặng 67kg, giờ giảm xuống còn 57kg. Khi tôi đăng ảnh, một số người nói tôi chỉnh sửa, "bóp" eo. Tôi quay video để mọi người thấy vóc dáng thật của tôi ngoài đời", Việt Trinh chia sẻ.
Ở tuổi ngoài 50, Việt Trinh cho rằng việc tập luyện cần có chừng mực vì sức khỏe, xương khớp không còn dẻo dai như thời trẻ. Mỗi buổi tập, cô đi khoảng 2, 3km với tốc độ vừa phải.
"Trước khi tập luyện cần tham khảo bác sĩ xương khớp, tim mạch. Đừng thấy giới trẻ đi bộ, chạy bộ dữ dội rồi mình học theo là không được. Tập yoga cũng vậy, phải tập theo tình trạng sức khỏe. Có nhiều người tập căng quá rồi bị giãn dây chằng, nhưng lớn tuổi rồi không mổ được nữa, rất nguy hiểm", cô nói.
Việt Trinh cho biết thêm, để giảm được 10kg cô cũng trải qua hành trình gian nan, vừa tập thể dục vừa ăn kiêng: "Muốn gầy thì phải kiềm chế việc ăn uống. Ví dụ bạn thường uống mỗi ngày 1 ly cà phê sữa, bạn chỉ nên giảm xuống nửa ly mỗi ngày. Tôi ít ăn đồ dầu mỡ, tăng cường rau xanh. Ban đầu ăn nhiều rau sẽ hơi ngán, nhưng từ từ cũng quen".
Thực đơn hằng ngày của Việt Trinh thường có rau củ quả luộc, trứng luộc, sữa, các loại thịt trắng như gà, vịt, cá, nước ép trái cây, sữa chua không đường... Mỗi lần bữa trưa ăn uống "thả ga", cô sẽ cắt giảm lượng thức ăn vào buổi tối. Cô cũng mua nồi hấp để tiện chế biến, giữ hương vị tự nhiên và dinh dưỡng cho món ăn.
Ở tuổi 52, Việt Trinh nói hài lòng với cuộc sống bình yên. Một người bạn thân của cô tiết lộ với phóng viên Dân trí, cựu diễn viên không nhận lời phỏng vấn vì đã giải nghệ, không muốn trở lại showbiz. Hôm 8/4, trước một số bài đăng bới móc quá khứ, Việt Trinh bày tỏ bức xúc. "Tôi đã trải qua nhiều đau khổ, xin 2 chữ bình an. Đời con người ai cũng có lúc đúng lúc sai. Quan trọng là hiện tại người ta sống ra sao mới quan trọng", biểu tượng sắc đẹp một thời bộc bạch.
Hồi tháng 3, Việt Trinh xuất hiện trong video của một YouTuber ở TPHCM, chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau khi giải nghệ. Cô cho biết bản thân "sống theo kiểu về vườn", tận hưởng nhịp sinh hoạt bình dị hằng ngày bên nhà vườn ở Bình Dương.
"Bây giờ tôi ở nhà chăm vườn, chăm con cái. Ở cái tuổi này mà còn bon chen ngoài xã hội sẽ làm tôi mau già. Tôi không còn đủ sức chiến đấu với thị phi. Tôi tạm ngưng để đầu óc thanh thản hơn. Nếu tôi có thời gian thì đi làm những việc có ích cho xã hội", Việt Trinh chia sẻ.
Việt Trinh nói khi sống ở Bình Dương, cô thấy sức khỏe cải thiện, tâm trí thanh thản, thoải mái. Hằng ngày, bên cạnh việc livestream bán hàng, cô chăm vườn, trồng hoa, trồng cây ăn trái. Khi được hỏi về ý định quay trở lại đóng phim, Việt Trinh cho biết cô không nghĩ đến.
"Tôi muốn quay lại ngày xưa, thích ăn rau củ quả dân dã. Trên bàn ăn bây giờ tôi giảm thịt cá, quay lại ăn rau củ, trái cây. Tôi bỏ hết những buổi tiệc tùng, gặp gỡ trong các phòng trà, quán bar, trở về với thiên nhiên. Tôi quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe, sống lành mạnh", "người đẹp Tây đô" tâm sự.
Đầu năm nay, Việt Trinh cũng thu hút sự quan tâm khi chia sẻ một số hình ảnh đón Tết ở nhà vườn rộng 2.500m2 tại Bình Dương. Vài năm qua, nơi đây là chốn đi về của cô và con trai.
Căn nhà được thiết kế đơn giản, không gian thoáng đãng. Việt Trinh từng cho biết lý do rời TPHCM về Bình Dương sống vì thích vị trí xa trung tâm, hướng tới không gian yên tĩnh, trong lành để trồng cây trái, gần gũi thiên nhiên, tu tập hằng ngày (Ảnh: Facebook nhân vật).
Việt Trinh (SN 1972) là tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thập niên 90. Cô ghi dấu trong nhiều bộ phim ăn khách, là "nữ hoàng ảnh lịch", "biểu tượng sắc đẹp" huyền thoại trong lòng khán giả.
Diễn viên Người đẹp Tây đô tuyên bố giải nghệ vào tháng 1/2022.
Về đời tư, cô làm mẹ đơn thân, luôn che mặt con trai khi đăng ảnh lên mạng xã hội để giữ sự riêng tư cho con. 
