Cẩn trọng, tế nhị khi nói đến hạnh phúc
Ở tuổi này đã lên chức bà ngoại, chị thấy thế nào?
- Ban đầu tôi cũng hồi hộp lắm, mình lên chức bà ngoại cũng trẻ nhưng khi đón nhận em bé thì tôi thấy vui và cũng bận rộn nữa.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí trước đây, NSƯT Chí Trung - bạn trai chị - có chia sẻ rằng, với chị Ngọc Huyền (vợ cũ của NSƯT Chí Trung - PV), anh ấy không dằn vặt hay tiếc nuối, nhưng thương, nhớ và tình thì vẫn còn đó. Vì còn nặng tình nên khó làm bạn. Hỏi thật, khi đọc những lời tâm sự đó, chị có cảm thấy buồn và chạnh lòng không?
- Tôi không buồn. Ngược lại, tôi tôn trọng suy nghĩ của anh ấy, cảm thấy đó là điều đáng trân quý, bởi khi họ tôn trọng người khác thì có nghĩa họ cũng tôn trọng mình.
Tôi đã đọc hết bài phỏng vấn đó và càng thương, chia sẻ, thấu hiểu cho anh ấy nhiều hơn.
Dù đã ở tuổi U50 và lên chức bà ngoại nhưng Á hậu Ý Lan - bạn gái kém 18 tuổi của NSƯT Chí Trung - vẫn sở hữu nét trẻ trung, xinh đẹp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị từng nói, mình kín tiếng và thích cuộc sống êm đềm, nhưng kể từ khi được biết đến với danh hiệu Á hậu và bạn gái NSƯT Chí Trung thì cuộc sống của chị không còn êm đềm nữa. Có khi nào chị tiếc nuối, và nghĩ rằng nếu không yêu anh ấy, cuộc sống của mình đã khác: bình yên và cũng ít áp lực hơn thế?
- Thật lòng, tôi không bao giờ tiếc nuối cả. Như anh Trung cũng từng chia sẻ, ở độ tuổi này, cả tôi và anh ấy không có nhiều khả năng lựa chọn.
Chúng tôi đều hướng về nhau và cùng quan điểm là hãy sống thật tốt, đối xử với nhau bằng sự tử tế, mang cho nhau niềm vui là đủ rồi.
Trong khoảng thời gian quen rồi yêu anh Trung, chắc hẳn chị cũng được nhiều người để ý lắm?
- Công việc của tôi cũng không có nhiều cơ hội đi giao lưu hay gặp gỡ người này người kia, tôi thường dành nhiều thời gian cho công việc. Nên nhiều lúc mọi người hay đùa tôi rằng: "bông hoa ở trong nhà".
Tính cách anh chị có nhiều điểm hòa hợp không, dù cách nhau nhiều tuổi?
- Cuộc sống không nói trước làm gì. Tôi không nói hay được, thực tế đến đâu thì biết đến đó thôi.
Cuộc sống chung khó tránh khỏi những lúc cơm không lành canh không ngọt đến mức muốn đường ai nấy đi?
- Tầm này mà cãi cọ, xô xát nữa thì chết (cười). Tôi và anh Trung chưa bao giờ như vậy. Chúng tôi có nguyên tắc sống nhất định và cả hai tôn trọng điều đó.
Tôi và anh Trung đến giờ vẫn chưa hợp thức hóa nên tôi không muốn chia sẻ nhiều. Tôi là người rất cẩn trọng trong mọi thứ, những điều mình nói hay rất khó, nói dở cũng không được. Tôi và anh luôn cân bằng cảm xúc, thẳng thắn trong mọi vấn đề.
Tôi rất tế nhị khi trả lời về chuyện gia đình, chẳng hạn bây giờ tôi khen anh Trung tuyệt vời nhưng một ngày nào đó có sóng gió đến thì sao? Mỗi giai đoạn một khác, 5 - 10 năm nữa biết đâu không còn như thế nữa. Hoặc bản thân tôi cũng vậy, lời nói tôi rất sợ, tôi khép kín là vì thế.
Cuộc sống không ai biết trước điều gì, cứ tận hưởng, sống vui trong hiện tại đã. Người ta vẫn nói "giảm kỳ vọng, tăng kỳ công", mình phải sống tốt hơn, hoàn thiện mình, sửa đổi mình, giảm những kỳ vọng và tăng điều tích cực lên.
NSƯT Chí Trung bên bạn gái kém 18 tuổi - Á hậu Ý Lan (Ảnh: Toàn Vũ).
"Con tôi rất hiểu mẹ và tôn trọng quyết định của tôi"
Con người không ai là hoàn hảo cả, chị thừa nhận mình có những khuyết điểm nào?
- Tôi khó tính, kỹ tính và sống khép kín. Trước đây, tôi cũng là người rất cầu toàn nhưng vài năm nay đã bớt và suy nghĩ đơn giản hơn rồi.
Một người khó tính lại sống với một người hơi gia trưởng thì sao nhỉ?
- Người gia trưởng sợ người khó tính (cười). Thực ra, tôi khó tính với mình thôi, còn với người khác cũng thoải mái, vì thế, mình mới có nhiều bạn bè. Còn ai mới gặp cũng bảo chị Lan khó tính, khó gần lắm.
Chị có nghĩ, hà khắc, khó tính với bản thân thì mình cũng chịu thiệt thòi?
- Suy nghĩ và quan điểm của tôi từ đầu đã như thế, tôi tuân thủ, đi theo điều đó. Tôi thấy vẫn thoải mái và rất vui vẻ.
Bí quyết gì để chị vẫn giữ được nhan sắc như hiện tại?
- Tính theo năm sinh tôi đã 47 tuổi, U50 rồi đấy. Để trẻ trung có nhiều bí quyết lắm, một phần chúng ta chăm sóc tốt thì trẻ, còn những yếu tố khác bên trong như đời sống tinh thần, cảm xúc... cũng không thể thiếu được.
Dù bạn có làn da đẹp, nét xinh nhưng tâm trạng của bạn hay stress, mệt mỏi, lúc nào cũng có nét u buồn, thì trông bạn vẫn có điều gì đó không thực sự trẻ trung, rạng rỡ. Vậy nên, cái đẹp có nhiều định nghĩa lắm, còn do cảm xúc, tinh thần của mình nữa.
Tôi may mắn hơn nhiều phụ nữ khác là ở trong nghề làm đẹp, tôi biết chăm chút bản thân hơn, biết cân bằng cảm xúc và làm chủ cuộc sống.
Vì vậy, mọi thứ với tôi đều hài hòa. Ngoài ra, tôi cũng mê công nghệ, gần như có công nghệ nào mới về làm đẹp, tôi cũng tìm hiểu và nghiên cứu về nó.
Cả hai thường xuyên đi du lịch cùng nhau và tận hưởng cuộc sống bình yên, hạnh phúc dù không kết hôn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị hẳn là người sống lạc quan, yêu đời?
- Đúng vậy, tôi có chia sẻ ngay từ đầu tôi là người thực tế, luôn cân bằng được cảm xúc nên đó cũng là điều may mắn với tôi, nếu không cũng rất mỏi mệt.
Chị có phải là túyp người của gia đình?
- Tôi chuẩn là túyp người của gia đình. Ngoài công việc, tôi rất thích việc bếp núc, cắm hoa, trồng cây… Nhưng bận rộn quá, tôi cũng ít có thời gian để làm những việc đó. Nhưng ở tôi luôn thích những công việc trong gia đình như vậy.
Nhìn chị đúng mẫu người phụ nữ điềm đạm, nhẹ nhàng và tinh tế nhưng trong kinh doanh cũng cần sự sắc sảo, mạnh mẽ và quyết đoán. Chị giống với điều nào hơn cả?
- Trong thần số học, tôi mang chỉ số 4 - là người sống thực tế, hà khắc với bản thân nhưng dễ dãi với người khác. Tôi luôn chỉn chu và cẩn trọng. Tôi ngẫm thấy nó đúng với mình đến 80%.
Chị xinh đẹp và tài giỏi, con cái nói gì trước sự lựa chọn của chị như không kết hôn và là bạn gái của một nghệ sĩ?
- Con tôi rất hiểu mẹ, các bạn ấy tôn trọng quyết định của tôi và luôn cảm thấy tự hào về mẹ của mình. Cuộc sống của tôi bình yên vui vẻ, con gái lớn hiểu mẹ, bạn ấy có gia đình rồi nên quan tâm lắm. Chưa bao giờ các bạn lo về tôi, nếu có chỉ lo sức khỏe vì mình cũng có tuổi rồi.
Cảm ơn chị về những chia sẻ!
Ý Lan (tên thật là Trần Ngọc Lan) sinh năm 1979, từng đạt danh hiệu Á hậu Doanh nhân năm 2017. Tuy nhiên, chị được biết đến nhiều với câu chuyện tình yêu cùng NSƯT Chí Trung.
Cả hai xác nhận yêu nhau từ đầu năm 2020. Từ khi công khai mối tình với bạn gái kém 18 tuổi, Chí Trung không tiếc lời khen dành cho Ý Lan.
