Mới đây, Lourdes Leon (27 tuổi) xuất hiện trên trang bìa tạp chí Perfect với phong cách hở bạo. Hình ảnh của Lourdes đã được nữ ca sĩ Madonna chia sẻ lại trên tài khoản mạng xã hội cá nhân với lời bình luận: "Con gái tôi thật hoàn hảo". Lourdes Leon là con gái của nữ ca sĩ Madonna và bạn trai cũ của bà - huấn luyện viên thể hình kiêm diễn viên Carlos Leon.
Trong cuộc phỏng vấn thực hiện với tạp chí Perfect, Lourdes cho hay: "Trong vòng một năm trở lại đây, tôi dành mọi năng lượng cho sự nghiệp ca hát, tạo dựng con đường của riêng mình.
Trong mùa xuân này, tôi sẽ tham gia biểu diễn tại 2 lễ hội âm nhạc. Mỗi khi tôi bắt tay vào công việc, tôi luôn tự thấy bất ngờ về bản thân mình, bởi tôi không nghĩ mình lại có khả năng làm được những điều như vậy. Tôi cảm thấy tự hào về bản thân mình. Tôi chắc chắn rằng bản thân đang làm điều đúng đắn".
Dù vậy, Lourdes lại đang vấp phải chỉ trích từ công chúng bởi những động thái khởi nghiệp của cô trong vòng một năm qua luôn nhấn mạnh vào yếu tố gợi cảm ở mức độ gây tranh cãi. Hình ảnh mới nhất của cô trên trang bìa tạp chí cũng không nhận được sự hưởng ứng của công chúng.
Trong năm 2023, Lourdes đã cho ra mắt đĩa đơn thứ 3 trong sự nghiệp, sản phẩm âm nhạc này cũng từng khiến Lourdes vấp phải chỉ trích.
Trong đĩa sơn Spelling, Lourdes xuất hiện khỏa thân. Không ít khán giả cho rằng phong cách của Lourdes sexy gợi cảm ở mức độ thái quá. Nhiều ý kiến cho rằng những hoạt động showbiz mà Lourdes tham gia từ trước đến nay luôn có yếu tố hở bạo, từ sản phẩm âm nhạc cho tới các bộ ảnh thời trang, hay những khi cô xuất hiện tại sự kiện.
Lourdes Leon là con gái của nữ ca sĩ Madonna và bạn trai cũ của bà - huấn luyện viên thể hình kiêm diễn viên Carlos Leon (Ảnh: Daily Mail).
Khi thử sức với vai trò người mẫu, Lourdes cũng gây tranh cãi vì cô liên tục xuất hiện trong những bức hình "kiệm vải". Khi đi dự sự kiện, Lourdes đã nhiều lần gây tranh luận vì lựa chọn phục trang hở bạo ở mức độ gây sốc.
Một cư dân mạng bình luận: "Lourdes không nên thường xuyên sử dụng yếu tố gây sốc trong mọi việc mà cô ấy làm như vậy. Nếu cô ấy có một giọng hát ấn tượng, hãy cứ tập trung thể hiện giọng hát của mình, để công chúng có thể tập trung thưởng thức giọng hát của cô ấy".
Một cư dân mạng khác lên tiếng: "Công chúng sẽ rất sửng sốt nếu con cái của các ngôi sao học hành tới nơi tới chốn và có một công việc rõ ràng, cụ thể, tạo ra những đóng góp thực tế cho xã hội, thay vì theo đuổi phong cách khoe thân, rồi cứ cho rằng đó là đẩy lùi giới hạn trong quan niệm của cộng đồng".
Các thành tựu trong sự nghiệp ca hát của Lourdes chưa có nhiều, cô cũng chưa cho thấy hướng đi sắc nét (Ảnh: Daily Mail).
Một người khác đưa ra ý kiến và cũng nhận được nhiều sự hưởng ứng: "Có lẽ Lourdes nên biết rằng để thu hút sự chú ý của công chúng, cô ấy còn có thể nỗ lực để là một nghệ sĩ trẻ đẳng cấp, duyên dáng. Vẻ đẹp của một phụ nữ gợi cảm đẳng cấp ngày càng hiếm thấy trong giới showbiz hiện nay".
Trong bước đầu khởi nghiệp, Lourdes Leon đã luôn theo đuổi phong cách sexy gợi cảm, nhiều khi ở mức độ gây tranh cãi. Các thành tựu trong sự nghiệp ca hát của Lourdes chưa có nhiều, cô cũng chưa cho thấy hướng đi sắc nét. Hiện tại, phong cách sexy táo bạo của Lourdes là điều được nhắc tới nhiều nhất.
