Tư duy sẽ quyết định cuộc đời 
Theo Tara Swart, trong đời sống vội vã hiện nay, có những cơ hội thay đổi cuộc đời lướt qua chúng ta mỗi ngày, nhưng những khoảnh khắc thoáng qua như thế rất dễ bị phớt lờ hay bỏ lỡ.
Tuy nhiên, chúng ta có thể rèn luyện tâm trí của mình để nhận ra, nắm bắt chúng, và học cách biến một thời khắc ngắn ngủi thành sự thay đổi lâu bền.
Bởi những điều ta mong mỏi nhất trong cuộc sống - sức khỏe, hạnh phúc, của cải và tình yêu - được kiểm soát bởi năng lực tư duy và hành động của chúng ta, hay nói cách khác là nhờ trí não. Vậy chúng ta có thể học cách rèn luyện trí não ra sao?
Cuốn sách "Nội lực" của tác giả Tara Swart (Ảnh: First News).
Là một tiến sĩ, bác sĩ y khoa, nhà khoa học thần kinh, Tara Swart với kiến thức sâu rộng về khoa học thần kinh, với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, đã đưa ra những thông điệp đơn giản, những bài tập thực hành dễ ứng dụng nhưng thật sự hữu hiệu, giúp thay đổi cách mọi người sống và làm việc, trở về với Nội lực để cải thiện bản thân mình một cách đúng đắn nhất.
Theo tác giả, chúng ta đang sống một cuộc sống căng thẳng, quá bận rộn để quan tâm đến việc mình là ai, đang đi về đâu và muốn gì trong cuộc đời này.
Chúng ta đang ở thời điểm mà tâm trí và thể xác bị công nghệ chia cắt sâu sắc hơn mình tưởng. Chúng ta đang đứng ở ngưỡng cửa của sự thay đổi lớn lao. Chuyện gì đang xảy ra với não bộ của chúng ta giữa tất cả những đổi thay này?
Với sự phát triển của khoa học, tác giả cho biết, giờ đây chúng ta đã hiểu được rằng mọi thứ, từ các hoạt động thể chất và thiền định, đến những căng thẳng và mối quan hệ xã hội, đều đang không ngừng nhào nặn và định hình não bộ của chúng ta.
Và điều quan trọng hơn là chúng ta có thể tạo ra cuộc sống mà mình mong muốn thông qua việc thay đổi cách tư duy.
Nếu khoa học hiện đại đã chứng thực được nhiều lợi ích của những liệu pháp lâu đời như thiền Chánh niệm hay chế độ thực dưỡng cổ xưa, thì những hiểu biết của chúng ta về tính khả biến của hệ thần kinh (khả năng ứng biến và thay đổi của não bộ) cũng cho thấy rằng việc điều hướng tư duy có thể tác động không chỉ đến nhận thức của con người về "thực tại", mà còn đến đời sống vật chất, những mối quan hệ và những tình huống chúng ta thường bị cuốn vào hay phải chịu đựng trong cuộc sống.
Tư duy sẽ quyết định cuộc đời. Đây là một ý niệm đơn giản nhưng có quyền năng ghê gớm.
Tara Swart cũng tự mình thực hành và đúc kết: "Tôi thấy bản thân mình phát triển và thay đổi từ gốc rễ, và quan trọng nhất là những kiến thức tôi ngộ ra đều rất lý thú khi được lý giải bằng lý thuyết khoa học thần kinh và tâm thần học mà tôi có sẵn - tôi có thể khiến não bộ của mình hoạt động một cách khác đi để hỗ trợ lối sống mới của bản thân…
Tôi trở nên hoàn toàn độc lập và có thể tin tưởng năng lực tận dụng những nguồn lực nội tại của bản thân, thậm chí cả trong những hoàn cảnh mà trước đây tôi cho rằng mình không có cách nào chịu đựng".
Bí mật làm chủ bộ não để biến đổi cuộc đời
Tác giả chia sẻ: "Hiểu và kiểm soát được não bộ chính là chìa khóa, và đây cũng chính là sức mạnh của nội lực. Tôi đã mất chín năm học đại học, bảy năm hành nghề tâm thần học và mười năm làm huấn luyện lãnh đạo điều hành, để đi xa được đến thế.
Tôi sẽ chia sẻ với bạn bí mật làm chủ bộ não để biến đổi cuộc đời ngay đây, thông qua cuốn sách này".
Một trong những mục tiêu chính của Nội lực là phát triển khả năng siêu nhận thức, hay "tư duy về tư duy" và trở nên "ý thức được nhận thức của bản thân", thay vì cứ hành xử bằng cơ chế tự vận hành.
Để giúp đánh thức hoàn toàn bộ não và tối đa hóa tiềm năng, tác giả đưa ra một chương trình bốn bước để người đọc có thể tham khảo, thực hành.
Cuốn sách sẽ đưa bạn vào một hành trình, kết hợp khoa học với tâm linh, giúp bạn biến hiểu biết của mình thành động lực, và chuyển trạng thái sống theo từ cơ chế tự vận hành sang hành động đích thực.
Đây là sức mạnh của Nội lực, giúp bạn hiểu được bạn có thể kiểm soát được vận mệnh của mình như thế nào.
Tác giả sẽ chứng minh Luật hấp dẫn là trọng tâm của Nội lực. Nó mô tả cách ta có thể tạo ra các mối quan hệ, những hoàn cảnh và mọi vật chất trong cuộc đời, tựa như một hệ quả trực tiếp từ suy nghĩ của mình.
Chúng ta "hiển hóa" chúng bằng cách tập trung vào chúng, hình dung ra chúng và dẫn dắt năng lượng của chúng ta hướng đến chúng thông qua hành động.
Tác giả sẽ hướng dẫn bạn cách thiết lập mục tiêu, thu hút những gì bạn thực sự mong muốn, tin vào sự dồi dào, định hình lại thất bại. Bạn sẽ hiểu thế nào là "khát khao có từ tính", biết đến sức mạnh của "thuật hình dung" để xây dựng tương lai, biết cách lấy lại sức mạnh của bản thân, cách làm chủ cảm xúc bản thân.
Tác giả sẽ giúp bạn hiểu rõ thể chất của mình, hiểu về trực giác và biết cách lắng nghe tiếng lòng của mình - những "linh cảm" thật ra có đầy đủ cơ sở khoa học- để đưa bạn đến những quyết định đúng đắn…
Tara Swart tin rằng: "Từ chỗ bị mắc kẹt trong những khuôn mẫu hành vi và hệ thống niềm tin cũ, bạn đã khai phóng suy nghĩ của mình. Bạn đã hoàn thành điều đó một cách đơn giản và trọn vẹn. Sự trọn vẹn trong não bộ, cơ thể và tinh thần của bạn. Bạn chính là Nội lực - người kiến tạo nên cuộc đời. Bây giờ không gì có thể ngăn bạn được nữa".
Nội lực là một cuốn sách chứa đựng nhiều kiến thức sâu sắc lẫn kỹ năng thực hành thú vị, mà đọc nó, nếu muốn, bạn có thể trở một phiên bản khác tuyệt vời hơn.
Thu An
Theo NXB First News
