Theo QQ, Trần Chí Bằng đã bị truy thu số tiền 10 triệu NDT (hơn 34 tỷ đồng). Từng nhiều lần bị phát hiện trốn thuế và bị xử phạt nhưng nam diễn viên không rút kinh nghiệm, tiếp tục vi phạm vào năm 2022. Anh bị cơ quan chức năng cảnh cáo và trong năm 2023, anh lại lọt vào danh sách đen của cục thuế. 
Trần Chí Bằng từng gây ấn tượng với vai Nhĩ Thái trong "Hoàn Châu cách cách" (Ảnh: Sina).
Theo chia sẻ của nhân viên cũ, Trần Chí Bằng còn có hành vi bóc lột sức lao động của họ. Người tố cáo nói rằng, anh đã làm việc cho nam diễn viên trong 2 năm nhưng không được ký hợp đồng hay đảm bảo các quyền lợi.
Sau khi công ty giải thể, Trần Chí Bằng bị tố quỵt tiền lương của nhân viên. Trong quá trình làm việc, nam nghệ sĩ được cho là thường xuyên dùng những lời nặng nề để xúc phạm nhân viên.
Theo người tố cáo, nam diễn viên không được lòng bạn bè trong làng giải trí vì tính cách khác biệt. Ngay khi thông tin này được chia sẻ, cái tên Trần Chí Bằng đã là từ khóa "hot" trên mạng xã hội Hoa ngữ. Hiện, nam diễn viên chưa phản hồi những cáo buộc hướng về phía mình. 
Trần Chí Bằng (SN 1971) là một diễn viên kiêm ca sĩ tại Trung Quốc. Nhiều năm trở lại đây, anh còn tham gia làm đạo diễn kiêm nhà sản xuất điện ảnh. Khán giả biết tới anh chủ yếu với tư cách thành viên nhóm nhạc nam Tiểu Hổ Đội và vai diễn Nhĩ Thái trong bộ phim Hoàn châu cách cách phần một.
Trần Chí Bằng (trái) cùng 2 đồng nghiệp trong Tiểu Hổ Đội (Ảnh: Sina).
Năm 1988, Chí Bằng tham gia nhóm nhạc Tiểu Hổ Đội cùng Tô Hữu Bằng, Ngô Kỳ Long. Nhóm nhạc này từng là một trong những ban nhạc nam được yêu thích nhất thời điểm đó. Tuy nhiên, tới năm 1991, nhóm nhạc giải tán và các thành viên theo đuổi những sự nghiệp riêng. 
Năm 1997, Chí Bằng nhận vai Nhĩ Thái trong Hoàn châu cách cách phần một. Vai diễn Nhĩ Thái của Chí Bằng là một chàng trai hóm hỉnh tốt bụng và "xả thân vì nghĩa". Cũng nhờ vai diễn này, Trần Chí Bằng trở nên nổi tiếng.
Thoát khỏi ánh hào quang của Hoàn châu cách cách, Chí Bằng góp mặt trong một số dự án truyền hình khác trước khi sang Mỹ theo học nghệ thuật. So với những người anh em trong nhóm nhạc Tiểu Hổ Đội, Trần Chí Bằng có sự nghiệp khiêm tốn nhất sau khi nhóm nhạc tan rã. 
Cú sốc lớn nhất với Trần Chí Bằng xảy ra vào năm 2001 khi anh gặp tai nạn khi tham gia bộ phim Thiếu niên Hồng Văn Định. Nam diễn viên bị bỏng nặng khiến khuôn mặt biến dạng. Sau tai nạn đó, anh phải trải qua nhiều lần phẫu thuật cấy ghép da và buộc phải rút lui khỏi làng giải trí một thời gian.
Năm 2003, anh được chọn vào vai Trương Quốc Vinh trong bộ phim âm nhạc kỷ niệm Trương Quốc Vinh do có ngoại hình giống với huyền thoại âm nhạc xứ hương cảng. Nhờ đó, Trần Chí Bằng lại một lần nữa đến gần với khán giả. Tuy nhiên, vai diễn này cũng không thể giúp Trần Chí Bằng trở nên quá nổi tiếng.
Ở tuổi 52, Trần Chí Bằng vẫn độc thân và vật vã duy trì hoạt động trong làng giải trí (Ảnh: Sohu).
Trần Chí Bằng thử sức với tạo hình nữ trong bộ phim điện ảnh Điều phụ nữ muốn vào năm 2011. Màn thể hiện của Trần Chí Bằng được đánh giá thành công và phần nào chứng minh năng lực diễn xuất của anh. Cũng vào năm 2011, Trần Chí Bằng giành 2 giải thưởng lớn trong lĩnh vực ca hát. 
Năm 2012, anh trở thành nhà sản xuất âm nhạc. Những năm qua, dù sự nghiệp không mấy thuận lợi, gặp nhiều khó khăn nhưng Trần Chí Bằng vẫn nỗ lực làm việc.
Năm 2017, Trần Chí Bằng giành giải thưởng âm nhạc lớn và phát hành album. Anh nhận lời tham gia các chương trình giải trí để hâm nóng tên tuổi, gần gũi với khán giả. 
Sau năm 2017, Trần Chí Bằng liên tục gây sốc khi xuất hiện với những bộ trang phục xuyên thấu, hở hang, quái dị cùng cách trang điểm đậm màu mè. Cái tên Trần Chí Bằng xuất hiện trên các mặt báo Trung Quốc với hình ảnh "nhức mắt" và chỉ trích tiêu cực từ dư luận.
Nhiều người cho rằng sở dĩ Trần Chí Bằng cố ý "làm màu" để níu kéo ánh hào quang đã qua và đang phải vật lộn để sống sót giữa làng giải trí.
Trần Chí Bằng theo đuổi phong cách thời trang cá tính (Ảnh: Sina).
Trước những chê bai, chỉ trích từ dư luận, Trần Chí Bằng đáp trả: "Tại sao đàn ông không được điệu đà? Tôi từng học thiết kế và tin rằng phong cách của mình là đẹp. Tôi không quan tâm sẽ thành công tới đâu nhưng trong tương lai sống vui vẻ là tốt rồi".
Anh cũng nhắc nhở khán giả dừng so sánh anh với quá khứ bởi hiện tại anh không còn là Nhĩ Thái của Hoàn Châu cách cách cũng không phải là "bản sao" của Trương Quốc Vinh. Trần Chí Bằng tâm sự, mỗi người trong cuộc đời đều có giai đoạn nổi loạn và anh hạnh phúc với những lựa chọn của mình.
"Tôi nổi loạn ở tuổi trung niên. Thời đại thay đổi, con người cũng thế. Tôi dũng cảm tiếp thu cái mới. Quan trọng tôi thấy mình còn trẻ. Tôi ghét nghe ai đó nói rằng, tôi đã có tuổi và đừng làm cái này hay không được làm cái kia", anh nói thêm.
Trần Chí Bằng hiện bán hàng trên mạng, thực hiện video về cuộc sống cá nhân, trình diễn tại các sự kiện nhỏ (Ảnh: Sina).
Vài năm gần đây, Trần Chí Bằng còn livestream bán hàng, thực hiện các vlog để tăng thu nhập. Năm 2021, hình ảnh của anh bị ảnh hưởng do nghi vấn bán hàng giả. Hiện, nam nghệ sĩ 52 tuổi chỉ có thể trình diễn tại các quán bar hay các sự kiện nhỏ. 
Trần Chí Bằng giờ đã bước vào tuổi 52 và vẫn độc thân. Anh chưa từng dính tin đồn tình cảm và lấy sân khấu là lẽ sống.
Song, thay vì những thành công trong sự nghiệp, vài năm gần đây, Trần Chí Bằng chỉ còn được biết tới nhờ những ồn ào về phong cách thời trang, phát ngôn gây sốc. 
Tháng 5 vừa qua, Trần Chí Bằng bị người đại diện lâu năm chỉ trích vì làm việc thiếu chuyên nghiệp, nợ tiền lương và tiền hoa hồng. Người này đã quyết định dừng làm việc cho Trần Chí Bằng dù họ từng có mối quan hệ kéo dài 14 năm. 
Nhiều người cho rằng, Trần Chí Bằng từng có nền tảng thuận lợi, xuất phát điểm tốt nhưng do số phận long đong nên không thành công bằng bạn bè cùng trang lứa.
