Liệu pháp tâm lý trị liệu chiến lược dựa vào gia đình của vợ chồng tác giả Jay Haley và Madeleine Richeport - Haley do Nhà xuất bản Tri thức phát hành năm 2023. Cuốn sách là một góc nhìn tinh túy vào lối tiếp cận độc đáo của liệu pháp chiến lược.
Được thiết kế để tập hợp những vấn đề đương đại của nhân viên chăm sóc sức khỏe tâm thần, cuốn cẩm nang này trình bày các kỹ thuật đa dạng được áp dụng để điều trị chứng trầm cảm, bạo lực, nhiễu tâm ở các cặp đôi, trẻ em, gia đình và các nhóm dân tộc khác nhau.
Những trường hợp được chọn lựa đến từ nhà tù hoặc phòng khám công cộng, trại tị nạn, nơi trú ẩn của người vô gia cư, nhóm nghiện, trẻ vị thành niên trong trường giáo dưỡng, trẻ mồ côi và những người thường xuyên đến bệnh viện.
Cả thân chủ và những thực tập sinh tham gia điều trị đều đến từ những dân tộc khác nhau, bao gồm: Mỹ Latin, Mỹ gốc Phi, Trung Đông, Quần đảo Thái Bình Dương, châu Á, tầng lớp trung lưu từ ngoại ô nước Mỹ.
Họ được tuyển chọn dựa trên mối quan tâm đối với các vấn đề tổng quát, các kỹ thuật hiệu quả và vai trò của yếu tố dân tộc.
Cuốn sách "Liệu pháp tâm lý trị liệu chiến lược dựa vào gia đình" do Nhà xuất bản Tri thức phát hành (Ảnh: NXB cung cấp).
Trong Liệu pháp tâm lý trị liệu chiến lược dựa vào gia đình, có một số ý tưởng đào tạo những người nghèo trở thành nhà trị liệu trong chương trình đào tạo ở phòng khám Philadelphia Child Guidance vào những năm 1960.
Tình thế khó xử là làm sao hướng dẫn tầng lớp trung lưu ứng xử với tầng lớp nghèo. Các chuyên gia đã ­­­quyết định đào tạo những người nghèo, học cách nhìn nhận cuộc sống một cách thực tế và ít bí hiểm hơn so với những nhà trị liệu khác.
Cuốn sách được xem là cẩm nang dành cho giáo viên, giám sát viên, sinh viên và nhà trị liệu thực tập làm việc trong những cơ sở tư nhân và công cộng.
Tác phẩm mang đến cho độc giả một mô hình thực tế để định hình và giải quyết những vấn đề, đồng thời cung cấp những công cụ để đương đầu với những vấn đề hiện tại.
Cuốn sách cũng đem đến góc nhìn của người trong cuộc trong quá trình đối thoại giữa giám sát viên và thực tập sinh. Người đọc nên duy trì một góc nhìn cởi mở rằng liệu pháp này có thể rất thú vị bất chấp mức độ nghiêm trọng trong những vấn đề của con người.
Tiến sĩ Jay Haley (1923 - 2007) là nhà trị liệu tiên phong, thầy giáo xuất sắc, kiến trúc sư chính của phương pháp tiếp cận chiến lược trong trị liệu. Ông cũng là một trong những người sáng lập liệu pháp gia đình.
Haley từng là giảng viên Đại học Quốc tế Alliant và đồng sáng lập Viện Liệu pháp Gia đình ở Washington D.C.
Sự nghiệp phong phú của ông là niềm cảm hứng cho nhiều thế hệ nhà trị liệu.
Madeleine Richeport - Haley, người vợ thứ 3 của Jay Haley, là Tiến sĩ, giảng viên nghiên cứu cao cấp tại Đại học Quốc tế Alliant.
Bà đã hợp tác trong nhiều công việc với chồng, đồng thời từng là cố vấn sức khỏe tâm thần cho Tổ chức Y tế Liên Mỹ (thuộc Tổ chức Y tế Thế giới) ở Brazil; Bộ Sức khỏe Tâm thần ở Puerto Rico; Khoa Tâm thần (Đại học Miami) và kênh truyền hình National Geographic.
