Trương Thanh nổi tiếng nhờ vai diễn Vạn Thánh công chúa trong bộ phim truyền hình ăn khách của màn ảnh nhỏ Trung Quốc Tây du ký. Vai diễn của Trương Thanh chỉ xuất hiện thoáng qua trên màn ảnh nhưng lại khiến khán giả nhớ mãi bởi vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ. 
Trương Thanh vào vai Vạn Thánh công chúa trong "Tây du ký" (Ảnh: Weibo).
Thời điểm tham gia Tây du ký, Trương Thanh đang là một diễn viên múa. Nhờ vẻ ngoài xinh đẹp nổi bật, bà còn là một người mẫu quảng cáo. Năm 1982, sau khi thành công với vai trò người mẫu quảng cáo, Trương Thanh quyết định thử sức với điện ảnh. Bà được đạo diễn Dương Khiết lựa chọn khi đang tìm kiếm dàn diễn viên cho Tây du ký. 
Sau này, khi đã nổi tiếng, Trương Thanh vẫn khiêm tốn nhận bà là diễn viên kém danh tiếng nhất trong đoàn phim. Song, với khán giả yêu mến Tây du ký, Trương Thanh là nữ diễn viên đẹp nhất đoàn. Bà sở hữu vẻ đẹp thanh cao, kiều diễm và được truyền thông Trung Quốc gọi là "Tây Thi thời hiện đại".
Trương Thanh thừa nhận, "Tây du ký" là bộ phim giúp bà trở nên thành công và được nhiều người biết tới (Ảnh: Weibo).
Nhân vật Vạn Thánh công chúa là con gái của Vạn Thánh Long vương. Dù thành thân với Tiểu Bạch Long nhưng Vạn Thánh công chúa lại ngoại tình với Cửu Đầu Trùng ngay trong đêm động phòng hoa chúc. Thời điểm phát hiện sự thật, Tiểu Bạch Long nổi giận, đốt cả bảo vật được Ngọc Hoàng ban tặng.
Vì phạm luật, Bạch Long bị đày xuống sông Ưng Sầu, sau này trở thành ngựa bạch phò tá Đường Tăng sang Tây Trúc thỉnh kinh. Trên đường đi lấy kinh, thầy trò Đường Tăng dẹp tan nhóm yêu quái ở Đầm Bích Ba và diệt được Cửu Đầu Trùng.
Nhân cơ hội, Tiểu Bạch Long đã lấy lại viên ngọc quý trong tay Vạn Thánh công chúa. Cảnh đấu võ giữa Tiểu Bạch Long và Vạn Thánh công chúa là một phân đoạn hấp dẫn của Tây du ký. 
Vạn Thánh công chúa đã giúp Trương Thanh vươn lên hàng ngôi sao hạng A của màn ảnh nhỏ Trung Quốc và có cơ hội tham gia nhiều bộ phim sau đó như Thượng Quan Uyển Nhi, Loạn thế Hồng Kông, Công quan tiểu thư...
"Bộ phim Tây du ký trở thành một huyền thoại trong lịch sử phim truyền hình Trung Quốc. Tôi tin rằng không gì có thể vượt qua nó trong tương lai. Vì vậy, tôi nghĩ rằng nó rất có ý nghĩa với tất cả các diễn viên tham gia quay phim", bà chia sẻ. 
Bà thừa nhận, bộ phim này đã mở ra cánh cửa cho sự nghiệp diễn xuất của mình. "Nếu không được đạo diễn Dương Khiết chọn, tôi có thể mãi mãi chỉ là một vũ công ít tên tuổi", Trương Thanh thổ lộ trong một chương trình năm 2022. 
Dù gặt hái danh tiếng ở điện ảnh nhưng Trương Thanh lại quyết định trở thành nữ doanh nhân, phát triển trong lĩnh vực quảng cáo truyền thông và thời trang.
Trương Thanh hiện là một doanh nhân có tiếng của Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Từ năm 1997, bà mở công ty riêng và có một nhãn hiệu thời trang của riêng mình. Công việc kinh doanh giúp Trương Thanh lọt top tỷ phú Trung Quốc, sở hữu nhiều bất động sản giá trị. 
Công ty của Trương Thanh sau đó mở rộng lĩnh vực hoạt động thêm nhiều mảng như sản xuất kem đánh răng, tủ lạnh, máy rửa bát. Công ty của bà từng hợp tác với nhiều LHP hàng đầu như Cannes, Venice và Hội đồng lễ trao giải Oscar. 
Ngoài ra, bà từng đảm nhận vai trò phó chủ tịch tập đoàn may mặc Trung Quốc, phụ trách khu vực Nam Mỹ. Năm 2000, bà được bầu là Phụ nữ tiêu biểu châu Á, đảm nhiệm vai trò Phó giám đốc Ủy ban Thế hệ trẻ Trung Quốc. Tờ QQ gọi bà là "bà hoàng truyền thông" trong giới quảng cáo và may mặc Trung Quốc. 
"Vạn Thánh công chúa" Trương Thanh hội ngộ "Bạch Long Mã" Vương Bá Chiêu trong một chương trình truyền hình (Ảnh: Sohu).
Trương Thanh kết hôn với một doanh nhân Hoa kiều và ra nước ngoài sinh sống sau khi lập gia đình. Nữ diễn viên có một cậu con trai và bà giữ rất kín thông tin về chồng con. Theo QQ, bà và chồng ly hôn sau 20 năm chung sống. Hậu chia tay chồng, bà giành quyền nuôi con. 
Vụ ly hôn của Trương Thanh từng tiêu tốn giấy mực truyền thông Trung Quốc. Người bạn đời cũ của bà từng đâm đơn kiện nữ diễn ra tòa để đòi chia tài sản. Sau vụ ly hôn ồn ào, nữ diễn viên không đi bước nữa, tập trung kinh doanh và nuôi dạy con. 
Với khối tài sản khủng, Trương Thanh thường xuyên làm từ thiện. Thỉnh thoảng, bà đóng phim để thỏa nỗi nhớ nghề. Trên trang cá nhân, bà cũng đăng tải những hình ảnh đời thường bên người thân, bạn bè.
Bà sống vui vẻ, tích cực, thường chia sẻ nhiều video nhảy múa lên mạng xã hội. Nhờ vậy, ở tuổi 64, bà vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung và thần thái sang trọng. 
Trương Thanh theo đuổi lối sống vui vẻ, yêu đời (Ảnh: Weibo).
