Ngày 19/1, đơn vị điều tra chống tham nhũng và tội phạm kinh tế của Cơ quan cảnh sát phía Nam tỉnh Kyunggi (Hàn Quốc) tuyên bố bắt đầu điều tra một vụ án do Cơ quan cảnh sát Seoul (Hàn Quốc) xử lý trước đó. Vụ án này liên quan đến cố diễn viên Lee Sun Kyun. 
Theo Chosun, cuộc điều tra được thực hiện nhằm giải quyết những lo ngại tiềm ẩn và thành kiến của công chúng cũng như nhằm đảm bảo tính công bằng trong vụ án của ngôi sao quá cố Lee Sun Kyun.
Tài tử Lee Sun Kyun mất từ tháng 12/2023 nhưng nghi vấn quanh cái chết của anh chưa kết thúc (Ảnh: AP).
Ngày 27/12/2023, tài tử Lee Sun Kyun đột ngột qua đời, gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Cảnh sát nghi vấn nam diễn viên tự vẫn vì tìm thấy than đốt trên chiếc xe ô tô Lee Sun Kyun tử vong. Lee Sun Kyun qua đời trong thời gian đang bị điều tra sử dụng ma túy. 
Trong thư tuyệt mệnh, Lee Sun Kyun thừa nhận mệt mỏi, áp lực vì những tin đồn liên quan tới cuộc sống cá nhân. Anh cũng gửi lời xin lỗi gia đình, công ty quản lý vì những rắc rối mang đến cho họ.
Sau khi Lee Sun Kyun mất, nhiều ý kiến cho rằng, việc công khai thông tin vụ điều tra Lee Sun Kyun và những tin tức dày đặc trên mặt báo liên quan tới cuộc sống cá nhân khiến nam diễn viên xứ Hàn thất vọng, chán chường và có hành động dại dột. 
Về phần công ty quản lý của Lee Sun Kyun, đầu tháng 1, họ thông báo đang thu thập bằng chứng, chuẩn bị khởi kiện những trang tin đưa tin không đúng sự thật về Lee Sun Kyun suốt 3 tháng qua.
Việc Lee Sun Kyun đột ngột qua đời khiến vụ điều tra nam diễn viên xứ Hàn dùng chất cấm được khép lại. Tài tử của bộ phim Ký sinh trùng bị cảnh sát điều tra, lấy mẫu xét nghiệm từ tháng 10/2023.
Anh đã trình diện và tham gia thẩm vấn với cơ quan điều tra 3 lần trước khi mất. Một ngày trước khi qua đời đột ngột, Lee Sun Kyun đã tham gia một buổi thẩm vấn kéo dài 19 tiếng đồng hồ. Sau buổi làm việc này, Lee Sun Kyun đề nghị cảnh sát sử dụng máy phát hiện nói dối đối với những người tố anh dùng chất cấm. 
Trong những lần lấy mẫu xét nghiệm với chất cấm, Lee Sun Kyun đều cho kết quả âm tính với chất gây nghiện. Trong các buổi làm việc với cảnh sát, Lee Sun Kyun khẳng định, anh không sử dụng ma túy mà bị lừa là thuốc ngủ.
Sau sự ra đi đột ngột của Lee Sun Kyun, một làn sóng chỉ trích và chê trách cách điều tra của cảnh sát và đưa tin của truyền thông Hàn Quốc đã bùng nổ trong dư luận xứ Hàn.
Nhiều ý kiến cho rằng, việc liên tục khai thác thông tin đời tư, cung cấp chi tiết thông tin trong quá trình điều tra khiến tài tử Lee Sun Kyun rơi vào tuyệt vọng, xấu hổ, chán nản rồi có quyết định cực đoan. 
Ngày 12/1, 29 tổ chức văn hóa nghệ thuật với hơn 2.000 nghệ sĩ của Hàn Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo yêu cầu mở lại cuộc điều tra sự thật sau cái chết của Lee Sun Kyun.
"Một cuộc điều tra kỹ lưỡng, lật lại quá trình điều tra là cách duy nhất sửa chữa hành vi sai trái, tránh tạo ra nạn nhân tiếp theo. Đã đến lúc nhìn lại việc cơ quan điều tra tiết lộ sự thật về tội phạm, cách đưa tin của truyền thông để ngăn chặn thảm kịch tương tự xảy ra", đạo diễn Bong Joon Ho (người đứng đầu tổ chức) nói.
Lee Sun Kyun trình diện tại sở cảnh sát Hàn Quốc, tháng 10/2023 (Ảnh: Chosun).
Đạo diễn nổi tiếng của Hàn Quốc Bong Joon Ho và các đồng nghiệp cũng kêu gọi ban hành "Đạo luật Lee Sun Kyun" nhằm cải thiện nhân quyền của cá nhân bị điều tra, bảo mật thông tin vụ án. Đạo diễn Bong Joon Ho từng cộng tác với Lee Sun Kyun trong bộ phim giành giải Oscar - Ký sinh trùng.
Chính phản ứng của dư luận và hành động mạnh mẽ của các nghệ sĩ xứ Hàn đã khiến đơn vị điều tra chống tham nhũng và tội phạm kinh tế của Cơ quan cảnh sát phía Nam tỉnh Kyunggi (Hàn Quốc) quyết tâm mở cuộc điều tra về vụ án của tài tử Lee Sun Kyun. 
Theo Naver, việc chuyển giao thẩm quyền điều tra diễn ra sau khi Sở cảnh sát Seoul yêu cầu thêm hỗ trợ nhằm giải quyết những lo ngại tiềm ẩn về thành kiến của công chúng, đồng thời đảm bảo sự công bằng trong việc điều tra những thông tin rò rỉ liên quan tới vụ án của Lee Sun Kyun.
Cáo buộc nghi ngờ Lee Sun Kyun sử dụng ma túy lần đầu được công khai vào ngày 19/10/2023. Các chuyên gia xứ Hàn cho rằng, việc bị tiết lộ danh tính sớm đã gây ra nhiều rắc rối trong quá trình điều tra và tạo sức ép tâm lý nặng nề lên ngôi sao xứ Hàn. 
Lee Sun Kyun (SN 1975) là một trong những ngôi sao tài năng và nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Anh từng nhiều lần giành ngôi vị Nam diễn viên xuất sắc tại Hàn Quốc và góp mặt trong bộ phim giành giải Oscar đầu tiên của điện ảnh xứ Hàn - Ký sinh trùng. 
Vụ điều tra dùng chất cấm khiến hình ảnh của Lee Sun Kyun trong mắt công chúng bị tổn hại nặng nề. Vụ việc khiến anh mất hợp đồng đóng phim, mất nhiều hợp đồng quảng cáo và đối mặt với khoản đền bù hợp đồng khổng lồ. 
Lee Sun Kyun cũng được cho là bị tống tiền 350 triệu won (6,4 tỷ đồng) trước khi mất. Liên quan tới vụ tống tiền nam diễn viên xứ Hàn, 3 người phụ nữ đã bị xác định có liên quan. Trong đó, 2 người phụ nữ bị truy tố và một người bị tạm giam để điều tra. 
