Ngày 19/5, tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, 5.500 phụ nữ mặc áo dài có hoạt tiết sen đã tập trung diễu hành qua nhiều tuyến phố. Sự kiện được tỉnh Đồng Tháp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 134 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 55 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ và hưởng ứng Lễ hội Sen Đồng Tháp lần thứ II năm 2024.
Đoàn diễu hành bắt đầu từ Khu di tích Nguyễn Sinh Sắc, đi qua các tuyến phố chính của thành phố Cao Lãnh (Ảnh: CTV).
Trước khi bắt đầu, đoàn diễu hành đã đến dâng hương cụ Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc tại khu di tích ở phường 4, thành phố Cao Lãnh. Cụ Phó bảng là nhà nho yêu nước và là thân sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
5.500 phụ nữ tham gia sự kiện là cán bộ, công chức, viên chức, người dân Đồng Tháp và du khách. Bắt đầu từ Khu di tích Nguyễn Sinh Sắc, đoàn người diễu hành qua những tuyến đường chính và đẹp nhất của thành phố.
Đoàn người luôn thể hiện sự vui tươi suốt chặng đường (Ảnh: CTV).
Suốt chặng đường đi, đoàn người luôn thể hiện sự vui tươi, hào hứng. Đông đảo người dân cũng đổ ra đường, hòa vào đoàn diễu hành, quay phim, chụp ảnh hưởng ứng hoạt động.
Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở VH-TT&DL Đồng Tháp cho biết, đây là hoạt động ý nghĩa đặc biệt, con số 5.500 gắn với sự kiện 55 năm thực hiện di chúc Bác Hồ.
Đồng Tháp kỳ vọng sự kiện sẽ góp phần quảng bá hình ảnh, thu hút khách du lịch (Ảnh: CTV).
Hoạt động cũng nhằm tôn vinh giá trị tà áo dài Việt Nam và giá trị người phụ nữ trong đời sống xã hội. Qua sự kiện, Đồng Tháp muốn quảng bá hình ảnh đẹp của tỉnh, sự thân thiện, gần gũi của người dân với bạn bè trong nước và quốc tế.
