Từ sinh viên đến nhóm nhạc indie
Năm 2013, 3 cậu sinh viên Vũ Đinh Trọng Thắng, Nguyễn Hùng Nam Anh và Trần Bình Tuấn miệt mài chơi nhạc vào buổi tối ở các quán cà phê của Hà Nội.
Ngoài Thắng xuất thân từ gia đình có truyền thống nghệ thuật và thường xuyên tham gia trình diễn, hai thành viên còn lại tự mày mò về nhạc cụ. 3 chàng trai cứ thế tham gia nhiều hoạt động của cộng đồng nhạc underground (nhạc "ngầm") tại Hà Nội.
Ngọt thời đầu thành lập (Ảnh: Fanpage Ngọt).
Từ những ngày đầu thu âm bằng loa điện thoại iPhone, năm 2014, Ngọt ra mắt ca khúc Cá hồi - sản phẩm đầu tiên được nhóm thu âm trong phòng thu chuyên nghiệp. Nhờ phản hồi tích cực của người nghe, Ngọt tiếp tục thu âm Khắp xung quanh, cũng là bài hát đầu tiên của nhóm được phát sóng trên các đài phát thanh tại Việt Nam.
Năm 2015, nhóm ra mắt album đầu tay mang tên Ngọt. Đây cũng là thời điểm tay bass Phan Việt Hoàng chính thức tham gia cùng nhóm sau thời gian du học trở về.
Đội hình ban đầu của Ngọt gồm: Vũ Đinh Trọng Thắng, Nguyễn Hùng Nam Anh, Trần Bình Tuấn, Phan Việt Hoàng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Xuất phát điểm là ban nhạc sinh viên, nên ban đầu đối tượng khán giả của Ngọt chủ yếu là khán giả trẻ. Tuy nhiên, họ không gò bó mà luôn ý thức tạo sự đa dạng trong âm nhạc.
Các ca khúc của Ngọt được yêu thích bởi tính triết lý kết hợp đời thường gần gũi, phản ánh nhiều tâm tư người trẻ. Nhiều khán giả nói họ như gặp được "tiếng lòng" của mình thông qua âm nhạc của Ngọt.
Thời điểm đó, giữa lúc Vpop bội thực bởi những ca khúc tình yêu nhàm chán, âm nhạc của Ngọt là làn gió mới mẻ. Những bài hát được thu âm, xử lý mộc mạc, ca từ chân thành, cách hát tự nhiên. Từ nhóm nhạc indie (nhạc độc lập) hoạt động nhỏ lẻ, Ngọt tạo tiếng vang trên mạng xã hội, âm nhạc lan tỏa đến đông đảo khán giả trẻ.
"Đã chơi là phải chơi cho tử tế"
Mặc dù may mắn hơn nhiều nhóm nhạc, nghệ sĩ độc lập, Ngọt vẫn đối diện với không ít khó khăn, áp lực mưu sinh trong hành trình hoạt động nghệ thuật.
Các thành viên từng thừa nhận thu nhập biểu diễn chỉ như người làm công ăn lương bình thường. Nhóm phải tính đến bài toán đầu tư, sinh lời rồi lại dùng số tiền thu được ấy để tái đầu tư và tồn tại.
Tuy nhiên, Ngọt luôn kiên định với tinh thần "đã chơi thì phải chơi cho tử tế". "Một sân khấu với khán giả theo dõi mình là vui rồi. Không quan trọng phải đông, phải có âm thanh, ánh sáng hoành tráng thì mới thăng hoa, chúng tôi luôn tin chỉ cần làm nhạc chất lượng, mọi thức khác không cần lo", nhóm từng chia sẻ.
Cũng nhờ tinh thần đó, các album sau này của Ngọt như Ng bthg (2017) và 3 (2019) và Gieo (2022) đều dành được sự quan tâm, ủng hộ nhiệt tình từ khán giả. 
Ban nhạc Ngọt trở thành một trong những nghệ sĩ nổi bật trong dòng nhạc indie tại Việt Nam (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong các album, Ng bthg là sản phẩm mang dấu ấn đặc biệt của nhóm với nhiều bản hit như Mèo hoang, Em dạo này... Ca khúc Em dạo này giúp ban nhạc chiến thắng giải "Bài hát của năm" và "Nghệ sĩ mới của năm" tại Lễ trao giải Cống hiến đầu năm 2018. Đây cũng là lần đầu tiên một nghệ sĩ indie được vinh danh với những hạng mục quan trọng. 
Từ nhóm nhạc sinh viên, các chàng trai 9X đã trở thành một trong những nghệ sĩ indie hàng đầu của âm nhạc Việt Nam. Họ được giới phê bình ghi nhận, được công chúng yêu thích, nhận nhiều giải thưởng âm nhạc, có những liveshow "cháy vé" với hàng ngàn khán giả.
Nhóm đã góp phần giúp dòng nhạc indie - vốn có vị thế khiêm nhường - có những bước đột phá ấn tượng, giữ vị thế riêng trong lòng người hâm mộ, tạo nên một bức tranh khác biệt so với nhạc pop đại chúng.
Ngọt trong buổi biểu diễn hồi tháng 9/2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tan rã đột ngột, chia tay thiếu trọn vẹn
Đội hình ban đầu của Ngọt đã qua 2 lần thay đổi thành viên. Năm 2016, tay guitar Trần Bình Tuấn chia tay ban nhạc. Nguyễn Chí Hùng (guitar, sản xuất âm nhạc) thế chỗ, thu âm và trình diễn, nhưng cũng rời nhóm năm 2021. Sau đó, ban nhạc đón thêm thành viên mới là Hoàng Chí Trung chơi keyboard.
Năm 2023, Ngọt kỷ niệm 10 năm thành lập bằng màn trình diễn đặc biệt kéo dài 90 phút ở sân khấu lễ hội âm nhạc Monsoon Music Festival. Trưởng nhóm Vũ Đinh Trọng Thắng gọi đây là "10 năm lần thứ nhất của những chú cá hồi lúc nào cũng muốn bơi ngược dòng". 
Nhóm kỷ niệm 10 năm hoạt động hồi tháng 11/2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với lứa công chúng thanh thiếu niên từng nghe nhạc Ngọt cách đây 10 năm, họ đã và đang trưởng thành cùng âm nhạc của nhóm. Cộng đồng fan mong chờ về một lễ kỷ niệm "10 năm lần thứ hai" hoành tráng hơn, mong chờ về hành trình tương lai nơi nhóm sẽ tiếp tục kể những câu chuyện, giai điệu và ca từ mới dành cho khán giả.
Song, những mong chờ đó không thể thành hiện thực sau khi Ngọt thông báo ngừng hoạt động.
"Ngọt chính thức dừng biểu diễn từ hôm nay. Xin cảm ơn rất nhiều! Một chặng đường ý nghĩa. Chúng tôi sẽ tiếp tục sản xuất album cuối của Ngọt", dòng trạng thái đăng tải trên Fanpage nhóm hôm 19/3.
Tối 22/3, Ngọt tuyên bố hủy bỏ tất cả show diễn còn lại, chịu mọi trách nhiệm bồi thường. Nhóm cũng xin lỗi "những người hâm mộ đã mong chờ chúng tôi biểu diễn".
Nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng vì màn tan rã đột ngột và cách hủy show kém chuyên nghiệp của nhóm. Trước đó, dù Ngọt tuyên bố ngừng hoạt động, fan vẫn mong chờ màn biểu diễn của nhóm tại một số sự kiện đã lên lịch trước diễn ra vào hè năm nay. Đó có thể xem là lời tạm biệt với người hâm mộ sau 1 thập kỷ gắn bó.
Tuy nhiên, một lần nữa, những mong chờ không trở thành hiện thực. Trên mạng xã hội, khán giả để lại nhiều bình luận hoang mang, buồn bã, thậm chí là phẫn nộ. 
Như vậy, Ngọt đã khép lại hành trình hơn 10 năm, khép lại tinh thần bất diệt của tuổi trẻ bằng màn chia tay thiếu trọn vẹn!?
