Gần đây, đoạn video Xuân Lan giãi bày nỗi lòng với khán giả trong một chuyến cine tour (giao lưu giữa đoàn phim và fan tại rạp) Cái giá của hạnh phúc gây chú ý trên mạng xã hội.
Nhà sản xuất phản ứng gay gắt, khẳng định bộ phim bị "oan ức" khi nhận phản ứng không mấy tích cực.
Xuân Lan kêu oan với khán giả ở rạp phim (Ảnh: Chụp màn hình).
"Tôi nhận cú sốc rất lớn. Phim của chúng tôi bị bình luận một cách oan ức, tiêu cực. Thậm chí có những người không xem phim vẫn chê phim tan nát", Xuân Lan nói.
Về ý kiến cho rằng phim có tình tiết LGBT để gây chú ý, Xuân Lan giải thích: "Trước nay mỗi lần làm dự án show thời trang, tôi đều lồng ghép yếu tố LGBT để thể hiện sự ủng hộ dành cho họ. Với tôi, LGBT là xu hướng giới tính cần được tôn trọng, yêu thương, không phải đưa vào phim để câu view".
Video Xuân Lan "kêu oan" nhận hơn 100.000 lượt xem cùng hàng ngàn bình luận. Nhiều khán giả cho rằng đây là cách hành xử không phù hợp tại một chuyến giao lưu ở rạp phim, khiến nhà sản xuất cũng như bộ phim mất điểm trong mắt dân mạng.
Người xem khẳng định khi phim đã công chiếu, vai trò của nhà sản xuất hay đạo diễn đã hoàn thành, số phận của phim thuộc về khán giả, nếu phim chất lượng sẽ tạo hiệu ứng tốt và ngược lại. 
"Khán giả thích xem phim nào thì họ xem, xem xong nhận xét như thế nào là quyền của họ. Đề nghị các nhà làm phim, nhà sản xuất bớt giải thích, bớt kêu oan lại", một ý kiến trên mạng xã hội. 
Xuân Lan đóng vai người vợ bị phản bội trong phim (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong phim Cái giá của hạnh phúc, cựu người mẫu Xuân Lan tham gia vai trò nhà sản xuất, đồng thời đảm nhận vai nữ chính. Khi ra rạp, phim nhận nhiều ý kiến tiêu cực về nội dung, bị giới phê bình phim và khán giả chỉ ra nhiều điểm hạn chế.
Đến nay, doanh thu của phim chững lại ở con số 25,5 tỷ đồng sau hơn 2 tuần công chiếu, được dự đoán là tác phẩm thua lỗ của Xuân Lan. Thời gian qua, cô cũng liên tục chia sẻ tâm trạng lo lắng khi bộ phim không bán được vé như kỳ vọng.
Xuân Lan cho biết cô xuống tinh thần, mất ăn mất ngủ khi hiệu ứng phòng vé, suất chiếu ngày càng ít, cơ hội hoàn vốn khó khăn. Nhà sản xuất cũng kêu gọi khán giả ủng hộ, mua vé xem phim để "kỳ tích xuất hiện".
"Những ngày qua tôi thật sự trân trọng những người đã ôm, trấn an, chọn lựa tin và đồng hành với tôi. Tôi luôn tin ở năng lượng tích cực và sẽ không phụ lòng mọi người", cựu siêu mẫu viết trên trang cá nhân hôm 3/5.
Dù có "bảo chứng phòng vé" Thái Hòa, bộ phim vẫn không tạo hiệu ứng doanh thu như kỳ vọng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó vào hôm 26/4, Xuân Lan có màn đối chất gay gắt với nhà phê bình Lê Hồng Lâm khi chuyên gia chia sẻ góc nhìn, quan điểm cá nhân về bộ phim.
Theo ông Lê Hồng Lâm, Cái giá của hạnh phúc được đầu tư tử tế nhưng tư duy, thẩm mỹ "nông, lỗi thời", như một tác phẩm kịch, tâm lý của Nam Mỹ thập niên 80, 90.
Bài viết của nhà phê bình phim Lê Hồng Lâm khiến Xuân Lan bức xúc, nói rằng ngòi bút của chuyên gia "dìm chết bộ phim".
"Những lời bình ác ý của bạn đã kéo theo hệ lụy không nhỏ đến phim. Đáng lẽ những người có chuyên môn phải có góc nhìn khách quan để giúp nhà làm phim tử tế phát triển. Sao dùng ngòi bút của mình dìm người ta oan ức đến vậy?", Xuân Lan đáp trả.
Cái giá của hạnh phúc do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn, là một trong những phim Việt mở màn cuộc đua phòng vé dịp 30/4-1/5.
Phim gắn nhãn T18, thuộc thể loại tâm lý gia đình, khai thác góc khuất ngoại tình trong hôn nhân. Câu chuyện xoay quanh tổ ấm của vợ chồng doanh nhân Đinh Công Thoại (Thái Hòa) và Võ Thùy Dương (Xuân Lan).
Bề ngoài, họ giàu sang, hạnh phúc, có hai người con ở tuổi trưởng thành, trong đó con trai Will (Lâm Thanh Nhã) vừa tổ chức đám cưới với bạn gái.
Hôn nhân của vợ chồng doanh nhân đứng trên bờ vực sụp đổ người chồng có quan hệ ngoài luồng, lừa dối, bạo hành tinh thần vợ.
