Tham dự Đại lễ Phật đản năm 2024 tại chùa Tam Chúc có bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Nam; các lãnh đạo một số Ban Xây dựng Đảng của Tỉnh ủy Hà Nam, Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Nam và Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hà Nam, cùng đông đảo các tăng, ni, phật tử và du khách thập phương.
Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Tam Chúc đã gửi thông điệp của Đại lễ Phật đản 2024 (Ảnh: Đức Văn).
Tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Tam Chúc - đã gửi thông điệp của Đại lễ Phật đản 2024 đến tất cả các cấp giáo hội, tăng ni, phật tử.
Theo đó, thông điệp đã nhắc nhở mỗi người con Phật phải nêu cao đạo hạnh, ra sức làm các thiện sự, tích cực góp phần xây dựng đất nước, kiến tạo hòa bình. Mong tất cả cùng đồng lòng, chung tay góp sức, tiếp tục con đường để trang nghiêm tự thân và phụng sự nhân sinh, tốt đời đẹp đạo.
Cũng tại đây, các tăng ni và phật tử đã ôn lại lịch sử ngày Đức Phật ra đời. Đây chính là tiền đề, động lực để mỗi người con Phật thực hiện trách nhiệm xã hội của mình, cùng nhau xây dựng xã hội tốt đẹp hơn…
Đông đảo tín đồ phật tử trong tỉnh đến tham dự Đại lễ Phật đản tại chùa Tam Chúc (Ảnh: Đức Văn).
Phát biểu tại Đại lễ Phật đản chùa Tam Chúc, bà Trần Thị Ngân, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Nam mong muốn và tin tưởng rằng quý Hòa thượng, các quý vị chức sắc trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hà Nam và Ban Quản lý Chùa Tam Chúc, cùng Quý Thượng tọa, Đại đức, tăng, ni trong tỉnh luôn đoàn kết, hòa hợp, thực hiện mục tiêu "Hoằng dương Phật pháp, lợi lạc quần sinh"; tiếp tục vận động phật tử và nhân dân thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động, thực hiện theo đúng phương châm "Đạo pháp - Dân tộc - Chủ nghĩa xã hội", tiếp tục xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân ngày càng bền vững; chung sức xây dựng tỉnh Hà Nam ngày càng giàu đẹp, văn minh.
Chùa Tam Chúc trao tặng 100 suất quà trị giá 100 triệu đồng đến các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập của huyện Kim Bảng (Ảnh: Đức Văn).
Nhân dịp Đại lễ Phật đản, Chùa Tam Chúc đã trao tặng 100 suất quà trị giá 100 triệu đồng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập của Thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng.
Trong buổi đại lễ Phật đản diễn ra các nghi thức truyền thống như: lễ dâng hương, lễ cầu nguyện, lễ tắm Phật và phóng sinh.
Lãnh đạo Tỉnh ủy Hà Nam, cùng các đại biểu thực hiện nghi lễ tắm Phật tại chùa Tam Chúc (Ảnh: Đức Văn).
Lễ Phật đản là một trong ba đại lễ lớn nhất trong năm của Phật giáo, là dịp để mỗi phật tử ôn lại những dấu son trong cuộc đời và đạo nghiệp của Đức Phật, nhắc nhở mỗi người hãy thực tập giáo pháp và đem giáo pháp vào đời, giúp cuộc đời chuyển hóa đem lại hạnh phúc, an lạc và lợi ích cho nhân loại; cầu cho quốc thái dân an, gửi gắm thông điệp hòa bình với thế giới.
