Truyện tranh cổ tích Việt Nam
Bộ sách Truyện tranh cổ tích Việt Nam gồm 6 cuốn: Tấm Cám, Cây khế, Ai mua hành tôi, Cóc kiện Trời, Trí khôn của ta đây, Sọ Dừa với nét minh họa thuần Việt, gần gũi và sinh động của họa sĩ Kim Duẩn.
Ngoài việc lắng nghe ông bà, bố mẹ kể chuyện, trẻ em có thể giải đáp vô vàn thắc mắc dưới lăng kính của cổ tích: Tại sao cóc lại nghiến răng báo trời mưa? Tại sao hổ có vằn khắp thân? Tại sao con trâu to thế lại phải nghe lời con người nhỏ xíu mà cày bừa cả ngày?
Bộ sách "Truyện tranh cổ tích Việt Nam" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Với những trẻ ở độ tuổi lớn hơn, bộ truyện giúp các em suy ngẫm sâu hơn về phẩm chất, đức tính, tình cảm tốt đẹp của con người. Từ sự gắn kết gia đình, tình mẹ đến tinh thần tương trợ lẫn nhau, lòng trung thực, sự cần cù. 
Ở nhiều câu chuyện cổ tích, những nhân vật "thiện" thì không chỉ thật thà, tử tế mà còn rất nỗ lực, kiên trì, không ngại khó ngại khổ. Vì vậy, họ xứng đáng được giúp sức và "gặp lành". Trái lại, những kẻ ác độc, gian xảo rốt cuộc phải nhận trừng phạt.
Đồng dao cho bé
Bộ sách gồm 2 cuốn: Em học em chơi và Thiên nhiên quanh em, là những câu hát dân gian với vần điệu dễ đọc, dễ hát. 
Đồng dao cho bé được biên soạn hướng tới độ tuổi từ 0-6 với mục đích phát triển tư duy ngôn ngữ, cảm xúc cho trẻ và kỹ năng vận động, làm việc nhóm.
Bộ sách "Đồng dao cho bé" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Đồng dao với đặc điểm nổi bật là câu từ ngắn ngọn, súc tích, nhịp điệu rõ ràng, dễ nhớ, dễ thuộc giúp bé phát triển vốn từ vựng thêm phong phú. Giai điệu vui tươi, từ ngữ giàu tính hình tượng giúp bé biết thêm được các loài động vật quanh mình: con cua, con voi, con nghé...
Các bài đồng dao xưa ngoài việc kể về cây cỏ, động vật còn miêu tả các trò chơi dân gian - đây là một hình thức truyền miệng cách chơi trò chơi dễ hiểu, dễ nhớ.
Qua các trò chơi dân gian này, trẻ học được cách làm việc nhóm, phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau để cuối cùng giành được thành tích cao nhất.
Câu đố dân gian
Bộ sách gồm 2 cuốn: Động vật và thực vật; Đồ vật và phương tiện giao thông, giúp trẻ luyện đọc tốt, mở rộng vốn từ vựng. Hình vẽ xinh xắn giúp trẻ hiểu hơn về những loại động, thực vật… 
Bộ sách gồm những câu đố ngắn, dễ đọc có vần điệu, hình minh họa đẹp, dễ thương, thu hút các bé.
Những câu hỏi trong bộ sách còn kích thích trẻ em vận dụng trí não để tư duy và tìm tòi câu trả lời, phát triển trí tưởng tượng.
Lá không nhất thiết phải màu xanh và hoa không cứ phải màu đỏ. Người lớn đưa ra câu đố để các bé tìm phương án trả lời đang góp phần giúp tư duy bé được đẩy lên nhanh và "bay" hơn.
Bộ sách "Câu đố dân gian" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Câu trả lời có thể chuẩn chỉnh, có thể chưa chính xác nhưng điều đó cho thấy bé đã vận dụng linh hoạt bộ não. Việc đưa ra các câu trả lời cũng là cách bé thể hiện cái tôi, quan điểm riêng của mình. 
Ngoài ra, bộ sách có phần đáp án song ngữ Việt - Anh giúp độc giả nhí làm quen với những từ tiếng Anh đơn giản, gần gũi trong cuộc sống hàng ngày. Phần tương tác tô màu, nối hình, tập đếm… góp phần giúp bé rèn luyện các kỹ năng vận động tinh. 
