Hành trình trở về kiếm tìm danh tính
Sau khi bản dịch tiếng Việt ra mắt, cuốn tiểu thuyết tâm lý xã hội Đài Loan Vùng đất quỷ tha ma bắt của tác giả Kevin Chen được đông đảo độc giả đón nhận. Tác phẩm đã tái bản 4 lần chỉ sau vài tháng phát hành.
Vùng đất quỷ tha ma bắt lấy bối cảnh vùng quê nghèo Vĩnh Tĩnh, Trung đảo Đài Loan. Cuốn sách kể về gia đình 7 anh chị em nhà họ Trần cùng những ẩn ức trong tâm lý mỗi người, vẽ nên một bức tranh những vấn đề gai góc trong xã hội Đài Loan.
Cuốn tiểu thuyết dài hơn 400 trang, gồm 45 chương. Mỗi chương là một giọng kể khác nhau, lần lượt cho từng thành viên trong gia đình có cơ hội được kể câu chuyện của mình, bao gồm cả một hồn ma - là người cha đã khuất.
Bìa sách "Vùng đất quỷ tha ma bắt" của Kevin Chen (Ảnh: Nhã Nam).
Nhân vật chính của Vùng đất quỷ tha ma bắt là Trần Thiên Hoành - con trai út nhà họ Trần. Sau khi mãn hạn tù vì tội giết bạn đời đồng tính ở Đức, Hoành trở về quê cũ để tang cha.
Anh chật vật trong sự phân biệt đối xử của người mẹ vì là một người đồng tính nam. Cuối cùng, anh thoát khỏi gia đình và "vùng đất quỷ tha ma bắt" Vĩnh Tĩnh để sang Đức sinh sống, bắt đầu sự nghiệp văn chương.
Nhưng "chạy trời không khỏi nắng", "ma quỷ" theo chân, Hoành vẫn phải bước chân trở về quê cũ khi hay tin cha mất, cũng bắt đầu trở về tìm lại nhân dạng của chính mình.
Bầu không khí đậm đặc văn hóa bản địa
Yếu tố văn hóa bản địa đóng vai trò đặc biệt quan trọng và then chốt trong tiểu thuyết Vùng đất quỷ tha ma bắt.
Từ những dòng đầu tiên cho tới cuối cùng, Kevin Chen đều dùng trọn vẹn yếu tố văn hóa bản địa để nói về Vĩnh Tĩnh. Đây là một vùng quê nghèo, xa xôi hẻo lánh với vô vàn tập tục, lễ nghi mê tín dị đoan đến mức hủ tục.
Để nhấn mạnh những chi tiết hủ tục làng quê và dựng lên không khí ma mị, hư ảo cho tiểu thuyết, toàn bộ mạch truyện chính của Vùng đất quỷ tha ma bắt chỉ diễn ra trong vòng 24 giờ, vào đúng ngày rằm tháng 7, cũng là khi các con trở về chịu tang người cha đã khuất.
Theo phong tục người bản địa, rằm tháng 7 là dịp mở cổng địa ngục, các linh hồn có cơ hội trở lại dương gian. Do đó, rất nhiều câu chuyện ma mị, truyền thuyết kinh dị cũng như những kiêng kị xuất hiện vào ngày này.
Bằng bút pháp khéo léo và đầy cảm xúc, Kevin Chen dành nhiều thời lượng cho những truyền thuyết ma mị, những tập tục nhất định phải làm vào ngày rằm tháng 7.
Tác giả cũng viết về những hủ tục mà người dân nơi vùng quê nghèo thường truyền tai nhau và thực hiện. Sau đó, anh bóc tách từng lớp, hé lộ sự thật đằng sau tất cả điều huyền bí và đáng sợ đó, để lại những cảm xúc vỡ òa trong lòng độc giả.
45 chương với rất nhiều góc nhìn và rất nhiều số phận, là tấm gương phản chiếu nền văn hóa bản địa vừa đặc sắc, vừa bức bách, lại vừa ngột ngạt.
Tác giả Kevin Chen.
"Vùng đất quỷ tha ma bắt" tồn tại trong tâm trí mỗi người
Kevin Chen xuất thân từ gia đình thuần nông với 9 người con. Năm 43 tuổi, anh đã lấy chính cuộc đời mình làm chất liệu để viết nên cuốn tiểu thuyết Vùng đất quỷ tha ma bắt.
Vùng đất quỷ tha ma bắt theo cách diễn giải của Kevin Chen không chỉ dừng lại ở vùng đất hoang vắng, bị bỏ quên, nhiều ma quỷ, mà còn là nơi lẩn khuất và u uẩn trong tâm trí mỗi người. Đây là nơi con người khóa chặt những gì sâu kín và khó chia sẻ, khó buông bỏ nhất.
Cuốn tiểu thuyết là sự kết hợp và dung hòa của rất nhiều phong cách viết khác nhau: hiện thực huyền hảo, hài kịch đen và bí ẩn giật gân.
Vùng đất quỷ tha ma bắt mở đầu bằng những truyền thuyết ma mị và không khí oi bức, ngột ngạt của một vùng quê còn nhiều định kiến. Đến cuối cùng, tác phẩm lại cho độc giả thấy chẳng có ma mãnh nào đáng sợ bằng con người.
Tất cả bất hạnh của các nhân vật đều tới từ Vùng đất quỷ tha ma bắt trong tâm trí của chính họ, kìm kẹp và đóng khung suy nghĩ của họ, thúc ép họ làm những điều "ma xui quỷ khiến".
Bước chân ra ngoài ranh giới văn chương trong nước
Tiểu thuyết Vùng đất quỷ tha ma bắt là cuốn mở đầu bộ 3 tác phẩm mùa hè của Kevin Chen.
Cuốn sách không chỉ được đông đảo độc giả đón nhận mà còn giành được sự công nhận của giới phê bình. Tiểu thuyết vinh dự nhận được 2 giải thưởng văn học danh giá của Đài Loan gồm: Giải Kim Điển (thuộc Viện Văn học Quốc gia) và giải Kim Đinh (thuộc Bộ Văn hóa).
Không chỉ nhận được sự hưởng ứng từ độc giả trong nước, tiểu thuyết sau khi được dịch sang tiếng Anh cũng đã giành được sự chú ý từ độc giả nước ngoài.
Tháng 10/2022, cuốn tiểu thuyết được giới thiệu trong list sách Mùa thu của tờ The New York Times và lọt top 10 văn học thế giới năm 2022 do Library Journal bình chọn.
Kevin Chen (Trần Tư Hoành), 47 tuổi, sinh ra trong một gia đình thuần nông tại ngõ Bát Đức, xã Vĩnh Tĩnh, huyện Chương Hóa, Đài Loan. Hiện, anh cư trú tại Berlin, Đức. 
Kevin Chen tốt nghiệp khoa tiếng Anh, Đại học Công giáo Phụ Nhân, Viện Hý kịch Đại học Quốc gia Đài Loan.
Anh từng đoạt hạng nhất truyện ngắn giải văn học Lâm Vinh Tam, giải tiểu thuyết của năm Cửu Ca, giải Kim Đinh lần thứ 44.
Nhân dịp nhà văn Kevin Chen sang Việt Nam, Nhã Nam tổ chức sự kiện giao lưu và trò chuyện cùng tác giả, lắng nghe những chia sẻ về cuốn sách Vùng đất quỷ tha ma bắt.
Thời gian: 18h, thứ 5 ngày 27/7.
Địa điểm: Manzi Art Space, 14 Phan Huy Ích, Hà Nội.
Khách mời:
- Nhà văn Kevin Chen.
- Dịch giả Nguyễn Vinh Chi.
- Tiến sĩ văn học Nguyễn Quyên.
