Sáng 11/3 (giờ Việt Nam), giải thưởng Oscar 2024 diễn ra tại Los Angeles, Mỹ. Oscar là một giải thưởng thường niên nhằm vinh danh các tác phẩm, cá nhân xuất sắc trong lĩnh vực điện ảnh. 
Ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc, giải thưởng được trao cho ngôi sao gạo cội Robert Downey Jr. sau khi anh đánh bại những cái tên nổi tiếng khác như Sterling K. Brown trong American Fiction, Robert De Niro trong Killers of the Flower Moon, Ryan Gosling trong Barbie, Mark Ruffalo trong Poor Things.
Robert Downey Jr. nhận giải Oscar 2024 dành cho Nam phụ xuất sắc (Ảnh: Reuters).
Chiến thắng của Robert Downey Jr. không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn trước lễ trao giải. Đây cũng là giải thưởng đầu tiên dành cho bộ phim nhận 13 đề cử Oscar 2024 - Oppenheimer.
Trong phim, Robert Downey Jr. vào vai nhân vật phản diện Lewis, ủy viên sáng lập của Ủy ban Năng lượng Nguyên tử năm 1947 và đóng vai trò then chốt trong việc định hình chính sách hạt nhân thời hậu chiến của Mỹ. 
Lewis Strauss là một người Do Thái tài năng, có đam mê vật lý từ nhỏ. Strauss đã gặp Oppenheimer với tư cách người được ủy thác của Viện nghiên cứu Cấp cao tại Đại học Princeton. Cuộc gặp gỡ mở ra một mối quan hệ căng thẳng giữa 2 người đàn ông bướng bỉnh, giàu tham vọng và giàu lòng yêu nước.
Từ trước đến nay, tài tử 58 tuổi vốn nổi tiếng với các vai diễn chính diện sôi nổi nên nhân vật Lewis Strauss được xem là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của Robert Downey Jr. Để nhập vai, ngôi sao Hollywood cố gắng loại bỏ vẻ ngoài hấp dẫn vốn có để trở thành một nhân vật phản diện thú vị.
Với mái tóc hoa râm thưa thớt vuốt ngược ra sau và cặp kính gọng sừng, Robert Downey Jr. trông thật xa lạ. Tài tử Hollywood chia sẻ, anh quyết định nhận vai Lewis Strauss khi bắt đầu muốn thoát khỏi hình tượng nhân vật siêu anh hùng trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Tạo hình của Robert Downey Jr. trong "Oppenheimer" (Ảnh: News).
"Tôi nghỉ ngơi trong khoảng một năm trước khi đại dịch bùng phát, dành thời gian cho bản thân, gia đình và các sở thích khác vì trước đó tôi đã làm việc không ngừng nghỉ. Tôi cảm thấy mình sinh ra cho vai diễn Lewis Strauss và biết rằng mình sẽ được cộng tác với người có năng lực. Oppenheimer giống như một ranh giới phân định đối với tôi", tài tử U60 nói. 
Trên sân khấu, ngôi sao nổi tiếng thừa nhận, giải thưởng là sự ghi nhận những đóng góp của anh trong điện ảnh và khẳng định, chiến thắng của anh là phần thưởng dành cho người tiến bộ.
Ngoài ra, Robert Downey Jr. không quên gửi lời cảm ơn người bạn đời, người đã giúp anh dám vượt qua những giới hạn của bản thân và chấp nhận thử thách. Robert Downey Jr. cũng ca ngợi những đồng nghiệp của anh trong Oppenheimer.
Được biết, Oscar 2024 là giải thưởng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp của Robert Downey Jr. sau vài lần được ứng cử trước đó. Oppenheimer được cho là một trong những tác phẩm nổi bật nhất mùa giải Oscar 2024, dẫn đầu đề cử với 13 hạng mục khác nhau. 
Oppenheimer cũng mang đến cơn mưa giải thưởng cho sự nghiệp của Robert Downey Jr. bởi trước đó anh cũng thắng giải Nam phụ xuất sắc tại Quả Cầu Vàng 2024 và BAFTA 2024. 
