NSND Quốc Anh sinh năm 1962, quê Thanh Hóa. Ông là gương mặt gạo cội của làng chèo Việt Nam. Từ thập niên 1990, ông đã gặt hái được nhiều Huy chương vàng trong các vai diễn khác nhau.
NSND Quốc Anh từng là diễn viên chèo của Nhà hát Chèo Việt Nam. Sau đó, ông được mời về Nhà hát Chèo Hà Nội và giữ chức Phó Giám đốc. Năm 2018, ông được UBND TP Hà Nội bổ nhiệm quyền Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội cho đến khi nghỉ hưu vào tháng 8/2022.
Sau khi nghỉ hưu, NSND Quốc Anh vẫn miệt mài làm nghệ thuật (Ảnh: Toàn Vũ).
Là một nghệ sĩ chèo gạo cội nhưng NSND Quốc Anh lại rất đa tài trong các bộ môn sân khấu khác, đặc biệt là hài kịch, hài Tết. Ông thường vào vai lý trưởng, quan huyện tham lam, mê gái. Sự dí dỏm và duyên dáng của NSND Quốc Anh chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Quốc Anh cho biết, khi nghỉ hưu, ông không bị xáo trộn, hụt hẫng vì luôn tự cân bằng cuộc sống của mình.
"Tôi không bị chống chếnh như nhiều người nghĩ. Tôi nghỉ hưu nhưng không nghỉ làm, tôi vẫn đi diễn. Tuy nhiên, tôi vẫn có sự chọn lọc, tôi không thể dễ dãi như thời trẻ được", ông chia sẻ.
Nam nghệ sĩ nói, dù ông xuất thân từ chèo nhưng khán giả lại nhớ đến ông nhiều hơn khi đứng trên sân khấu hài kịch với những vai diễn như: Lý trưởng, Thầy dởm, Lý lác… Với ông, sự ghi nhận của khán giả nhiều năm qua là món quà dành cho cuộc đời làm nghệ thuật của mình.
"Có lẽ, tôi diễn có duyên nên được nhiều người nhớ đến. Quả thật, với tấu hài, sự nổi tiếng cũng đến nhanh hơn và tôi cũng không phủ nhận nhờ băng đĩa hài, người ta biết đến tôi nhiều hơn.
Trước tôi cũng diễn hề chèo, nhưng rõ ràng khi ra với sân khấu đại chúng, tác động và sự lan tỏa nhanh hơn nhiều. Nhưng tôi cho rằng, với sân khấu nào, nghệ sĩ cũng nên hết mình", ông bộc bạch.
NSND Quốc Anh cho biết thêm, chèo hiện nay vẫn là môn nghệ thuật kén khán giả nên ông luôn hy vọng, đến một lúc nào đó, khán giả sẽ yêu chèo như yêu các môn khác, để bán được vé.
"Hiện tại, nghệ thuật chèo vẫn được Nhà nước bao cấp, lương nghệ sĩ cũng không cao. Các nghệ sĩ còn làm việc là họ còn yêu nghề và đam mê thật sự. Nếu giữ được chân các bạn trẻ thì đó là hạnh phúc của các nhà hát.
Có thời gian, chèo cũng được quảng cáo cùng du lịch Hà Nội. Khách nước ngoài cũng thích xem chèo, đó là một yếu tố mới lạ, là điểm nhấn về văn hóa mà ta có thể vừa quảng bá du lịch, văn hóa, vừa bán được vé xem chèo", nam nghệ sĩ tâm sự.
NSND Quốc Anh nói thêm, nghỉ hưu, ông có nhiều thời gian dành cho mình hơn và có thời gian làm phim.
"Nhiều đoàn phim mời lắm nhưng tôi chỉ nhận lời những phim có kịch bản hay. Tôi cũng nhận được lời mời tham gia giảng dạy ở trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh, nếu sắp xếp được tôi sẽ tham gia để truyền cho người trẻ tình yêu với chèo cổ" - NSND Quốc Anh nói.
Ở tuổi 62, NSND Quốc Anh có cuộc sống an nhàn bên người vợ thứ 2. Vợ của ông không làm nghệ thuật nhưng rất hiểu và thông cảm với chồng. Ông nói mình luôn trân trọng và yêu thương người phụ nữ bên cạnh mình.
"Người ta nói, tuổi già niềm vui lớn nhất là sum vầy bên con cháu nhưng hoàn cảnh tôi hơi éo le một chút là không thể có con. Trước kia, khi 30, 40 tuổi, tôi suy nghĩ, nặng lòng và cũng trách móc bản thân nhiều lắm.
Nhưng đến tuổi này rồi, với tôi, ở đâu cũng là gia đình, kể cả con riêng trước nay tôi vẫn đối xử như con đẻ. Quan trọng là chúng tôi đùm bọc, chia sẻ và yêu thương nhau mà sống. Tôi được như ngày hôm nay là do có vợ hy sinh, san sẻ", ông bộc bạch.
Nam nghệ sĩ cho biết thêm, ông là người sống đơn giản nên khi về hưu, ông vẫn giữ các thói quen cũ như đi câu cá, rảnh thì gặp gỡ bạn bè.
"Tôi sống và ăn uống rất đơn giản. Tôi chỉ thích ăn đậu phụ luộc chấm muối, có khi tôi ăn cả ngày cũng được. Tôi cho rằng, điều gì vui vẻ, hạnh phúc thì nên giữ lại còn lăn tăn, muộn phiền thì nên bỏ ra khỏi đầu. Với những tin đồn, thông tin thất thiệt, tôi cũng không đôi co, rồi sự thật sẽ được mọi người biết đến thôi", ông nói về quan điểm sống của mình.
