Trong tập phát sóng mới nhất của Lời tự sự, đạo diễn Lý Hải tiết lộ ban đầu, anh vốn lựa chọn theo học lớp diễn viên kịch nhưng sau đó lại bén duyên với ca hát.
Tới thời điểm hiện tại, Lý Hải quay lại đúng với chuyên môn đã học. Bắt đầu từ năm 2010, anh nhờ bà xã chọn lọc và dịch thuật những tư liệu về điện ảnh viết bằng tiếng nước ngoài để tìm hiểu và học cách sản xuất phim điện ảnh, học viết kịch bản.
Đặc biệt, Lý Hải chú trọng học về đạo diễn. Thời gian học tập gói gọn trong vòng 3 năm.
"Năm 2014, tôi mới viết kịch bản và làm bộ phim Lật mặt đầu tiên. Trong giai đoạn đầu, tôi xác định ngừng hát để chuyển sang lĩnh vực mới. Tôi hồi hộp vì không biết điện ảnh có phù hợp với mình không, mình có làm được không… Bà xã cũng luôn hỗ trợ tôi. May mắn là phim Lật mặt đầu tiên được khán giả ủng hộ, yêu mến", anh kể.
Lý Hải chia sẻ trong "Lời tự sự" (Ảnh: Chụp màn hình).
Nam đạo diễn cho biết thời điểm mới quen Minh Hà, khi mua vé xem phim ở rạp, anh từng ước ao rằng nếu được ngồi xem phim của mình thì thật tuyệt vời.
Anh nói: "Vì vậy, bây giờ tôi làm hoài mà không thấy mệt mỏi. Một khi tôi đã xác định được mục tiêu, tôi sẽ tập trung khủng khiếp lắm. Khi viết kịch bản, trong vòng 1 tháng, tôi viết ngày đêm và phải ra được cái sườn. Khi ở phim trường, tôi là người tỉ mỉ và tương đối khó tính".
Với phong cách làm việc như vậy, Lý Hải đã gặt hái thành công vang dội với loạt phim Lật mặt. Phần mới nhất Lật mặt 7: Một điều ước đã thu 286 tỷ đồng tính đến sáng 6/5, theo số liệu của Box Office Việt Nam (đơn vị thống kê độc lập), chính thức "vượt mặt" Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh với 273 tỷ đồng.
Tổng doanh thu của 7 phần Lật mặt, Lý Hải đã chính thức trở thành đạo diễn thứ hai đạt 1.000 tỷ đồng tại phòng vé Việt (xếp sau Trấn Thành với hơn 1.400 tỷ đồng cho 3 phim Tết).
Tuy nhiên, nam đạo diễn khẳng định: "Chưa bao giờ Lý Hải nghĩ mình giàu. Ban đầu, khi đầu tư làm phim, tôi chỉ mong bản thân đủ tiền để làm thôi. Nhưng cũng may mắn cho tôi, phim làm xong được khán giả ủng hộ, thu hồi vốn nhanh, có lãi để tái đầu tư. Đó chính là lý do vì sao những phần sau được đầu tư nhiều hơn những phần trước".
Đạo diễn Lý Hải khi làm việc ở phim trường (Ảnh: Facebook nhân vật)
Lý Hải (SN 1968, tên thật là Nguyễn Văn Hải) bước chân vào lĩnh vực ca hát từ năm 1993. Tuy nhiên, tên tuổi của anh chỉ thật sự được biết tới rộng rãi khi cho ra đời series album ca nhạc phim Trọn đời bên em vào năm 2001.
Nổi tiếng với những ca khúc thuộc thể loại nhạc trẻ, nhạc Hoa lời Việt, Lý Hải từng được mệnh danh là "ngôi sao ca nhạc bình dân" và được khán giả miền Tây Nam bộ vô cùng yêu mến.
