Theo thông tin từ người nhà của Thái Trân, nữ ca sĩ ra đi vào sáng 25/11. Lễ nhập quan sẽ diễn ra vào 14h ngày 25/11 tại nhà riêng của nữ ca sĩ và lễ động quan diễn ra sáng 27/11, dự kiến hỏa táng tại nghĩa trang Phúc An Viên (TP Thủ Đức, TPHCM).
Những năm qua, ca sĩ Thái Trân phải chống chọi với nhiều bệnh tật. Cô mắc suy tim giai đoạn cuối và từng trải qua phẫu thuật gắn máy trợ tim trong người. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn mắc bệnh thận, phải lọc thận mỗi ngày.
Ca sĩ Thái Trân (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Không chỉ vậy, có thời điểm, ca sĩ Thái Trân phải truyền 4 lần thuốc nước vào cơ thể mỗi ngày, đồng thời vào bệnh viện truyền đạm, chích thuốc tạo máu hàng tuần.
Thái Trân sinh năm 1979, quê Đồng Nai, từng đoạt giải tư Tiếng hát Truyền hình TPHCM 2002. Năm 2014, nữ ca sĩ tham dự cuộc thi Tôi là người chiến thắng, gây ấn tượng với giọng hát nhiều cảm xúc và tinh thần mạnh mẽ, lạc quan, bởi khi đó cô đang điều trị bệnh suy thận.
Tài năng và nghị lực của Thái Trân khiến nghệ sĩ Hoài Linh xúc động, nhận làm con nuôi, hỗ trợ theo đuổi nghệ thuật. Năm 2015, cô ra album nhạc Trịnh Bay đi thầm lặng.
Sau cuộc thi này, nữ ca sĩ ít khi tham gia các chương trình vì bệnh tình liên tục chuyển biến xấu.
Ca sĩ Thái Trân bên ông xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2020, ca sĩ Thái Trân trở lại sân khấu trong chương trình Ca sĩ bí ẩn, sau thời gian dài vắng bóng. Lúc đó, cô đã bật khóc khi nói về hành trình chống chọi với bệnh tật gian khổ của mình.
Cô cho biết bản thân nhớ sân khấu, nhớ khán giả vì không được đi hát trong thời gian dài do sức khỏe không cho phép. Nữ ca sĩ cũng thừa nhận bản thân đã nhiều lần suýt không qua khỏi nhưng cố gắng vượt qua, duy trì cuộc sống.
