200 Cuốn sách “Hạt giống tâm hồn” được hoa hậu trao tặng cho các em nhỏ khó khăn
H’Hen Niê từng chia sẻ “Chỉ có giáo dục mới thay đổi được cuộc sống”nên cô thường tham gia các hoạt động tặng và xây dựng tử sách cho các trẻ em nghèo, vùng sâu vùng xa.
Hoa hậu H’Hen Niê - một trong những nhân vật truyền cảm hứng của năm 2018, đã có buổi giao lưu thú vị cùng các em nhỏ của Trung tâm nhân đạo Quê Hương. Trong chương trình, H’Hen Niê đã tham gia các hoạt động chăm sóc, phân phát đồ ăn, tặng sách “Hạt giống tâm hồn”, tặng xe lăn và nhiều suất học bổng cho các trẻ em mồ côi và khuyết tật.
Tại buổi giao lưu, Hoa hậu đã chia sẻ những vất vả, mất mát của các em và gửi trao tình cảm yêu thương, sự động viên và tinh thần vượt lên số phận, vượt lên chính mình cho các em nhỏ. Qua đó, cô cũng chia sẻ câu chuyện vượt qua bản thân, vượt lên hoàn cảnh cơ cực của chính mình.
Hen Nie kể, khi còn nhỏ, cô có nhiều ước mơ. Trong đó, có ước mơ trở thành một “người bán ve chai” để phụ giúp bố mẹ. Sau này, cô ước mơ được học hành, được  phát triển bản thân, trở thành hoa hậu. Cuối cùng, cô đã đạt được những ước mơ của mình dựa vào tinh thần lạc quan, sự cố gắng và nỗ lực.
"Chúng ta không thể chọn nơi để sinh ra nhưng chúng ta có thể chọn cách sống để trở thành một người tốt và có ích", đây là thông điệp hoa hậu trực tiếp gửi tới các em nhỏ.
H’Hen Niê tự tay chăm sóc các em bé khuyết tật.
Sự gần gũi, giản dị của hoa hậu tạo thiện cảm cho nhiều người xung quanh
Đáp lại, tình cảm của hoa hậu, các em nhỏ ở Trung tâm nhân đạo đã tạo những bất ngờ khi trình diễn các tiết mục mang đậm chất Tây Nguyên và tái hiện lại trang phục “bánh mì” trong màn trình diễn của H’Hen Niê trong cuộc thi chung kết Hoa hậu Hoàn Vũ.
Các em nhỏ tái hiện trang phục “bánh mì” và màn “xoay váy” của hoa hậu
Ngoài ra, các em nhỏ còn đặc biệt làm tặng cho cô bức tranh chân dung ghép từ hàng ngàn bức ảnh của chính mình. H’Hen Niê cho biết, cô thực sự cảm thấy xúc động vì những món quà này từ các  em.
Chân dung H’Hen Niê được hàng trăm em nhỏ thực hiện từ hàng ngàn bức ảnh
Không chỉ hoạt động này, H’Hen Niê từng tham gia rất nhiều dự án cộng đồng về giáo dục và sách. Trong đó có hoạt động ký tặng và bán sách để gây quỹ cho dự án Room to Read
Theo First News
