Tháng 10 vừa rồi, G-Dragon đã bị khởi tố không giam giữ. Thành viên nhóm Big Bang bị điều tra việc sử dụng chất cấm.
Ngày 6/11, G-Dragon đã trình diện tại sở cảnh sát, lấy lời khai và làm kết quả xét nghiệm nhanh. Tinh thần vui vẻ, tự tin của G-Dragon tại sở cảnh sát trở thành tâm điểm bàn tán trên mạng xã hội. 
Trước cơ quan truyền thông, G-Dragon cho biết, anh không sử dụng chất cấm nhưng quyết tâm hợp tác với cơ quan điều tra để tìm ra sự thật. Anh cũng tiết lộ, kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy, anh âm tính với chất cấm. 
G-Dragon trình diện tại sở cảnh sát Hàn Quốc, ngày 6/11 (Ảnh: iMBC).
Một số trang tin của Hàn Quốc lên tiếng phê phán G-Dragon ngạo mạn và có thái độ coi thường truyền thông khi tới sở cảnh sát. Tuy nhiên, một số ý kiến bênh vực nam ca sĩ và cho rằng, G-Dragon tự tin và vui vẻ tới trình diện vì biết mình vô tội. 
Các luật sư cũng lên tiếng về vụ việc. Xuất hiện trong chương trình YTN News Rider, luật sư Hàn Quốc Kim Hee Joon chuyên phụ trách các vụ án liên quan tới ma túy đã nêu quan điểm về những hành động được cho là kỳ lạ của G-Dragon.
Anh nói: "Chưa thể kết luận ai đó dùng ma túy nếu chỉ dựa vào cử chỉ của họ. Trong trường hợp của G-Dragon, những hành động đó có thể chỉ là thói quen của nam ca sĩ. Bên cạnh đó, không phải người nghiện nào cũng có hành vi khác thường".
Luật sư Kim cũng bày tỏ quan điểm về việc cảnh sát không tịch thu điện thoại G-Dragon dù nam ca sĩ tự nguyện giao nộp: "Trước đó, truyền thông đưa tin tòa án bác bỏ lệnh khám xét hồ sơ liên lạc của G-Dragon với lý do "không đủ bằng chứng phạm tội". Tôi cho rằng, đây là tình huống hiếm gặp bởi lệnh khám xét dạng này thường được phê chuẩn khá dễ dàng".
G-Dragon bị nghi ngờ tiêu hủy bằng chứng nhưng anh phủ nhận (Ảnh: iMBC).
Ngày 10/11, các trang báo lớn của Hàn Quốc đưa tin, cảnh sát nghi ngờ thành viên nhóm Big Bang cố tình tiêu hủy bằng chứng phạm tội.
Cụ thể, theo cơ quan điều tra, ngày 6/11, họ đã tiến hành thu thập mẫu móng tay, nước tiểu và nang lông trên cơ thể G-Dragon để đi xét nghiệm chuyên sâu. 
Việc xét nghiệm này đòi hỏi thời gian dài hơn để có kết quả chính xác. Tuy nhiên, lực lượng chức năng gặp phải trở ngại lớn vì nam ca sĩ đã triệt hết lông trên cơ thể, chỉ chừa lại mỗi phần tóc. 
Phản ứng trước nghi vấn tiêu hủy bằng chứng của cơ quan điều tra, G-Dragon lên tiếng: "Từ trước tới giờ, tôi có thói quen cạo lông trên cơ thể. Không có chuyện tôi triệt lông để xóa dấu vết dùng chất cấm". 
Sau khi kết quả xét nghiệm chuyên sâu mẫu móng tay, tóc và nước tiểu, cơ quan điều tra sẽ quyết định triệu tập G-Dragon lần hai hay không. 
G-Dragon luôn tỏ ra hợp tác trong quá trình điều tra (Ảnh: MK).
Vụ việc G-Dragon bị khởi tố không giam giữ vì nghi vấn dùng ma túy đã gây xôn xao trong dư luận Hàn Quốc suốt nửa tháng qua. Nam ca sĩ thế hệ 8X là thành viên nhóm nhạc Big Bang và là một ngôi sao thần tượng có tầm ảnh hưởng của làng nhạc trẻ Hàn Quốc.
Trong gần 20 năm hoạt động nghệ thuật, G-Dragon đã gặt hái nhiều thành tích cùng Big Bang và dấu ấn cá nhân trong âm nhạc, điện ảnh. Vụ việc điều tra lần này làm ảnh hưởng tới uy tín và hình ảnh của G-Dragon.
Để bảo vệ bản thân, G-Dragon đã làm việc với nhóm luật sư giỏi và uy tín của Hàn Quốc. Theo truyền thông Hàn Quốc, nam ca sĩ không biết việc bị khởi tố. Anh chỉ nhận được tin qua báo giới và không được cảnh sát báo trước. 
Vì bị động, G-Dragon phải tự tìm luật sư và chỉ lên tiếng phản hồi 2 ngày sau khi tin tức bùng nổ. Điều này khiến anh bị chỉ trích, tẩy chay. Khi tìm được luật sư, G-Dragon phủ nhận việc dùng chất cấm và tuyên bố khởi kiện những bên đưa tin thất thiệt về anh. 
Hiện, làng giải trí Hàn đang đối diện với đợt truy quét ma túy lớn. Vụ việc bắt đầu từ khi tài tử Hàn Quốc Lee Sun Kyun bị phát hiện là khách VIP tại một cơ sở giải trí người lớn ở Gangnam, Seoul (Hàn Quốc) và thường dùng chất cấm tại nhà riêng của nữ quản lý cơ sở. 
Trong quá trình thẩm vấn, nữ quản lý cơ sở giải trí đã khai ra tên G-Dragon. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy G-Dragon bị nghi sử dụng thuốc phiện, á phiện, cocaine và hỗn hợp các chất này. 
