Ngày 26/3, Cục Bản quyền tác giả Việt Nam (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) phối hợp Cơ quan bảo vệ bản quyền Hàn Quốc (KCOPA) tổ chức "Diễn đàn bản quyền Việt Nam - Hàn Quốc 2024" với chủ đề "Chính sách bản quyền trên môi trường số và phương án hợp tác giữa hai quốc gia" tại TPHCM.
Diễn đàn có sự tham gia của đại diện Cục Bản quyền tác giả Việt Nam, đại diện Cục Bản quyền tác giả Hàn Quốc, đại diện Cơ quan bảo vệ Bản quyền Hàn Quốc, đại diện Trung tâm bảo vệ bản Quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC), một số doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp âm nhạc... 
Ông Đinh Trung Cẩn - Tổng giám đốc VCPMC - phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Bích Phương).
Ông Đinh Trung Cẩn - Tổng giám đốc VCPMC - cho biết Việt Nam hiện tham gia gần 80 tổ chức trên thế giới về bảo vệ bản quyền âm nhạc tương ứng với hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Do đó, ở đâu có nhạc Việt xuất hiện và sáng tác đó thuộc quản lý của VCPMC, thì nhạc sĩ sẽ thu được tiền tác quyền. 
Giám đốc VCPMC cho biết VCPMC và Hiệp hội Bản quyền âm nhạc Hàn Quốc (KOMCA) có sự hợp tác chặt chẽ kể từ khi ký kết song phương năm 2005. Việc VCPMC đứng ra thu tác quyền và gửi về cho KOMCA được thực hiện nghiêm túc.
"Từ 2012 đến 2023, số tiền tác quyền chúng ta thu được gửi lại cho KOMCA là gần 550.000 USD. Nhưng chỉ trong quý đầu 2024, con số đã vượt hơn 151.000 USD. Vì sao có việc này? Vì các nghệ sĩ Hàn Quốc đổ bộ vào Việt Nam biểu diễn ngày càng nhiều", ông Đinh Trung Cẩn cho biết.
Đại diện VCPMC khẳng định vấn đề nộp tiền tác quyền của các đêm nhạc sao Hàn ở Hà Nội, TPHCM hay bất kỳ tỉnh thành nào đều được tuân thủ chặt chẽ.
"Các buổi diễn của Blackpink hay các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Việt Nam đều nghiêm túc thực hiện vấn đề bản quyền. VCPMC cũng có công nghệ hỗ trợ lớn cho vấn đề thu tiền tác quyền và gửi về cho các tổ chức tương tự ở các nước. Hiện chúng tôi sử dụng 9 phần mềm, không còn viết tay như trước", ông Cẩn nói.
Ông Park Jung Youl - Chủ tịch Cơ quan bảo vệ Bản quyền Hàn Quốc (Ảnh: Bích Phương).
Ông Park Jung Youl - Chủ tịch Cơ quan bảo vệ Bản quyền Hàn Quốc - cho biết Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, mối quan hệ luôn bền chặt, tin tưởng nhau.
Ông Park khẳng định các sản phẩm phim ảnh, âm nhạc của Hàn Quốc luôn được khán giả Việt Nam đón nhận nhiệt tình. Điển hình như gần đây, phim Quật mộ trùng ma thành "cơn sốt" phòng vé Việt.
Đại diện Việt Nam và Hàn Quốc chụp hình lưu niệm (Ảnh: Bích Phương).
Phía Hàn Quốc kỳ vọng diễn đàn sẽ giúp gia tăng và thúc đẩy hoạt động bảo vệ bản quyền, phát triển hoạt động sáng tạo nội dung ở cả 2 quốc gia. Ngoài ra, hai bên cũng đưa ra những đề xuất về pháp lý, công nghệ, trao đổi các bài học trong việc bảo hộ, thực thi quyền tác giả.
"Thời đại này cần sự nỗ lực hơn nữa của các nhà sáng tạo nội dung và người tiêu dùng. Ngày nay, vấn nạn nghe lén, ăn cắp tồn tại rất nhiều trên các nền tảng. Chúng ta cần nâng cao nhận thức của người dân. Sự hợp tác giữa 2 nước về vấn đề bản quyền rất quan trọng. Tôi tin thời gian tới Việt Nam và Hàn Quốc sẽ mở ra thời kỳ mới", ông Park Jung Youl nói.
