Ngoài năng lực diễn xuất ấn tượng, không thể phủ nhận nhan sắc kiêu sa, dịu dàng chính là điều khiến NSND Lê Khanh có được vị trí nhất định trong lòng khán giả. Nữ nghệ sĩ được cho là sở hữu một nét đẹp rất riêng, rất điện ảnh (Ảnh: Đoàn Minh Tuấn).
NSND Lê Khanh cũng là một trong những gương mặt "mỹ nhân ảnh lịch" vang bóng một thời cùng với Việt Trinh, Diễm Hương, Y Phụng, Giáng My… Lê Khanh thu hút bởi nét đẹp đằm thắm, nền nã đặc trưng của người Hà Nội (Ảnh: Phim "Mùa hè chiều thẳng đứng").
NSND Phạm Thị Thành cũng từng dành nhiều lời khen tặng cho NSND Lê Khanh: "Lê Khanh mang vẻ đẹp vừa đài các, vừa đằm thắm, nền nã, dịu dàng. Có thể nói, Lê Khanh đẹp như một biểu tượng của sân khấu kịch nói phía Bắc. Thế hệ sau này, chưa có ai có thể thay thế được Lê Khanh" (Ảnh: Nhà sản xuất).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Lê Khanh cho biết, chị từng sợ mình cũ kỹ, sợ hình ảnh của mình trở nên quá quen thuộc với khán giả nên một thời gian chị chọn cách "biến mất", di cư vào đất phương Nam. Sau đó cảm thấy mình đã "đủ mới", chị lại trở về (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Ở tuổi 61, NSND Lê Khanh vẫn nhận mình hồn nhiên. "Tôi không bao giờ nghĩ mình đã nghỉ hưu hay dừng lại với nghệ thuật. Kể cả khi không còn hiện hữu trên cõi đời này, tôi vẫn háo hức cống hiến ở một cõi khác. Nghe có vẻ bất thường nhưng thực ra rất bình thường. Bởi tôi luôn đón nhận mọi thứ một cách mới mẻ, và tin rằng, tình yêu với nghệ thuật không bao giờ có cái kết", chị nói (Ảnh: Mạnh Quân).
Về hưu, NSND Lê Khanh có cuộc sống bình yên bên gia đình. Chị dành thời gian để chăm sóc cho mẹ là NSƯT Lê Mai và chồng con. Nữ nghệ sĩ cũng nấu ăn, tự tay trồng hoa xung quanh nhà (Ảnh: Mạnh Quân).
"Mỹ nhân màn ảnh" một thời giờ đã có những dấu hiệu thời gian trên gương mặt, nhưng không vì thế mà nữ nghệ sĩ bỏ bê bản thân. Vì yêu sự sống và những điều tích cực nên lúc nào chị cũng nở nụ cười (Ảnh: Mạnh Quân).
Hơn 40 năm làm nghệ thuật, ngoài tài năng và sự nỗ lực của bản thân, thành công của NSND Lê Khanh còn có bóng dáng của người chồng - đạo diễn Phạm Việt Thanh. "Nếu không có anh hỗ trợ sự nghiệp, chắc hẳn quãng đời làm nghề của tôi sẽ đứt đoạn. Không bao giờ tôi quên nhắc đến anh và biết ơn anh sau những thành tựu của mình", chị cho biết (Ảnh: Mạnh Quân).
