Tham dự Lễ khai mạc Liên hoan Phim (LHP) Việt Nam lần thứ 23 có sự hiện diện của ông Trần Hồng Hà, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Nguyễn Văn Hùng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL); ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL; ông Đoàn Văn Việt, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL,...
Từ trái sang: Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Nguyễn Văn Hùng; Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Đoàn Văn Việt; Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Tạ Quang Đông dự sự kiện Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Ban Tổ chức LHP).
LHP Việt Nam lần thứ 23 còn có sự tham gia của hơn 200 khách mời; gần 800 nghệ sĩ, các nhà sản xuất, phát hành, phổ biến phim, các tổ chức điện ảnh, công ty điện ảnh, truyền thông có phim dự thi và phim được trình chiếu trong LHP, đại diện ngoại giao đoàn cùng gần hàng nghìn khán giả Đà Lạt.
Sự kiện năm nay do Bộ VH,TT&DL, UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo; Cục Điện ảnh phối hợp với Sở VH,TT&DL tỉnh Lâm Đồng và các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện. LHP Việt Nam lần thứ 23 trùng với dịp kỷ niệm Đà Lạt 130 năm hình thành và phát triển.
Lần đầu tiên được tổ chức ở TP Đà Lạt, LHP Việt Nam diễn ra từ ngày 21/11 - 25/11 với khẩu hiệu "Xây dựng nền công nghiệp điện ảnh Việt Nam giàu bản sắc dân tộc, hiện đại và nhân văn".
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đánh cồng khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Ban Tổ chức LHP).
NSND Lê Khanh và NSƯT Trần Lực thực hiện nghi thức kéo cờ khai mạc (Ảnh: Ban Tổ chức LHP).
Phát biểu khai mạc LHP Việt Nam lần thứ 23, ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL nhấn mạnh, LHP Việt Nam lần thứ 23 là sự kiện điện ảnh đặc biệt, có nhiều ý nghĩa để kỷ niệm 78 năm ngày truyền thống Ngành Văn hóa, kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh thành lập ngành điện ảnh cách mạng Việt Nam và 130 năm hình thành và phát triển của TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
LHP là dịp để các nhà hoạt động điện ảnh giới thiệu về diện mạo của điện ảnh Việt Nam qua hơn 20 kỳ tổ chức, là cơ hội để tôn vinh nghệ sĩ điện ảnh, các nhà hoạt động điện ảnh cả nước đã và đang cống hiến, xây dựng nền công nghiệp điện ảnh Việt Nam từng bước vững chắc.
Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL cho rằng, từ sau LHP lần thứ 22 đến nay, điện ảnh Việt Nam đã có những bước phát triển đáng ghi nhận, khẳng định sự chuyên nghiệp và nỗ lực đổi mới của các nhà quản lý, các nghệ sĩ trong hoạt động sáng tác, sản xuất, quảng bá và phát hành và phổ biến phim.
Chất lượng phim Việt Nam được nâng cao, số lượng phim Việt Nam phát hành chiếm tỉ lệ nhiều hơn hẳn so với hai năm trước, thu hút và hình thành một tầng lớp đông đảo khán giả yêu điện ảnh Việt Nam, những nhà đầu tư, nhà sản xuất, các nghệ sĩ, thúc đẩy hoạt động điện ảnh phát triển mạnh mẽ.
"Điện ảnh Việt Nam đã góp phần quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa và du lịch Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Điều đặc biệt, tại LHP lần thứ 23, toàn bộ 147 bộ phim thuộc chương trình phim dự thi, chương trình điện ảnh toàn cảnh được chiếu lần lượt để dành tặng công chúng khán giả, các đại biểu tham dự LHP và du khách đến Đà Lạt.
Hiệu ứng tích cực trong đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân thành phố Đà Lạt và các huyện lân cận trong những ngày náo nức chuẩn bị diễn ra Liên hoan Phim là minh chứng cho thấy ý nghĩa và giá trị của một sản phẩm văn hóa tinh thần độc đáo mà Ban Tổ chức đã nỗ lực để cống hiến", Thứ trưởng Tạ Quang Đông nói.
Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL phát biểu tại Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Trần Huấn).
Tại lễ khai mạc, ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng khẳng định, LHP Việt Nam lần thứ 23 là hoạt động thiết thực kỷ niệm 130 năm hình thành và phát triển của thành phố Đà Lạt. Đây cũng là dịp để quảng bá và giới thiệu văn hóa tỉnh Lâm Đồng với bạn bè trong nước và quốc tế.
"Qua kỳ Liên hoan phim lần này, Lâm Đồng mong muốn các nghệ sĩ, các nhà làm phim trên cả nước sẽ tiếp tục tìm hiểu, khám phá thêm về vùng đất, con người Lâm Đồng.
Hy vọng, tỉnh Lâm Đồng sẽ ngày càng được xuất hiện nhiều hơn, chân thực hơn, sinh động hơn trong các tác phẩm điện ảnh nổi tiếng của cả nước và mãi mãi là nguồn đề tài phong phú, tươi mới cho các nhà làm phim, các nghệ sỹ tiếp tục say mê, sáng tạo góp phần xây dựng công nghiệp điện ảnh Việt Nam, giàu bản sắc dân tộc, hiện đại và nhân văn trong xu thế hội nhập toàn cầu", ông Phạm S nói. 
Ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng phát biểu (Ảnh: Trần Huấn).
Chương trình Bế mạc, trao các giải thưởng của LHP Việt Nam lần thứ 23 sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 25/11 tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng. 
Một số hình ảnh tại Lễ khai mạc LHP lần thứ 23, tối 21/11:
Ca sĩ Văn Mai Hương hát mở màn chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức LHP).
Từ trái sang: NSND Minh Đức, NSƯT Thanh Loan (đeo kính ở giữa), NSND Trà Giang trên thảm đỏ Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Trần Huấn).
Đạo diễn, NSƯT Đào Bá Sơn (trái), NSND Như Quỳnh (phải) tham dự Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Trần Huấn).
Dẫn chương trình Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 là MC Vũ Mạnh Cường (ngoài cùng bên trái) và MC Phí Linh (giữa). Cả hai chụp hình cùng diễn viên Lãnh Thanh trên thảm đỏ sự kiện (Ảnh: Trần Huấn).
Diễn viên Lan Thy (trái) và Hoàng Hà phim "Em và Trịnh" xuất hiện rạng rỡ tại Lễ khai mạc LHP lần thứ 23 (Ảnh: Trần Huấn).
LHP Việt Nam lần thứ 23 được tổ chức tại thành phố Đà Lạt từ ngày 21 - 25/11/2023 với nhiều hoạt động ý nghĩa như Triển lãm "Đà Lạt - Khơi nguồn cảm hứng điện ảnh"; Hội thảo Bảo hộ bản quyền trong phát triển công nghiệp điện ảnh; Hội thảo Một số vấn đề trọng tâm trong xây dựng công nghiệp điện ảnh Việt Nam"; Giao lưu giữa nghệ sĩ và công chúng; Chiếu phim ngoài trời.
