Tối 8/4, Ban Tổ chức Liên hoan phim Quốc tế TPHCM (HIFF) công chiếu phim tài liệu Dearest Viet (tạm dịch: Anh Việt thương yêu) tại Nhà lớn TPHCM.
Sau khi công chiếu, bộ phim nhận tràng vỗ tay giòn giã của hàng trăm khán giả. Buổi giao lưu giữa ê-kíp làm phim và nhân vật chính cũng khiến nhiều người bật khóc vì xúc động.
Ê-kíp sản xuất phim "Dearest Viet" và nhân vật chính - Nguyễn Đức - tại buổi ra mắt phim diễn ra tối 8/4 ở Nhà hát TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dearest Viet do đạo diễn Kohei Kawabata thực hiện. Đây là phim đồng hợp tác sản xuất năm 2023 giữa Nhật Bản và Singapore nhân dịp tri ân 35 năm cuộc phẫu thuật mổ tách cặp song sinh dính nhau Việt - Đức, đồng thời kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam.
Bộ phim tài liệu dài 73 phút, kể cuộc sống thường nhật của Nguyễn Đức, một trong hai anh em sinh đôi. Sau ca mổ tách rời, anh may mắn sống sót cho đến hiện tại, còn người anh tên Nguyễn Việt qua đời năm 2007.
Nguyễn Đức giao lưu cùng khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại buổi giao lưu tối 8/4, Nguyễn Đức nhiều lần rơi nước mắt, nghẹn giọng không thể cất thành lời. Anh nói bộ phim Dearest Viet là tác phẩm chân thực nhất về cuộc đời anh, cũng là bộ phim mà anh dành tặng hết tình yêu thương gửi đến gia đình và người anh Nguyễn Việt quá cố.
Trong phim, khán giả thấy Nguyễn Đức luôn lạc quan dù phải chịu đựng nhiều cơn đau do bệnh tật mang lại. Anh cho biết sau ca mổ năm 1988, anh có thêm nhiều ca mổ mà không ai biết. Đau đớn luôn kề cận nhưng anh vẫn nỗ lực, trân quý từng phút giây trong cuộc sống.
"Tôi đau lắm, nhưng tôi vẫn cố gắng vì 2 điều. Một là vì người anh trai của tôi. Thứ hai là tôi muốn sống để thấy 2 con của tôi trưởng thành, trở thành người có ích cho xã hội", Nguyễn Đức chia sẻ.
Trailer phim "Dearest Viet" (Video: Kingyo Films).
Buổi giao lưu cũng có sự góp mặt của bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Thầy thuốc nhân dân, người trực tiếp tham gia ca mổ 17 tiếng từng tạo nên dấu ấn lớn trong lịch sử y học Việt cách đây 36 năm.
Bác sĩ Ngọc Phượng, 80 tuổi, bước lên sân khấu từ hàng ghế khán giả, ôm chầm lấy Nguyễn Đức và gọi anh là "bé Đức" dù năm nay anh đã 43 tuổi.
"Tôi rất vui khi có mặt ngày hôm nay cùng con tôi - bé Đức. Đức đã lớn nhưng tôi vẫn gọi là bé, như thời tôi bế cháu trên tay, đưa cháu qua Nhật Bản để điều trị, rồi lại đưa về Việt Nam chuẩn bị cho ca mổ", bác sĩ nói.
Khoảnh khắc xúc động của Nguyễn Đức và "má Phượng" - bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Với bác sĩ Ngọc Phượng, ca mổ năm 1988 không chỉ là thành công về mặt kỹ thuật y học, mà còn rất nhân văn khi mang lại cuộc sống tương đối bình thường cho con người. 
"Tôi nghĩ chuyện nhân văn nhất là tách hai cháu ra. Đức tỉnh táo, khỏe khoắn, giỏi giang, khỏe mạnh, có cuộc sống độc lập của cháu. Cháu đi học, làm việc và lập gia đình hạnh phúc, có con.
Tôi rất thương Đức. Từ lúc mổ tới giờ, Đức đã cố gắng nhiều lắm, cháu học tốt và nói tiếng Nhật giỏi, làm nhiều công việc thiện nguyện giúp cho xã hội. Nhưng hoàn cảnh của Đức còn khó khăn lắm. Sức khỏe cháu còn yếu. Nếu có vấn đề gì sẽ rất tội cho 2 đứa con nhỏ", bác sĩ Ngọc Phượng tâm sự.
Việt và Đức trên bàn tắm tại Bệnh viện Từ Dũ, tháng 4/1984 (Ảnh: Tư liệu).
Đạo diễn Kohei Kawabata cùng ê-kíp sản xuất Dearest Viet cũng nhiều lần rơi nước mắt trong buổi giao lưu khi nghe nội dung cuộc trò chuyện từ phiên dịch viên.
Ông Kohei Kawabata nói bộ phim là món quà đền đáp những người hỗ trợ trong suốt quá trình Nguyễn Đức phẫu thuật và chiến đấu bệnh tật. Đạo diễn cũng mong khán giả cảm nhận được cuộc sống của Nguyễn Đức để thấy nỗi đau của chiến tranh, chất độc da cam vẫn còn đâu đó.
Nhà sản xuất Yoshie Ruth Linton hé lộ bà biết đến Nguyễn Đức từ 20 năm về trước, nhận xét anh là một người vui vẻ, mạnh mẽ. Sự kiện ca mổ tách cặp song sinh Việt - Đức từng nổi tiếng khắp Nhật Bản cách đây 36 năm, nhưng hiện tại không nhiều người nhớ đến.
"Tôi nhất định phải truyền tải những gì mình biết về cuộc sống của Đức. Người Nhật không còn ai nhớ đến họ và tôi muốn cho khán giả thấy Đức hiện nay như thế nào. Đó là lý do từ năm 2022, tôi quyết định thực hiện bộ phim", nhà sản xuất nói.
Ê-kíp sản xuất cho biết sau khi Dearest Viet ra mắt tại HIFF, bộ phim dự kiến ra mắt tại các rạp chiếu tại Nhật Bản trong thời gian tới.
Đôi song sinh Việt - Đức chào đời tại Sa Thầy, Kon Tum vào ngày 25/2/1981 trong tình trạng dính liền vùng bụng chậu, chung đôi chân. Cả hai nhiễm chất độc da cam, bị gia đình bỏ lại trạm xá xã.
Ngày 4/10/1988 tại Bệnh viện Nhi đồng 2, ê-kíp gồm các bác sĩ Trần Đông A, Trần Thành Trai, Văn Tần, Nguyễn Thị Ngọc Phượng cùng nhiều bác sĩ khác đã mổ tách rời cặp song sinh Việt - Đức.
Vào thời điểm bấy giờ, đây là ca mổ tách trẻ dính liền thành công đầu tiên tại Việt Nam và là ca thứ 7 trên thế giới. Ca mổ tạo nên dấu ấn lớn trong lịch sử y học Việt, ghi danh vào sách kỷ lục Guinness. 
Sau ca mổ, Việt sống đời thực vật 19 năm với sự chăm sóc của các y bác sĩ Làng Hòa Bình ở Bệnh viện Từ Dũ. Năm 2007, Việt qua đời do viêm phổi, xuất huyết đường tiểu và suy thận.
Nguyễn Đức lớn lên lập gia đình, có 2 con gồm 1 trai, 1 gái.
Hiện anh là Đại sứ hòa bình Việt Nam tại Nhật, Ủy viên Ban chấp hành Hội Hữu nghị Việt - Nhật tại TPHCM. Anh còn sáng lập kiêm giám đốc tổ chức phi lợi nhuận NPO Duc Nihon - Vì một thế giới đẹp tươi.
