Đã 8 năm trôi qua kể từ khi Brad Pitt chia tay Angelina Jolie, dù vậy, cuộc chiến pháp lý giữa đôi bên vẫn chưa dừng lại. Sau những thông tin gây sốc vừa được phía Jolie tiết lộ, phía Pitt cũng bắt đầu đáp trả.
Trong tuần qua, Jolie đã lên tiếng cho rằng Pitt muốn "hút máu" cô, muốn khiến cô phải kiệt quệ tài chính vì theo đuổi hoạt động kiện tụng. Theo Jolie, Pitt biết rõ điều kiện tài chính của cô không thể nào so sánh với anh.
Hiện tại, Brad Pitt (60 tuổi) đã hẹn hò bạn gái Ines de Ramon (34 tuổi) được gần 2 năm (Ảnh: Daily Mail).
Thời điểm này, Brad Pitt đang ở vào giai đoạn căng thẳng trong hoạt động kiện tụng với vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie. Tâm điểm kiện tụng xoay quanh cách đôi bên xử lý tài sản chung - căn biệt thự có vườn nho ở Pháp.
Trong quá trình kiện tụng, Jolie còn vừa gửi thêm thông tin ra tòa rằng Pitt đã bạo hành cô từ trước năm 2016. Trước những thông tin gây sốc vừa được đưa ra, phía Pitt đã lên tiếng về việc anh âm thầm hỗ trợ tài chính cho Jolie trong suốt những năm tháng qua.
Tổng số tiền Pitt chi ra ước tính đã lên tới 100 triệu USD. Các khoản tiền được anh gửi tới Jolie thông qua nhiều phương cách kể từ năm 2016, bao gồm các khoản cho vay, tiền hỗ trợ nuôi con, các món quà tặng...
Mới đây nhất, một nguồn tin ẩn danh thân cận với Pitt tiếp tục lên tiếng chia sẻ về việc Pitt đang nỗ lực trong khốn khổ để có thể chấm dứt hoạt động kiện tụng với Jolie, vì chính anh cũng muốn để quá khứ ngủ yên và bước về phía trước.
Hiện tại, Brad Pitt (60 tuổi) đã hẹn hò bạn gái Ines de Ramon (34 tuổi) được gần 2 năm, họ rất ăn ý với nhau. Ramon chưa từng làm mẹ và cô mong muốn sớm có một cuộc sống gia đình ổn định. Cặp đôi cũng được cho là đã chuyển về sống chung tại nhà riêng của Pitt, dù vậy, họ vẫn chưa thể chính thức có sự ràng buộc pháp lý, vì Pitt vẫn đang phải đau đầu xử lý việc kiện tụng.
Bạn gái hiện tại của Brad Pitt - cô Ines de Ramon (Ảnh: Daily Mail).
Theo nguồn tin ẩn danh, Pitt mong muốn kết thúc kiện tụng hơn bất cứ việc gì khác ở thời điểm này, vì vậy, anh vẫn chưa thể "đi bước nữa" cùng bạn gái. Cuộc hôn nhân cũ kết thúc theo cách quá cay đắng đã khiến Brad Pitt bị ảnh hưởng nặng nề trong mối quan hệ hiện tại.
Nguồn ẩn danh cho hay: "Pitt mong muốn tiến tới với Ramon nhưng chưa được, bởi anh ấy cảm thấy như thể mình vẫn còn trong cuộc hôn nhân khủng hoảng với người cũ. Cuộc hôn nhân kết thúc theo cách quá khó khăn.
Anh ấy hiện đã có mối quan hệ tốt đẹp với hầu hết các con. Những người con này đều đã gặp Ines và cảm thấy vui vì Pitt đã tìm được hạnh phúc mới. Ines đối xử rất ấm áp với bọn trẻ".
Nguồn ẩn danh cũng cho biết rằng cô Ramon đã hoàn thành thủ tục ly hôn chồng cũ - nam diễn viên Paul Wesley - trong tháng 4 này. Điều này càng khiến Brad Pitt cảm thấy đang nợ bạn gái một cái kết viên mãn mà cả hai cùng hướng đến.
"Brad Pitt đã nỗ lực vượt qua những vấn đề từng gặp phải trong cuộc hôn nhân với Jolie. Anh ấy không còn uống rượu và đã trở thành người đàn ông xứng đáng có được tình yêu. Tình yêu ấy đang được Ramon trao cho Pitt", nguồn ẩn danh cho hay.
Việc hiện tại Pitt gắn bó với một phụ nữ hiểu biết về Hollywood, nhưng lại không phải một ngôi sao Hollywood, khiến tài tử cảm thấy rất dễ chịu. Không những thế, Ramon còn lựa chọn lối sống kín tiếng, cô không có nhu cầu trưng trổ để được truyền thông và công chúng biết đến nhiều.
Brad Pitt bên Ines de Ramon trong một lần xuống phố (Ảnh: Daily Mail).
Brad Pitt bên Angelina Jolie khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Ramon đang làm quản lý cấp cao tại một công ty trang sức có tiếng tại Mỹ. Cô đã làm việc ở đây được hơn 3 năm. Ramon là một nhân sự có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, cô từng làm việc cho những công ty trang sức có tiếng. Người đẹp còn có những bằng cấp liên quan tới lĩnh vực đá quý do Viện ngọc học (Mỹ) cấp.
Dù đã có một thập kỷ làm việc trong nền công nghiệp trang sức, nhưng Ramon vẫn đang có ý định mở rộng sự nghiệp sang lĩnh vực khác.
Hiện tại, hướng đi mà cô theo đuổi là lĩnh vực dinh dưỡng. Ramon đã theo học và có những bằng cấp cần thiết để được nhìn nhận là một chuyên gia dinh dưỡng. Cô từng theo học và lấy bằng tại Viện Dinh dưỡng Tổng hợp (Mỹ).
Tiếng mẹ đẻ của Ramon là tiếng Pháp, ngoài ra, cô cũng thành thạo tiếng Đức, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Ý và tiếng Anh. Ramon đã sống ở nhiều quốc gia trên thế giới, hiện tại, cô sống và làm việc ở Los Angeles, bang California, Mỹ.
Trước khi tới Mỹ, Ramon đã từng học Đại học ở Thụy Sĩ từ năm 2010 tới 2013, cô theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh. Ramon từng có cuộc hôn nhân kéo dài 3 năm với nam diễn viên Paul Wesley. Hai người quyết định ly thân kể từ tháng 5/2022 và hoàn tất thủ tục ly hôn trong tháng này.
