Kim Ji Won nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ khi tham gia bộ phim truyền hình Nữ hoàng nước mắt. Phim lên sóng từ tháng 3 vừa rồi và nhanh chóng tạo cơn sốt tại Hàn Quốc cùng nhiều quốc gia châu Á.
Theo số liệu của trang Nielsen Korea, ngày 14/4, tập phim mới nhất của Nữ hoàng nước mắt đã cán mốc 20% tỷ suất bạn xem đài. Con số này giúp bộ phim giữ vững ngôi vương trên bảng xếp hạng tỷ suất người xem của tất cả những bộ phim Hàn Quốc đang lên sóng thời điểm hiện tại.
Kim Ji Won trong "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Với thành tích hiện tại, bộ phim đã chính thức vượt mặt bom tấn Goblin (Yêu tinh) để vươn lên top 2 trong bảng xếp hạng tỷ suất bạn xem đài của tvN và kém bộ phim đang giữ ngôi số một - Hạ cánh nơi anh - đúng 1%.
Giới truyền thông Hàn Quốc dự đoán, Nữ hoàng nước mắt hoàn toàn có cơ hội leo lên ngôi top 1 phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài cao nhất lịch sử nhà đài tvN.
Nữ hoàng nước mắt xoay quanh câu chuyện tình yêu của 2 nhân vật gồm nữ thừa kế thế hệ thứ ba của tập đoàn Queens Group Hong Hae In (Kim Ji Won đóng) và con trai của một chủ cửa hàng tạp hóa địa phương Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng).
Vẻ đẹp, diễn xuất tự nhiên và thần thái độc đoán của cô trong vai Hong Hae In - CEO của một cửa hàng bách hóa và là thành viên của một gia đình tài phiệt - được khán giả và giới chuyên môn đánh giá cao.
Nói về nhân vật của mình, Kim Ji Won cho biết: "Tuy Hong Hae In rất lạnh lùng nhưng bạn sẽ nhận ra cô ấy khá dễ thương nếu để ý kỹ. Quan trọng nhất, cô ấy là người hiểu được sự hài hước".
Kim Ji Won được khen ngợi về thần thái và phong cách thời trang trong "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Để chuẩn bị cho việc đóng phim Nữ hoàng nước mắt, Kim Ji Won đã tham gia khóa đào tạo chuyên biệt về chaebol (giới tài phiệt xứ Hàn) để có những thể hiện tự nhiên, chân thực trên màn ảnh.
Cô cũng duy trì chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt trong quá trình quay phim kéo dài một năm để có thể mặc được những bộ trang phục đẹp mắt được đặt may riêng.
Ngôi sao sở hữu tài sản 2 triệu USD và ngày càng nổi tiếng
Kim Ji Won có mức thu nhập tương đối ấn tượng sau nhiều năm phấn đấu trong ngành giải trí. Người đẹp 31 tuổi thu nhập chủ yếu từ việc đóng phim, thực hiện các hợp đồng quảng cáo cho các thương hiệu lớn.
Cụ thể, theo Kdramastars, ngôi sao 31 tuổi hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 5 triệu USD (khoảng 126 tỷ đồng). Trong đó, nguồn tin cũng ước tính vai chính trong Nữ hoàng nước mắt giúp cô kiếm thêm khoảng 2 triệu USD. Thành công của bộ phim cũng giúp cô có thêm nhiều hợp đồng quảng cáo giá trị khác.
Kim Ji Won trên tạp chí Cosmopolitan Hàn Quốc, số tháng 4/2024 (Ảnh: Cosmopolitan).
Kim Ji Won bước vào nghề người mẫu quảng cáo từ năm 18 tuổi. Năm 2013, cô có bước đột phá đầu tiên trong loạt phim The Heirs (Người thừa kế) với vai cô nàng nhà giàu Rachel Yoo.
Bộ phim trở thành hiện tượng, thu hút hơn 1 tỷ lượt xem và biến cô thành một ngôi sao mới nổi của mảng truyền hình. Người đẹp thắng hạng mục Ngôi sao mới tại Lễ trao giải SBS Drama lần thứ 21 nhờ vai diễn trong phim.
Sau đó, cô đóng vai chính trong Hậu duệ mặt trời và Biên niên sử Arthdal và đều thành công rực rỡ. Năm ngoái, cô tham gia bộ phim My Freedom Notes với vai diễn một nhân viên văn phòng sống nội tâm muốn thoát khỏi cuộc sống trần tục. Vai diễn đã giúp cô nhận được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc trong hạng mục phim truyền hình dài tập của giải Nghệ thuật Baeksang.
Với diễn xuất biến hóa và tiến bộ qua từng vai diễn, Kim Ji Won được giới chuyên môn khen ngợi. Tuy nhiên, ngôi sao 31 tuổi tỏ ra rất khiêm tốn. Cô thừa nhận, nếu tự chấm điểm, chỉ dám chấm mình 20/50 điểm.
Kim Ji Won đang là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu tại Hàn Quốc (Ảnh: Naver).
"Tôi sẽ luôn cố gắng hoàn thành 50 điểm còn lại thông qua các tác phẩm mới của mình. Sau khi hoàn thành công việc, cảm giác hài lòng và tiếc nuối của tôi thường giống nhau", cô nói.
Bên cạnh việc đóng phim, Kim Ji Won kiếm tiền từ các hợp đồng quảng cáo béo bở với những thương hiệu lớn trong nước cũng như quốc tế gồm hãng trang sức Piaget, Burberry, Gucci, Adidas, Ravenova, Mediheal và thương hiệu chăm sóc da Dr. G.
Mới đây, nữ diễn viên còn được chọn làm người đại diện mới cho một thương hiệu đồ uống thay cho nữ diễn viên Han So Hee - người mới vướng bê bối tình ái chấn động làng giải trí.
Kim Ji Won cũng thường xuyên được mời làm mẫu ảnh cho các nhãn hàng. Cô trở thành gương mặt trang bìa của nhiều tạp chí thời trang, lối sống lớn như Cosmopolitan Korea, Marie Claire Korea, Trendmo Magazine, Cine 21, Singles, Arena Korea and Harper's Bazaar Korea...
Kim Ji Won sở hữu tài sản khoảng 5 triệu USD (Ảnh: Newsen).
Với hơn 10 triệu người theo dõi trên Instagram, Kim Ji Won cũng kiếm khá nhiều tiền từ việc quảng cáo trên mạng xã hội. Theo Lifestyle Asia, mức phí cho mỗi bài viết trên trang cá nhân của cô dao động từ 10.000 USD cho đến 100.000 USD.
Một ngôi sao sống kín đáo và thừa nhận bản thân "nhàm chán" 
Khác với nhiều ngôi sao nổi tiếng khác, Kim Ji Won ít sử dụng mạng xã hội. Khi không phải quảng bá cho công việc, cô thường biến mất trên mạng và chỉ có một vài đăng tải trên trang cá nhân trong một năm. Nữ diễn viên trẻ nói, cô thích tận hưởng cuộc sống kín đáo và muốn tập trung cho công việc.
Kim Ji Won thừa nhận thích cuộc sống kín tiếng (Ảnh: Cosmopolitan).
Khi được hỏi về nhân vật giống mình nhất, Kim Ji Won thừa nhận, cô không giống nhân vật tổng tài Hong Hae In trong Nữ hoàng nước mắt. Cô giống với nhân vật kín đáo trong My Freedom Notes. Cô thích giữ im lặng và ở một mình. Bạn bè đùa rằng cuộc sống của cô nhàm chán như một bộ phim tài liệu.
"Khi tôi 30 tuổi, tôi gặp được nhân vật này và tôi cảm thấy mình được chữa lành khi đóng phim. Sau khi phát sóng, nhiều khán giả đã đồng cảm với cách suy nghĩ của cô và cô chính là nhân vật đại diện cho cuộc đời tôi", Kim Ji Won nói.
