Tối 31/12, rất đông người dân, đặc biệt là giới trẻ đã đổ về Quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn, Bình Định) xếp hàng nhận vé dành cho 1.000 khán giả đến sớm, để cháy hết mình cùng thần tượng trong đêm nhạc đón năm mới 2024 "Quy Nhon New Year Countdown 2024".
Biển người đổ về phố biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định dự đêm nhạc hội đón năm mới 2024 (Ảnh: Doãn Công).
Đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều ca sĩ như: Đức Phúc, BRay, Lăng LD, Fband, Dj Louis Eight, DJ Zing… Đặc biệt là sự xuất hiện trở lại của ca sĩ Hương Tràm sau một thời gian dài tạm ngưng ca hát.
Ca sĩ Đức Phúc làm nóng thêm sân khấu Quy Nhơn (Ảnh: Sở TT&TT tỉnh Bình Định).
Một tiết mục biểu diễn trong đêm nhạc chào đón năm mới 2024 (Ảnh: Doãn Công).
Bên cạnh hệ thống sân khấu hoành tráng với âm thanh, ánh sáng hiện đại, còn  có màn hình LED cực lớn phục vụ lễ đếm ngược vào khoảnh khắc chào đón năm mới 2024.
Giới trẻ Quy Nhơn cháy hết mình trong đêm nhạc (Ảnh: Doãn Công).
"Quy Nhon New Year Countdown 2024" cũng là sự kiện khởi đầu trong chuỗi các sự kiện văn hóa - thể thao - du lịch của tỉnh Bình Định năm 2024, với chủ đề "Thiên đường biển - Tỏa sáng phát triển".
Các bạn trẻ nhảy theo vũ điệu của DJ Zing sôi động (Ảnh: Doãn Công).
Nguyễn Thị Thanh Hợp (ở xã Nhơn Hội, TP Quy Nhơn) cho biết, để được vào khu vực sát sân khấu, Hợp cùng nhóm bạn phải đợi hơn 4 giờ đồng hồ xếp hàng, nhận vé.
"Cháy" hết mình cùng thần tượng (Ảnh: Doãn Công).
"Biết tin chương trình Countdown 2024 có nhiều ca sĩ như Đức Phúc, Hương Tràm, tụi em đã lên kế hoạch và rất háo hức. Sợ không có vé vào khu vực sân khấu nên tụi em phải đi từ 13h chiều, đến xếp hàng đợi để có vị trí đẹp như giờ", Hợp chia sẻ.
Ông Trần Văn Thanh - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định - cho biết, chương trình "Quy Nhon New Year Countdown 2024" là tín hiệu mở đầu cho du lịch tỉnh nhà khởi sắc trong năm 2024.
Biển người làm nóng sân khấu Quy Nhơn trong lễ đếm ngược chào năm mới 2024 (Ảnh: Sở TT&TT tỉnh Bình Định).
"Sự kiện đêm nay thu hút gần 100.000 người dân, du khách tham dự. Đây là lần đầu tiên Bình Định tổ chức đêm nhạc hội cuối năm quy mô lớn. Tôi tin rằng thông qua chương trình, hình ảnh, con người, vùng "đất võ trời văn" sẽ được lan tỏa khắp cả nước, thúc đẩy ngành du lịch của tỉnh phát triển trong những năm tới", ông Thanh kỳ vọng.
