Em gái của nam ca sĩ người Mỹ Nick Carter - cô Bobbie Jean Carter - vừa qua đời ở tuổi 41. Như vậy, trong 5 người con của nhà Carter, hiện 3 người con đã không còn. Đây là bi kịch mới nhất xảy đến với gia đình Carter nổi tiếng trong showbiz Mỹ.
Bà Jane Carter đã đưa ra thông báo chính thức gửi tới giới truyền thông, xác nhận việc con gái bà qua đời.
Em gái của nam ca sĩ người Mỹ Nick Carter - cô Bobbie Jean Carter - vừa qua đời ở tuổi 41 (Ảnh: Page Six).
Bà Jane Carter cho biết chính bà cũng đang bàng hoàng trước sự ra đi đột ngột của con gái. Trước đó, bà Jane đã phải chứng kiến sự ra đi của con gái Leslie Carter hồi năm 2012 và con trai Aaron Carter hồi năm 2022.
Bà Jane cho biết: "Hiện tại, tôi chưa thể suy nghĩ rõ ràng. Người làm cha mẹ rất đau lòng khi chứng kiến sự ra đi của con mình, nhưng việc con ra đi khi tuổi đời còn trẻ là một nỗi đau khủng khiếp".
Bà Jane mong truyền thông và công chúng sẽ tôn trọng sự riêng tư của bà và gia đình trong thời điểm khó khăn này. Bà mong mọi người sẽ cầu nguyện cho cháu gái Bella (8 tuổi) của bà bởi cô bé đã mất cha và giờ lại mất cả mẹ.
Những thông tin xoay quanh sự ra đi của Bobbie Jean rất ít ỏi. Trước khi qua đời, cô sống tại bang Florida, Mỹ. Bobbie Jean vốn đã phải vật lộn với tình trạng nghiện chất kích thích trong nhiều năm.
Tình trạng nghiện ngập dẫn tới những bất ổn về tâm lý cũng như cách hành xử khó lường từng là nguyên nhân đẩy các thành viên nhà Carter ra xa nhau (Ảnh: Page Six).
Thực tế, gia đình Carter vốn đã gặp phải nhiều hệ lụy bi kịch liên quan tới việc lạm dụng chất cấm.
Hồi năm 2012, bà Jane đã phải chứng kiến con gái Leslie qua đời ở tuổi 25 vì sốc thuốc. Đến năm 2022, bà trải qua nỗi đau mất đi người con trai - nam ca sĩ Aaron Carter. Aaron được tìm thấy trong tình trạng ngạt nước và đã qua đời trong bồn tắm tại nhà riêng.
Khám nghiệm tử thi cho thấy trong thi thể Aaron Carter có một số hoạt chất có tác dụng an thần. Khi ra đi, Aaron Carter đang ở tuổi 34.
Nổi tiếng nhất trong gia đình Carter là nam ca sĩ Nick Carter, thành viên của nhóm nhạc nam Backstreet Boys. Hiện tại, Nick chưa đưa ra phát ngôn chính thức trước sự ra đi của em gái.
Hồi năm ngoái, khi em trai - nam ca sĩ Aaron Carter - qua đời, dù hai anh em có nhiều vấn đề và đã cắt đứt liên lạc với nhau, nhưng Nick vẫn bày tỏ sự đau lòng: "Trái tim tôi tan nát trước sự ra đi của em trai. Dù hai anh em tôi có mối quan hệ phức tạp, nhưng tình yêu thương mà tôi dành cho em trai không bao giờ phai nhạt.
Tôi vẫn luôn hy vọng bằng một cách nào đó, vào một ngày nào đó, em trai tôi sẽ có thể bước đi trong cuộc đời này một cách tốt đẹp, lành mạnh hơn. Tôi từng hy vọng rằng sau cùng, em trai tôi sẽ tìm được sự giúp đỡ mà em từng rất cần, để có thể vực dậy cuộc sống của mình. Đôi khi chúng tôi muốn đổ lỗi cho ai đó, cho cái gì đó vì những mất mát đã xảy ra".
Nick Carter nói về sự ra đi của em trai và sự nghiệp ca hát của mình (Video: ET).
Nick Carter khẳng định nguyên nhân đích thực đằng sau những bi kịch xảy ra trong gia đình anh chính là vì nghiện ngập và những vấn đề tâm lý bất ổn. Đó chính là "thế lực quỷ dữ" đã tàn phá cuộc đời của các em của anh.
"Tôi sẽ thương nhớ em trai tôi nhiều hơn rất nhiều những gì mà mọi người có thể hình dung. Sau cùng, em trai tôi đã có thể tìm thấy sự bình yên mà em từng không thể nào tìm thấy lúc còn sống trên cõi đời này", Nick Carter từng nói.
5 người con của gia đình Carter trong một bức ảnh chụp từ nhiều năm về trước (Ảnh: Page Six).
Tình trạng nghiện ngập dẫn tới những bất ổn về tâm lý cũng như cách hành xử nguy hiểm khó lường từng là nguyên nhân đẩy các thành viên nhà Carter ra xa nhau.
Trong những năm tháng cuối đời của nam ca sĩ Aaron Carter, anh phải chịu lệnh cấm tiếp xúc đối với một số người thân. Năm 2019, nam ca sĩ Nick Carter đã đệ đơn ra tòa án và được thông qua đề xuất. Theo đó, tòa án đã ra lệnh cấm Aaron lại gần Nick Carter và gia đình riêng của anh.
Sau khi đệ đơn ra tòa, Nick Carter đã chia sẻ về quyết định của mình: "Sau rất nhiều sự cân nhắc, tôi rất đau lòng khi phải đệ đơn ra tòa, đề nghị tòa đưa ra lệnh cấm tiếp xúc áp dụng đối với em trai của tôi Aaron. Chúng tôi không còn lựa chọn nào và buộc phải hành động để bảo vệ bản thân và gia đình.
Aaron càng lúc càng có những hành động và phát ngôn đáng báo động. Gần đây, cậu ấy còn thú nhận rằng cậu ấy đã nảy sinh ý định giết người vợ đang mang thai của tôi, quả thực chúng tôi không còn lựa chọn nào.
Tôi vẫn yêu thương Aaron và hy vọng cậu ấy sẽ điều trị tâm lý tốt đẹp, đó là điều mà cậu ấy cần thực hiện trước khi có những tổn hại xảy ra đối với chính cậu ấy hay ai đó khác".
Nick (trái) bên em trai Aaron (phải) (Ảnh: Page Six).
Về phần mình, Aaron thừa nhận anh đã phải điều trị tâm lý. Anh cho biết mình bị rối loạn đa nhân cách, bị tâm thần phân liệt, hay có những cơn căng thẳng thần kinh khiến anh buộc phải dùng nhiều loại thuốc điều trị tâm lý cùng lúc.
Cũng trong năm 2019, Aaron cho biết anh từng bị lạm dụng tình dục bởi người chị gái quá cố - nữ ca sĩ Leslie Carter (1986-2012). Leslie qua đời năm 2012 vì sốc thuốc ở tuổi 25. Aaron cho biết anh đã bị chị gái lạm dụng từ năm lên 10 cho tới năm 13 tuổi. Những sự việc này xảy ra khi Leslie không chịu dùng thuốc điều trị hội chứng rối loạn tâm lý lưỡng cực.
Aaron cũng từng tố cáo anh trai Nick Carter là người hành xử bạo lực. Nhà Carter có 5 người con, hiện tại, chỉ còn lại người con trai cả Nick Carter (43 tuổi) và người con gái Angel Carter (36 tuổi).
Bi kịch của "gia đình âm nhạc" Carter: 3 người con chết trẻ vì nghiện ngập (Video: Page Six).
