BoA (SN 1986) lớn lên trong gia đình giàu có. Vào tuổi trưởng thành, gia đình cô đối mặt với nhiều biến cố. Chính những sóng gió trong cuộc đời đã dạy BoA phải mạnh mẽ, biết nuôi dưỡng ước mơ. Cô vừa chăm chỉ tập luyện, vừa phụ giúp gia đình trước khi trở thành "nữ hoàng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn)".
BoA là giọng ca nổi tiếng của Hàn Quốc (Ảnh: News1).
BoA trở thành thực tập sinh của công ty giải trí SM Entertainment ở tuổi teen. Sau vài năm khổ luyện, cô ra mắt người hâm mộ vào năm 2000 với album đầu tay, khi chưa tròn 14 tuổi. 
Nhận ra tài năng thực sự của nữ ca sĩ, SM Entertainment đã mạnh tay đầu tư 3 tỷ won (55 tỷ đồng) cho sự ra mắt của BoA, đưa cô trở thành nữ ca sĩ có màn ra mắt đắt đỏ nhất lịch sử nhạc trẻ xứ Hàn. 
Với năng lực ca hát, nhảy múa, trình diễn tuyệt vời, BoA nhanh chóng vươn lên trở thành ngôi sao sáng, có ảnh hưởng của Kpop. Tên tuổi của cô nổi danh tại châu Á và thế giới.
Truyền thông châu Á còn ưu ái gọi cô là "công chúa nhạc Pop châu Á". BoA cũng là một trong những nữ ca sĩ Hàn Quốc tiên phong phát triển sự nghiệp và thành công rực rỡ tại Nhật Bản. 
Cô còn là một trong những ca sĩ Hàn Quốc nổi danh tại Mỹ, được vinh dự hợp tác với nhiều nghệ sĩ quốc tế như nhóm Westlife, Howie D (thành viên Backstreet Boys), Akon. Sau gần 25 năm hoạt động nghệ thuật, BoA vẫn duy trì được vị thế không thể thay thế trong làng nhạc Kpop. 
BoA được xem là một trong những ngôi sao có ảnh hưởng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Instagram).
Hiện tại, BoA vẫn hoạt động năng nổ trong lĩnh vực âm nhạc. Gần đây, người đẹp góp mặt trong nhóm nhạc GOT The Beat của SM Entertainment cùng Taeyeon - Hyoyeon (SNSD), Wendy - Seulgi (Red Velvet), Karina - Winter (aespa).
Ở tuổi 38, ngoại hình và danh tiếng của BoA đều không giảm sút. Nữ ca sĩ đình đám vẫn sở hữu ngoại hình xinh đẹp sắc sảo cùng vóc dáng quyến rũ.
Giống như nhiều nữ nghệ sĩ, BoA khá kín tiếng chuyện tình cảm và vẫn duy trì tình trạng độc thân. Ngoài mối quan hệ với nam diễn viên Joo Won, nữ thần tượng xứ Hàn chưa từng công khai mối quan hệ với bất kỳ ai.
Truyền thông Hàn tiết lộ, BoA và Joo Won yêu nhau từ cuối năm 2016 thông qua sự mai mối của người quen. "Họ là một cặp đôi vui vẻ, biết quan tâm lẫn nhau và cẩn thận với mối quan hệ của mình. Cả hai luôn biết cách khiến người xung quanh phải ghen tị", một nguồn tin cho biết. 
Ở tuổi 38, BoA chưa lập gia đình và vẫn say mê hoạt động nghệ thuật (Ảnh: Cosmopolitan).
Mối quan hệ của họ rất ngọt ngào vì hai người tìm thấy nhiều điểm tương đồng trong cuộc sống. Tuy nhiên, năm 2017, họ xác nhận chia tay trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Sau chuyện tình với Joo Won, BoA không công khai hẹn hò. 
Trong nhiều năm hoạt động nghệ thuật, BoA nỗ lực gây dựng hình tượng đẹp, không dính bê bối. Tuy nhiên, vào tháng 12/2020, thông tin BoA bị thẩm vấn vì nghi ngờ buôn lậu thuốc hướng thần khiến dư luận xứ Hàn chấn động.
Cảnh sát nghi ngờ BoA đã cố gắng chuyển một lượng lớn chất gây nghiện, trong đó có thuốc ngủ, Zolpidem... từ Nhật Bản vào Hàn Quốc dưới tên một nhân viên trong công ty quản lý SM Entertainment.
Công ty SM Entertainment sau đó đã lên tiếng đính chính, giải thích rằng, vụ việc chỉ là sự nhầm lẫn và BoA không chủ đích mang chất cấm trái phép vào Hàn Quốc. Được biết, loại thuốc nữ ca sĩ mang theo là thuốc ngủ được cô sử dụng ở Nhật Bản. 
Nhân viên công ty nhận thuốc từ một bệnh viện ở Nhật Bản và gửi về Hàn Quốc qua đường bưu điện mà không biết điều này sai quy định. Sau khi quá trình thẩm vấn kết thúc, cảnh sát không truy tố BoA.
Dù BoA đã được minh oan nhưng vụ việc ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình tượng trong sạch của nữ ca sĩ. Cô tạm dừng hoạt động một thời gian trước khi trở lại rầm rộ. Sự chăm chỉ và nỗ lực không ngừng của giọng ca 38 tuổi dần chinh phục khán giả, giúp cô giành lại tình cảm từ công chúng. 
BoA bất ngờ nhận lời tham gia dự án "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Mới đây, sự xuất hiện của ngôi sao thần tượng BoA trong dự án Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband) khiến người hâm mộ thích thú.
Phim có sự tham gia của nữ diễn viên Park Min Young, với nội dung chính xoay quanh cuộc đời của nhân vật Kang Ji Won, một người phụ nữ có số phận đau khổ nhưng đã quyết định thay đổi vận mệnh của mình khi có cơ hội. 
Trong nhiều tuần liên tiếp, Đi mà lấy chồng tôi đứng đầu bảng xếp hạng phim truyền hình ăn khách tại Hàn Quốc. Với nội dung thú vị, dàn diễn viên đẹp, tiết tấu phim nhanh và nhiều chi tiết hài hước, Đi mà lấy chồng tôi nhận được nhiều lời khen từ khán giả. 
Ở những tập sau của Đi mà lấy chồng tôi, sự tham gia diễn xuất của BoA được xem là yếu tố thú vị, lôi kéo khán giả. Trong phim, ngôi sao thần tượng xứ Hàn hóa thân thành vị hôn thê xấu tính của nam chính, "tình địch" của nhân vật chính Kang Ji Won (Park Min Young đóng). Vai diễn này đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của nữ ca sĩ sau 8 năm tạm nghỉ. 
