Dữ phượng hành hoàn tất từ cuối năm 2022 nhưng phim bị trì hoãn ngày lên sóng. Tháng 3 này, phim mới chính thức được phát sóng trong sự chờ đợi của người hâm mộ. Từ năm ngoái, đoạn video giới thiệu phim được trình làng và giúp Dữ phượng hành cán mốc 3 triệu người đặt xem trước trên nền tảng Tencent (Trung Quốc).
"Dữ phượng hành" lên sóng sau thời gian dài được khán giả chờ đón (Ảnh: Sohu).
Dữ phượng hành được xem là bom tấn cổ trang Hoa ngữ đáng mong đợi trong năm 2024. Phim xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa Thẩm Ly (Triệu Lệ Dĩnh đóng) và Hành Chỉ (Lâm Canh Tân đóng). Thẩm Ly bị thương rơi xuống trần gian và được Hành Chỉ cứu giúp. Từ đó, cô ở bên Hành Chỉ và nảy sinh tình cảm với anh. 
Nói về bộ phim, nam diễn viên chính Lâm Canh Tân khẳng định, Dữ phượng hành là phim ngôn tình tuổi trung niên còn Triệu Lệ Dĩnh đánh giá, phim có nhiều chi tiết hài hước, lãng mạn. Thành tích của phim ban đầu được nhiều trang báo của Trung Quốc đánh giá cao. 
Chỉ sau 4 ngày lên sóng, phim phá vỡ 13 kỷ lục về chỉ số truyền thông, điểm thảo luận, lượt xem trên các nền tảng mạng xã hội của Trung Quốc. Tập 9 của phim thu về 85,45 triệu lượt xem và nhận phản ứng tích cực từ khán giả. 
Sau 10 ngày phát sóng, phim có gần 3.000 chủ đề lên hot search (từ khóa tìm kiếm nhiều nhất) trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Những từ khóa liên quan như "Triệu Lệ Dĩnh", "nhân vật Thẩm Ly", "Lâm Canh Tân"... liên tục lọt top tìm kiếm trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.
Ngày 26/3, đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) còn tổ chức màn bắn pháo hoa để chúc mừng thành công của phim, tri ân người hâm mộ. Đây là điều chưa từng có trong lịch sử của nhà đài.
Tuy nhiên, trong những tập gần đây, chỉ số rating (tỉ suất người xem) của Dữ phượng hành được cho là có dấu hiệu chững lại và sụt giảm. Tiêu biểu, trong 2 tập phát sóng ngày 27/3, rating trung bình là 0,635% và 0,582%. Trong khi đó, phim Truy phong giả của Vương Nhất Bác và Lý Thấm chiếu cùng thời điểm có mức rating trung bình lần lượt là 2,11% và 1,66%.
Diễn xuất của Triệu Lệ Dĩnh trong "Dữ phượng hành" nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả (Ảnh: 163).
Ngoài việc được ngợi ca là một trong những tác phẩm được đầu tư kinh phí lớn của truyền hình Trung Quốc, Dữ phượng hành còn có sức hút mạnh mẽ đến từ cặp diễn viên chính Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân. Phim đánh dấu sự tái hợp của cặp đôi sau bộ phim gây sốt khắp châu Á - Sở Kiều truyện (năm 2017). 
Triệu Lệ Dĩnh là một trong những nữ diễn viên đình đám nhất của màn ảnh Hoa ngữ thời điểm hiện tại. Minh tinh thế hệ 8X từng đảm bảo thành công cho loạt phim của Trung Quốc như Sở Kiều truyện, Minh Lan truyện, Sam Sam đến rồi, Hữu phỉ… 
Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, Triệu Lệ Dĩnh quyết định thay đổi hướng đi, từ chối nhiều lời mời đóng phim cổ trang, tập trung trau dồi diễn xuất, góp mặt trong các dự án chính kịch có chiều sâu. Các bộ phim truyền hình chính kịch ghi dấu ấn về diễn xuất của cô Hạnh phúc đến vạn gia, Gió thổi Bán Hạ đều khá thành công, được khán giả và giới chuyên môn đánh giá cao. 
Diễn xuất của Triệu Lệ Dĩnh trong Dữ phượng hành tất nhiên không làm khán giả thất vọng. Những phân cảnh nội tâm của nhân vật đều được ngôi sao thế hệ 8X thể hiện thuyết phục. Tạo hình nhân vật của Triệu Lệ Dĩnh cũng được khen ngợi.
Song, sự kết đôi giữa cô và bạn diễn Lâm Canh Tân lại nhận nhiều ý kiến trái chiều. So với Triệu Lệ Dĩnh, diễn xuất của Lâm Canh Tân có phần "đuối sức" hơn. Sự tương tác của hai diễn viên khiến người xem chưa thực sự thấy thuyết phục. 
"Dữ phượng hành" có dấu hiệu giảm sức hút trong những tập gần đây (Ảnh: Sina).
Trang Nhật báo Đông Phương (Trung Quốc) cho rằng, Dữ phượng hành đang được quảng cáo quá mức, trong khi nội dung chưa thực sự hấp dẫn, thiếu cao trào. Điều này khiến thành tích của phim không như mong đợi trong những tập gần đây. 
Tờ này nhấn mạnh, dù sở hữu cặp diễn viên hạng A nhưng Dữ phượng hành chưa lôi cuốn người xem bằng tác phẩm có kinh phí đầu tư thấp hơn và lên sóng cùng thời điểm là Hoa gian lệnh của Cúc Tịnh Y và Lưu Học Nghĩa.
Tờ 163 (Trung Quốc) nhận định về một khía cạnh khác của Dữ phượng hành. Được biết, Triệu Lệ Dĩnh là một trong những người tham gia sản xuất bộ phim. Trong giới giải trí Trung Quốc, việc diễn viên lấn sân sang vai trò nhà sản xuất, khi kinh nghiệm diễn xuất của họ dần tăng lên không ít. 
Tuy nhiên, Dữ phượng hành của Triệu Lệ Dĩnh lộ những "hạt sạn" không mong muốn trong quá trình sản xuất khiến khán giả thất vọng. Ví dụ, ở cảnh phim nam nữ chính rơi xuống nước nhưng tóc của hai diễn viên chính gồm Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân vẫn khô và bồng bềnh. 
Lớp trang điểm chưa hoàn hảo của Triệu Lệ Dĩnh trong một cảnh quay cận mặt, hay việc nữ chính diện giày thể thao, hình ảnh người đàn ông mặc trang phục hiện đại trong một cảnh quay cổ trang đều khiến bộ phim bị đánh giá thiếu chỉn chu. 
Việc tuyển chọn diễn viên cho Dữ phượng hành cũng gây tranh cãi. Nhân vật U Lan trong tiểu thuyết được miêu tả là "đệ nhất mỹ nhân tiên giới", nhưng khi chuyển thể lên màn ảnh, nữ diễn viên Lạt Mục Dương Tử bị nhận xét chưa phù hợp, khác xa bản gốc. 
Truyền thông Trung Quốc đưa tin, trong thời điểm Dữ phượng hành đang phát sóng, Triệu Lệ Dĩnh đã nhận lời tham gia một bộ phim khác. Thay vì chọn một bộ phim cổ trang, mỹ nhân 8X góp mặt trong bộ phim hiện đại Tại nhân gian.
Ngày 31/3, dự án chính thức khai máy. Triệu Lệ Dĩnh đã chia sẻ hình ảnh cô đến gặp đoàn phim và chụp ảnh.
Tại nhân gian gồm 8 tập, có sự tham gia của Triệu Lệ Dĩnh, Trương Nhất Sơn, Tân Chỉ Lôi, Chu Nhất Vi, Đổng Tử Kiện… Truyền thông Trung Quốc nhận định, Tại nhân gian tiếp tục là một tác phẩm hiện đại nặng "đô" của Triệu Lệ Dĩnh, đòi hỏi diễn xuất khó và diễn biến tâm lý nhân vật phức tạp. 
Trailer giới thiệu bộ phim "Dữ phượng hành" (Video: WeTV).
