Thương nhau đến ngày sau vừa ra mắt ngày 1/10 tại TPHCM do Sbooks phát hành gồm 31 tác phẩm, trải qua 3 vòng tuyển chọn từ hàng trăm tác phẩm gửi về tham dự cuộc thi cùng tên.
"Thương nhau đến ngày sau" và "Truyện ngắn đặc sắc 2023" được ra mắt ngày 1/10 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện Kỷ niệm 5 năm thành lập của đơn vị này, Ban tổ chức tiến hành trao giải cho các tác phẩm đoạt giải, gồm có: Giải Nhất: Tác giả Lê Văn Nhân với tác phẩm Cúc ơi!. Lê Văn Nhân cũng là người từng đạt giải Văn học trẻ - Đại học Quốc gia 2022.
4 Giải Khuyến khích thuộc về tác phẩm: Thương đến kiếp sau vẫn còn - Trương Thị Hồng Ly, Thương - Hoàng Ngọc Thanh, Thanh âm của nắng - Quách Thái Di, Tôm tép đồng quê - Chung Tiến Lực, Thương hoài Sử Việt - Vĩnh Hoài.
Nhà văn Tống Phước Bảo, đại diện Ban Giám khảo của cuộc thi - người đã chọn lọc từng tác phẩm cho cuốn sách xuất bản Thương nhau đến ngày sau -  chia sẻ:
"Bước ra từ cuộc thi Thương nhau đến ngày sau, các tác phẩm đã lắng lại trên trang sách này như một điều tất yếu bởi những câu chữ đong đầy cảm xúc luôn cần lưu lại và chuyển tải đến bạn đọc.
Thời gian phôi phai lên nỗi đời nhiều vệt kí ức, nhưng có những thứ sẽ là vĩnh cửu trong chúng ta. Đôi khi chỉ vụn vặt như chuyện uống trà của tác giả Kim Loan mà sự nhớ thương cứ rưng rức mãi miết. Hay như trong tác phẩm Cúc ơi của Lê Văn Nhân. Chàng trai trẻ đem đến cho bạn đọc một câu chuyện gần gũi và chân phương...".
Tên cuốn sách cũng là tên cuộc thi được phát động và chuẩn bị trong một năm của Sbooks (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, buổi ra mắt sách Truyện ngắn đặc sắc 2023 đã nhận được hưởng ứng của các khách mời tham dự. Buổi giao lưu được MC Phương Huyền dẫn chương trình, nhà văn Tống Phước Bảo là khách mời đại diện tác giả và anh Nguyễn Anh Dũng, đại diện đơn vị phát hành, cố vấn xuất bản.
Truyện ngắn đặc sắc 2023 nằm trong Dự án tuyển chọn Truyện ngắn đặc sắc hằng năm. Cuốn sách quy tụ những tác phẩm hay của các tác giả đình đám trên văn đàn như Võ Thị Xuân Hà, Y Ban, Bích Ngân, Nguyễn Ngọc Tư, Vũ Thanh Lịch, Tống Ngọc Hân, Trầm Hương cùng với một lứa viết trẻ đang dần khẳng định bút lực của mình trong những năm qua như: Nguyễn Thị Kim Hòa, Trần Thị Tú Ngọc, Lữ Mai, Lê Vi Thủy, Kiều Duy Khánh, Nguyễn Luân...
Cuốn sách được miêu tả như một dấu lặng sau tất cả hành trình, sau tất cả vội vã, một cái nôi ủi an những tâm hồn lạc lõng, một vùng nhớ cho những ai đang vội vàng đánh rơi ký ức, cho những phận người lãng đãng bỏ quên đi nếp truyền thống, cô đơn trong dòng chảy cuồn cuộn của hiện đại hóa.
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều dành nhiều nhận xét tích cực cho cuốn "Truyện ngắn đặc sắc 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều khi đọc Chợ ký ức của nhà văn Trần Thị Tú Ngọc - một truyện ngắn được tuyển chọn trong Truyện ngắn đặc sắc 2023, đã để lại lời bình: "...Một đời sống chứa đựng nỗi đau buồn và những vẻ đẹp trào nước mắt".
Và cũng có thể coi lời bình là nhận xét chung cho Truyện ngắn đặc sắc 2023 khi nắm bắt đúng tinh thần của hầu hết truyện ngắn trong tác phẩm này.
