Ca khúc Gia đình đoàn viên được nhạc sĩ Tuấn Hồ viết riêng cho ca sĩ Tuấn Cường. Sản phẩm cũng đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của Tuấn Cường - Tuấn Hồ.
Ca sĩ Tuấn Cường (giữa) gửi gắm thông điệp gia đình yêu thương, chia sẻ giúp đỡ những cảnh đời khó khăn vào "Gia đình đoàn viên" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Trong cuộc sống cũng như công việc thường ngày, tôi nhận thấy mọi người ngày càng hối hả, vội vã, mà đôi khi quên đi việc quan tâm tới cha mẹ, vợ - chồng, con cái, những người thân trong gia đình và những người xung quanh.
Tôi chia sẻ suy nghĩ, ý tưởng của mình với mong muốn Tuấn Hồ sẽ viết cho tôi một ca khúc đề tài gia đình, yêu thương và sự sẻ chia với những hoàn cảnh còn khó khăn.
Tuấn Hồ đã suy nghĩ và viết ca khúc Gia đình đoàn viên màu sắc bolero trữ tình, với những ca từ đúng như ý muốn của tôi, gửi gắm các thông điệp ý nghĩa tích cực: Coi trọng gia đình, sự hòa thuận giữa vợ chồng, tình cảm anh em; Sống tình nghĩa, yêu thương, giúp đỡ mọi người", ca sĩ Tuấn Cường chia sẻ.
Câu chuyện MV được viết dựa theo chính câu chuyện cuộc đời ca sĩ Tuấn Cường. Trong đó, anh vào vai một người con đi làm ăn xa quê. Khi ngày Tết Nguyên đán cận kề, anh trở về nhà sum họp gia đình. Trên đường, anh gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn, hối hả mưu sinh dịp sát Tết.
Anh đã giúp đỡ họ theo cách thiết thực như mua đồ ủng hộ những người buôn bán, tặng quần áo mới cho các cháu nhỏ mồ côi... Sau đó, anh mới trở về nhà sum vầy, ấm áp bên gia đình, bên những người thân yêu...
Với giai điệu ngọt ngào, ca từ ý nghĩa, kết hợp với những khung hình đầy màu sắc hoài niệm trong MV, Gia đình đoàn viên đã khiến người xem xúc động, lan tỏa hành động tích cực.
Nam ca sĩ bộc bạch: "Tôi luôn muốn lưu giữ những nét đẹp truyền thống ông cha ta để lại, đón Tết kiểu truyền thống: gói bánh chưng, đi chợ hoa, chuẩn bị đào, quất cảnh đón Tết...
Tôi thích không khí Tết ngập tràn hơi thở của mùa xuân, khép lại năm cũ, khởi đầu một năm mới. Không chỉ riêng gia đình mình, tôi mong muốn những người xung quanh cũng được đón Tết đoàn viên, vui vẻ, ấm áp".
MV được quay ở bối cảnh chính tại Ninh Bình và vườn ẩm thực ở Long Biên, Hà Nội. Nhạc sĩ Tuấn Hồ đồng thời là Giám đốc sản xuất dự án, tiết lộ: "Cả ê-kíp với hơn 60 thành viên, hùng hậu giống như quay một bộ phim, làm việc trách nhiệm và nghiêm túc. Để có những cảnh quay gần gũi, chân thực như cuộc sống đời thường, ê-kíp sản xuất đã dựng một bối cảnh chợ quê chân thực đến từng chi tiết, từ hoa, bánh chưng, bánh kẹo…".
Hình ảnh hoài niệm trong MV khiến người xem xúc động (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ Tuấn Cường (SN 1973), lớn lên ở vùng quê ven sông Hồng, Hà Nội. Anh sở hữu chất giọng ấm áp và truyền cảm. Yêu nghệ thuật từ nhỏ, từng học chơi guitar khá bài bản, nhưng anh không phát triển con đường ca hát chuyên nghiệp. Dẫu vậy, trên hành trình lập nghiệp và trở thành doanh nhân thành đạt, anh Tuấn Cường vẫn luôn dành thời gian và tâm huyết cho niềm đam mê ca hát của mình.
Năm 2014, Tuấn Cường đã ra mắt album Gõ cửa trái tim cùng ca sĩ Hương Lan tuyển chọn 10 ca khúc bolero trữ tình nổi tiếng như: Em về kẻo trời mưa (Ngân Giang - Anh Bằng), Ngày buồn (Lam Phương) - song ca cùng Hương Lan, Chuyến đò không em (Hoài Linh - Anh Phong), Giọt lệ đài trang (Châu Kỳ) - song ca cùng Hương Lan, Gõ cửa trái tim (Vinh Sử) - song ca cùng Quỳnh Nga…
Bên cạnh đó, Tuấn Cường còn là một trong những giọng ca quen thuộc trong chương trình Tết vạn lộc với những ca khúc về quê hương, mùa xuân như: Hai quê, Mùa Xuân đó có em, Cát bụi cuộc đời... 
