Cáp Nhĩ Tân 1944 là dự án truyền hình mới nhất của Dương Mịch lên sóng trong năm 2024. Phim kể về quá trình làm nhiệm vụ đầy nguy hiểm của nam chính Tống Trác Văn (Tần Hạo đóng).
Nhờ Tống Trác Văn, nhiều đồng đội được cứu, kế hoạch của kẻ địch cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, điều này khiến nữ chính Quan Tuyết (Dương Mịch đóng) sinh ra nghi ngờ, tiến hành truy tìm kẻ nội gián.
Dương Mịch trong "Cáp Nhĩ Tân 1944" (Ảnh: Sina).
Phim được chiếu vào khung giờ vàng trên nhiều đài truyền hình lớn tại Trung Quốc từ ngày 21/4. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn lên sóng, Cáp Nhĩ Tân 1944 có mức tỉ suất bạn xem đài không cao, chỉ bằng mức sàn thấp nhất của nhà đài.
Ngoài ra, diễn xuất của Dương Mịch trong phim cũng không được đánh giá cao. Trong phim, cô thể hiện vai Quan Tuyết, một vai phản diện có tâm lý phức tạp.
Để có được vai diễn ưng ý, Dương Mịch mời thầy về dạy diễn xuất ngay trên phim trường, chấp nhận làm xấu mình, trang điểm nhạt nhòa. Tuy nhiên, nữ diễn viên vẫn nhận phản ứng tiêu cực từ khán giả. Họ dành lời chê về ngoại hình, cách diễn xuất của cô.
Dương Mịch bị nhận xét diễn xuất cường điệu, thường xuyên mím môi, trừng mắt, biểu cảm thiếu tự nhiên. Giọng thoại của cô bị đánh giá yếu, không có khí thế, thiếu sự uy nghiêm.
Đôi mắt mệt mỏi của Dương Mịch cũng bị nhận xét không phù hợp với hình tượng quân nhân. Diễn xuất của Dương Mịch nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán "nóng" trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Dương Mịch được cho là đang rơi vào giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp (Ảnh: Instagram).
Cáp Nhĩ Thân 1944 được nhận định không cứu được sự nghiệp diễn xuất ảm đạm của Dương Mịch. Dù trước đó, phim được kỳ vọng là một sự thay đổi trong cách lựa chọn vai diễn và diễn xuất của mỹ nhân sinh năm 1986. 
Ngoài Cáp Nhĩ Tân 1944, bộ phim điện ảnh mới ra mắt của Dương Mịch - Không có gì mà một nồi lẩu không giải quyết được - cũng phải sớm rút khỏi rạp. Tờ Sina nhận định, Dương Mịch đang rơi vào tình cảnh khốn đốn, danh tiếng tụt dốc. 
3 năm qua, mỹ nhân U40 vẫn quanh quẩn với các dự án ngôn tình hoặc cổ trang như Người đàm phán, Phù Dao hoàng hậu, Bạo phong nhãn, Hộc Châu phu nhân, Định luật tình yêu 80/20.
Năm 2022, dự án cổ trang Hộc Châu phu nhân của Dương Mịch bị chỉ trích khi cô vào vai thiếu nữ 15 tuổi. Dự án phim truyền hình tâm lý hiện đại Định luật tình yêu 80/20 chỉ nhận 5,8/10 điểm trên trang Douban (Trung Quốc) cùng nhiều lời chê về diễn xuất, sự tương tác của Dương Mịch và bạn diễn kém tuổi Hứa Khải. 
Nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân sa sút của Dương Mịch là cô chạy theo số lượng, thay vì chất lượng. Mới đây, trên mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện một chủ đề thu hút nhiều sự quan tâm của dân mạng. Theo đó, chủ nhân bài đăng cho rằng sự tụt dốc của Dương Mịch xuất phát từ sự sa sút ngoại hình. 
Việc quanh quẩn với những vai diễn cổ trang, ngôn tình khiến sự nghiệp diễn xuất của Dương Mịch "giậm chân tại chỗ" (Ảnh: Sohu).
Bài viết cho rằng, Dương Mịch nhiều năm qua được khán giả ưu ái vì sở hữu ngoại hình đẹp dù diễn xuất là hạn chế của cô. Do vậy, khi nhan sắc của người đẹp tàn phai do tuổi tác, tình cảm của khán giả dành cho Dương Mịch cũng không còn.
Quan điểm này khiến nhiều người lao vào tranh cãi. Một số ý kiến ủng hộ, một số ý kiến cho rằng, việc Dương Mịch không chịu thay đổi trong nhiều năm qua khiến hình ảnh của cô trở nên nhàm chán.
Mỹ nhân thế hệ 8X sắp bước vào tuổi tứ tuần, cô không còn phù hợp đóng ngôn tình cổ trang nên dễ nhận phản ứng tiêu cực từ khán giả.
Hiện tại, Dương Mịch đang có một bộ phim chưa chiếu là Hồ yêu tiểu hồng nương: Nguyệt hồng thiên đóng cùng Cung Tuấn. Đây tiếp tục là một dự án cổ trang ngôn tình. Nếu tác phẩm thất bại, con đường diễn xuất của Dương Mịch sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề. 
Dương Mịch (SN 1986) là một trong những nữ diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Người đẹp tham gia đóng phim từ năm 4 tuổi và từng là diễn viên nhí tài năng của màn ảnh Hoa ngữ.
Cô được biết đến qua các phim Thần điêu đại hiệp 2006, Mỹ nhân tâm kế, Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Cung tỏa tâm ngọc, Tiểu thời đại, Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa...
Là một ngôi sao có giá trị thương mại cao nhưng Dương Mịch lại bị xếp vào nhóm diễn xuất mờ nhạt của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Năm 2022, cô có tên trong danh sách 10 ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc và có hơn 100 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Dương Mịch còn được nhiều nhãn hàng tin tưởng, gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng. 
Nữ diễn viên còn là cổ đông của 10 công ty. Sau nhiều năm lăn lộn trong giới giải trí, Dương Mịch sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng).
Đầu năm 2023, Dương Mịch quyết định rút khỏi công ty giải trí Gia Hành Thiên Hạ để tìm lối đi riêng. Việc rút khỏi Gia Hành Thiên Hạ được xem là một bước tiến trong sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1986.
Một số nguồn tin thân cận tiết lộ, Dương Mịch muốn dấn thân trong các vai diễn đòi hỏi diễn xuất sâu, các bộ phim chính kịch kén người xem. Những người yêu mến nữ diễn viên 8X kêu gọi khán giả kiên nhẫn với người đẹp. 
