Mới đây, trong khuôn khổ chương trình Góc đọc sách cuối tuần, Nhà xuất bản Kim Đồng đã tổ chức buổi giao lưu và đọc tập truyện thơ Chó Đốm và Mèo Hoa của tác giả Minh Ngọc. Đã có rất nhiều bạn nhỏ cùng bố mẹ đến tham gia chương trình.
Không đơn thuần là những bài thơ cho thiếu nhi thường thấy, Chó Đốm và Mèo Hoa gồm 5 truyện thơ đáng yêu, xoay quanh cuộc sống thường ngày của hai nhân vật Chó Đốm, Mèo Hoa ở một làng quê yên ả, thanh bình.
Cuốn sách "Chó Đốm và Mèo Hoa".
Câu chuyện được kể là những tình huống gần gũi, các bé vẫn gặp hằng ngày. Qua những bài thơ như Chuột Cồ ăn vụng cá kho, Đốm - Hoa chăm bà ốm, Làm quen bạn mới Mèo Mun… tác giả khéo léo lồng ghép nhiều bài học về tình yêu thương, sự quan tâm, sẻ chia, tình bạn thân thiết...
Khai thác tối đa những ưu điểm của thể loại truyện thơ như vừa có cốt truyện, có nhân vật, có đối thoại, vừa dễ đọc, dễ nhớ, dễ thuộc do có vần điệu và chứa đựng nhiều cảm xúc, Chó Đốm và Mèo Hoa nhanh chóng thu hút được các độc giả nhí.
Trong buổi giao lưu, một đội kịch nhỏ đã được lập ra bởi các bạn nhỏ tham gia chương trình. Các bạn nhỏ cùng nhau đóng kịch và tái hiện lại truyện thơ Đốm - Hoa giúp Cua thoát nạn rất hay và thú vị.
Ngoài yếu tố cốt truyện hấp dẫn, lời thơ trong sáng, giản dị, phần tranh minh họa của họa sĩ Quyên Thái cũng góp phần không nhỏ vào thành công của tập truyện thơ.
Lật mở từng trang sách, độc giả nhí có thể dễ dàng nhận thấy không gian văn hóa đặc trưng của làng quê đồng bằng Bắc Bộ đầy mộc mạc, dung dị, chan chứa yêu thương.
Tác giả cuốn sách giao lưu cùng các em nhỏ (Ảnh: NXB Kim Đồng).
 Chó Đốm và Mèo Hoa có thể coi là một tín hiệu vui cho thể loại truyện thơ dành cho thiếu nhi hiện đang khá ít ỏi trên thị trường sách thiếu nhi hiện nay. Những câu thơ ngắn gọn, có vần điệu, giàu hình ảnh ngộ nghĩnh chắc chắn sẽ thu hút độc giả nhỏ tuổi.
Bên cạnh đó, tác phẩm cũng khơi gợi lên trong các con tình yêu đối với tiếng Việt.
Tập truyện thơ Chó Đốm và Mèo Hoa là sáng tác đầu tay của tác giả Minh Ngọc. Minh Ngọc là bút danh văn học của tác giả Nguyễn Thị Huê. Chị sinh năm 1986, quê Thái Bình, từng có nhiều năm làm sách về văn hóa dân gian. Hiện nay chị vừa sáng tác cho trẻ em, vừa làm việc tại Hà Nội.
