Ngày 6/3, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Sự kiện tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc, qua đó thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước đối với các văn nghệ sĩ.
Có 125 nghệ sĩ được trao tặng, truy tặng NSND; 264 nghệ sĩ được tặng, truy tặng danh hiệu NSƯT. Trong số các nghệ sĩ tham dự lễ trao tặng danh hiệu có "hoa hậu cải lương" Như Huỳnh. Cô được phong tặng với tư cách diễn viên hoạt động tại Nhà hát Cao Văn Lầu, tỉnh Bạc Liêu.
Như Huỳnh tại lễ trao tặng danh hiệu NSƯT (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Hoa hậu cải lương" cho biết cô đến Hà Nội trước 1 ngày và gần như không ngủ được vì hồi hộp. Buổi sáng hôm sau, cô dậy từ sớm, chuẩn bị mọi thứ thật chỉn chu để dự lễ.
Trao đổi với phóng viên sau khi đón nhận danh hiệu NSƯT, Như Huỳnh chia sẻ cô hồi hộp xen lẫn vinh dự, hạnh phúc trong khoảnh khắc được vinh danh.
"Tôi sinh ra trong gia đình nghèo, không được may mắn như những nghệ sĩ khác được đào tạo bài bản ở trường lớp. Tôi còn phải nghỉ học sớm để phụ giúp cha mẹ nuôi các em nên có được như hôm nay là nhờ quá trình miệt mài tự học cũng như sự giúp đỡ của thầy, cô giáo cùng anh chị đồng nghiệp.
Gần 20 năm tham gia nghệ thuật tôi luôn rèn luyện bản thân, tu dưỡng đạo đức, trau dồi kỹ năng nghề nghiệp tự rèn, tự học", Như Huỳnh nói.
Nữ nghệ sĩ cho biết cô sẽ cố gắng nhiều hơn để xứng đáng với danh hiệu: "Tôi vô cùng xúc động vì những đóng góp của mình cho nghệ thuật nói chung và nghệ thuật đờn ca tài tử, cải lương nói riêng đã được Đảng, Nhà nước, Bộ Văn hóa ghi nhận".
Thời gian qua, Như Huỳnh miệt mài hoạt động nghệ thuật, tham gia biểu diễn tại các chương trình văn hóa nghệ thuật và được khán giả yêu mến. Cô là gương mặt quen thuộc với khán giả yêu dòng nhạc cải lương. Ngoài ra, ca sĩ 8X còn tích cực làm mới mình ở những dòng nhạc khác và mong muốn tiến xa hơn trong lĩnh vực nhạc âm hưởng dân ca, quê hương.
Trước khi đạt danh hiệu NSƯT, Như Huỳnh được đánh giá cao trên sân khấu cải lương và nhận nhiều giải thưởng lớn. Cô từng giành Huy chương Vàng tại Liên hoan sân khấu Thủ đô, Huy chương Vàng tại Liên hoan kịch nói toàn quốc...
Năm 2022, cô được vinh danh Gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu ngành nghệ thuật, nhận Bằng khen Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam 2022.
Như Huỳnh là một trong số ít nghệ sĩ khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Người đẹp chỉ chăm chỉ tham gia các hoạt động nghệ thuật, sự kiện giải trí.
