 "Ma trận cuộc đời Keanu Reeves" không chỉ vẽ nên một bức tranh tổng thể về cuộc đời nam tài tử Keanu, mà Marc Shapiro còn lần theo những biến cố trong cuộc đời thăng trầm, để khám phá ra những điều độc đáo nơi người đàn ông kiệm lời này.
Đặc biệt, cuốn sách được ra mắt vào đúng thời điểm bộ phim bom tấn Ma trận: Tái xuất (tựa gốc "The Matrix: Resurrection") do Keanu Reeves đóng vai chính công chiếu trên thế giới vào ngày 24/12/2021.
Khác với những cuốn sách viết về cuộc đời nhân vật, "Ma trận cuộc đời Keanu Reeves" không dùng những mỹ từ để tạc tượng, cũng không đơn thuần kể lại những cột mốc sự kiện đáng nhớ trong đời Keanu theo dòng chảy của thời gian, mà tác giả thông qua những dữ kiện đó để giúp người đọc giải mã một trong những khối rubik bí ẩn nhất trong thế giới Hollywood.
Bìa cuốn sách.
"Hầu hết mọi người đều biết tôi, nhưng họ không biết câu chuyện của tôi", chúng ta biết nhiều về sát thủ cô độc John Wick trong bộ phim cùng tên, chàng trai u buồn Matt trong River's Edge, hay anh hùng Neo trong seri phim bom tấn The Matrix, nhưng chẳng mấy ai hiểu cặn kẽ về cuộc đời của nam diễn viên đã thủ vai hàng loạt những vai diễn đình đám ấy - Keanu Reeves.
Một số người tự phỏng đoán mình biết rõ về Keanu, số khác lại bảo dù rất yêu thích những vai diễn do Keanu đảm nhận nhưng lại không biết gì về đời thật của anh. Nhưng dẫu sao thì Keanu cũng không giúp được gì trong chuyện đó, bởi vốn dĩ anh là người chẳng mấy khi tự nói về mình.
"Nhiều học giả thích Keanu vì anh quá mơ hồ và có quá nhiều góc độ để diễn giải. Anh giống như một khung tranh canvas đang còn trắng và người khác có thể vẽ lên đó các ý tưởng cũng như áp dụng đủ mọi lý thuyết. Nhưng Keanu 'trắng', chứ không 'trống'", William Irwin - Giáo sư dạy môn Triết tại Đại học Kings của Mỹ - chia sẻ trong cuốn sách.
"Ma trận cuộc đời Keanu Reeves" là thành quả mà tác giả Marc Shapiro có được sau một khoảng thời gian dài nghiên cứu khối tư liệu khổng lồ với tinh thần báo chí thuần túy về Keanu. Cuốn sách không những sẽ giúp bạn đọc hình dung rõ hơn về hành trình đạt được những thành tựu lớn trong nghệ thuật của nam tài tử, mà còn là thấu cảm hơn những bi kịch trong cuộc đời người đàn ông mang dáng vẻ độc hành này.
Keanu Reeves - một chất riêng thách thức mọi khuôn mẫu của Hollywood
Sở dĩ Keanu được ví như một khối rubik khó giải mã bởi trong sự nghiệp diễn xuất của mình, con đường anh chọn không hề giống với bất kỳ một ngôi sao nào khác. Chẳng có diễn viên nào đang trên đỉnh cao của sự nghiệp lại quyết định tham gia một dự án phim nghiệp dư, có thể để lại vết nhơ cho tên tuổi của mình; cũng không có ai lại từ chối lời mời tham gia phim với khoản thù lao khổng lồ lên đến 20 triệu đô-la chỉ để diễn một vở kịch với mức thu nhập chưa tới 2 ngàn đô-la một tuần. Thế nhưng, khi được hỏi về vấn đề này, Keanu chỉ đơn giản đáp "những vai diễn được chọn đều là một câu chuyện bản thân tôi muốn kể với mọi người".
Với "Ma trận cuộc đời Keanu Reeves", bạn đọc ắt hẳn cũng sẽ tự mình tìm ra lời giải đáp cho mọi băn khoăn của bản thân về người đàn ông bí ẩn này. Còn với Marc Shapiro, sau cả hành trình nghiên cứu, anh cho rằng mọi quyết định mà Keanu đưa ra đều là những thách thức nam tài tử tự đặt ra cho sự nghiệp của mình. Nên cho dù đó là việc mà chẳng một ngôi sao nào dám làm, thì anh cũng không ngại dấn thân, chẳng hạn như trực tiếp đối đầu với hai hãng phim lớn là 20th Century Fox và Warner Bros.
Trong "Ma trận cuộc đời Keanu Reeves", bạn đọc sẽ thấy được những chất rất riêng của Keanu vẫn đang tiếp tục thách thức các khuôn mẫu của Hollywood. 
"Ma trận cuộc đời Keanu Reeves" còn khắc họa hành trình tạo nên một nhân cách lớn từ những đau thương
Bố mẹ ly hôn từ khi còn nhỏ, Keanu đã lớn lên trong một gia đình không trọn vẹn. Khi trưởng thành và bắt đầu đạt được những dấu ấn đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất thì lại đối diện với sự ra đi của người bạn thân duy nhất và cũng là chỗ dựa tinh thần của anh. Khi đã gặp được tình yêu đích thực của đời mình chưa được bao lâu, thì bóng đen lại một lần nữa vây lấy cuộc đời Keanu bởi cái chết của người bạn gái cùng đứa con chưa kịp chào đời. Tất cả những bất hạnh đó có thể khiến bất kỳ ai trong chúng ta cũng phải thu mình lại, thậm chí gục ngã. Nhưng Keanu thì không. Anh độc hành qua mọi nỗi đau, chọn cho đi mọi thứ, chỉ lấy về mình một cuộc đời giản dị.
Anh từng tặng tấm séc 20,000 đô-la cho một nhân viên phụ trách dựng bối cảnh khi biết hoàn cảnh khó khăn của họ, thường xuyên đóng góp cho các quỹ từ thiện như tổ chức Stand Up To Cancer, bệnh viện nhi Sick Kids ở Toronto, tổ chức PETA, hay nhóm SCORE chuyên chăm sóc và điều trị các cầu thủ khúc côn cầu bị tổn thương tủy sống.
Dù nhiều người đồn đoán về khối tài sản khổng lồ của anh, nhưng thông qua cuốn sách này, ta sẽ bắt gặp một Keanu rất dung dị, rất đời thường khi thường xuyên đọc sách thành tiếng cho các hành khách trên tàu điện ngầm cùng nghe, lặng lẽ ngồi ăn sandwich trên ghế đá công viên, hay cùng ngồi trò chuyện và lắng nghe những mảnh đời của người vô gia cư.
Với những thông tin, những câu chuyện xoay quanh Keanu cùng lời kết bỏ ngỏ, Marc Shapiro đã để độc giả tự mình định nghĩa về con người của chàng tài tử này. Nhưng dù có thế nào, thì chúng ta cũng đều sẽ ngầm gắn anh với hình ảnh của một tượng đài Hollywood, và là một người đàn ông tử tế nhất hành tinh.
"Ma trận cuộc đời Keanu Reeves" chính là món quà dành cho các tín đồ điện ảnh, đặc biệt là những ai bao năm qua vẫn luôn dõi theo sát thủ John Wick hay anh hùng Neo, để hiểu thêm về một nhân cách lớn, một chuỗi những thăng trầm của người tài tử luôn né tránh ánh hào quang để được sống cuộc đời như bao người bình thường khác.
