Phim Trạm cứu hộ trái tim đang phát trên VTV thu hút khán giả bởi nhiều tình huống kịch tính. Trong phim, Hồng Diễm (vai Ngân Hà) đang được nhiều người thương cảm vì cô đang bị chồng (Quang Sự) lừa dối một thời gian dài, bị mẹ đẻ là bà Hạ Lan (NSND Thu Hà) hắt hủi, ghét bỏ.
Ngoài nhân vật Nghĩa của Quang Sự nhận nhiều "gạch đá" vì sự đểu giả, thì Lương Thu Trang (vai An Nhiên) cũng bị khán giả phản ứng. Theo đó, An Nhiên chính là kẻ chủ mưu đưa Nghĩa vào một kế hoạch trả thù hoàn hảo.
Dù đã có con trai với Nghĩa, nhưng An Nhiên vẫn để cho chồng đi lấy Ngân Hà, chứng kiến những phút giây hạnh phúc của vợ chồng Hà. Tuy nhiên, vai diễn của Lương Thu Trang đã để tình cảm lấn át lý trí, cô ghen khi thấy Nghĩa đã mặn nồng với Ngân Hà, còn để lại vết bầm trên cổ Hà.
Theo đó, cô đã để một số đồ nhạy cảm vào túi của Nghĩa để Ngân Hà phát hiện ra, nghi ngờ chồng ngoại tình. Cô còn gửi một phần ghi âm lời tâm sự của Hà cho bà Hạ Lan để hai mẹ con càng thêm hiểu lầm nhau.
Lương Thu Trang vào vai An Nhiên trong phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: VTV).
Trên các diễn đàn về phim ảnh, khán giả đưa ra nhiều chỉ trích về vai diễn của Lương Thu Trang. Có ý kiến cho rằng "nhân vật này ác quá", "sao lại có nhân vật trơ trẽn thế", "hình như chị này từng thẩm mỹ nên mắt trợn ngược lên trông thật sợ, mặt như tượng sáp"...
Nhưng cũng ý kiến cho rằng, vai diễn An Nhiên khác hẳn những nhân vật mà Lương Thu Trang từng thủ vai. Có người nhận xét "diễn ác, bị khán giả ghét mới thành công", "sau phim này, nhiều người sẽ gọi Lương Thu Trang bằng tên An Nhiên"...
Chia sẻ về vai diễn phản diện trong phim, Lương Thu Trang nói, cô không biết mình có "tinh thần thép" để đối diện với dư luận hay không. Bởi nhân vật An Nhiên rất mưu mô, ghê gớm.
"Khi vào vai, tôi cũng ghét chính bản thân mình. Có những phân đoạn, tôi tự hỏi, mình diễn như thế đã đủ ghét chưa? Đây là vai diễn thử thách nhất với tôi, với tính cách của nhân vật An Nhiên, tôi nghĩ mình sẵn sàng nhận "gạch đá" từ khán giả", Lương Thu Trang nói.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lương Thu Trang cho biết, với mỗi vai diễn cô đều cố gắng để làm tròn vai, cô luôn cố gắng theo dõi tất cả bình luận của khán giả, dù là ủng hộ hay không ủng hộ.
"Tôi không sợ việc khán giả nói mình xuất hiện quá nhiều mà chỉ sợ khán giả chê diễn "một màu", nữ diễn viên nói.
Lương Thu Trang sợ khán giả chê mình diễn "một màu" (Ảnh: Toàn Vũ).
Lương Thu Trang cho biết, nhiều người khi gặp, chưa nói chuyện sẽ cho rằng cô chảnh và khó gần. Nhưng thực sự, không phải ai cô cũng quấn quýt, cởi mở và nói chuyện với họ được.
Nói về những tin đồn về mình, Thu Trang bộc bạch: "Tôi đã trải qua nhiều giai đoạn vất vả. Có những lúc tôi ở một mình, buồn, uất ức, khóc và tổn thương trước lời nói xúc phạm của cư dân mạng. Nhưng tôi nghĩ mình cần phải lên tiếng vì nếu tôi im lặng có khi họ nghĩ mình không biết.
Chúng tôi làm nghệ thuật, phải lao động và đều đầu tư cả chất xám, sức khỏe, thời gian và sự sáng tạo của mình. Sẽ có những người hiểu và cũng có người không hiểu nhưng không vì thế mà tôi chấp nhận việc họ nói sao thì mình phải nghe vậy".
Nữ diễn viên quê Tuyên Quang nói về tính cách của mình: "Tôi từng trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống, tôi từng yếu đuối nhưng bây giờ là người khá mạnh mẽ, đủ bản lĩnh để đương đầu với những thứ mình không mong muốn gặp phải".
Nữ diễn viên từng bị chê chảnh, khó gần (Ảnh: Toàn Vũ).
Lương Thu Trang (SN 1990) tại Tuyên Quang, gia đình cô không theo nghệ thuật nhưng bố mẹ luôn ủng hộ con gái tham gia phim ảnh. Cô đang là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ và chuyên đóng vai "đào thương".
Từ năm 2018, Thu Trang chuyển hướng sang đóng phim truyền hình và gây chú ý với khán giả qua một số phim: Những cô gái trong thành phố, Những nhân viên gương mẫu, Mùa xuân ở lại, Hướng dương ngược nắng, Mặt nạ gương, Đấu trí, Trạm cứu hộ trái tim…
