Mới đây, đạo diễn Bảo Nhân và ê-kíp phim giới thiệu dự án Hoàng hậu cuối cùng. Phim kể về quãng thời gian hơn 10 năm sống trong cung cấm của Nam Phương Hoàng hậu, cuộc sống hôn nhân thăng trầm của hoàng hậu bên Hoàng đế Bảo Đại cùng những năm cuối cuộc đời lặng lẽ. 
Ê-kíp sản xuất cho biết tác phẩm được lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Tình sử Nam Phương Hoàng hậu của nhà văn Trần Thị Hảo và cuốn sách Nam Phương Hoàng hậu của tác giả Lê Lan Khanh.
Hoàng hậu Nam Phương mặc triều phục năm 1939 (Ảnh: Le Monde colonial illustré).
"Bộ phim không chú trọng vào tính chất "cung đấu" mà thông qua hình ảnh của Nam Phương Hoàng hậu hay Từ Cung Hoàng Thái hậu để tôn vinh phẩm chất tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam: thông minh, tài giỏi, dịu dàng nhưng mạnh mẽ, luôn bình tĩnh đương đầu với khó khăn, có tình yêu lớn với quê hương đất nước", đại diện đoàn phim nói.
Đoàn làm phim Hoàng hậu cuối cùng muốn chọn Huế làm bối cảnh quay chính và được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế hỗ trợ, tạo điều kiện trong quá trình chuẩn bị sản xuất dự án.
Điện Kiến Trung - nơi ăn ở, làm việc của Hoàng đế Bảo Đại và Hoàng hậu Nam Phương cùng các hoàng tử, công chúa - sẽ được chọn làm địa điểm quay phần lớn thời lượng bộ phim. 
Ê-kíp phim tổ chức buổi giới thiệu dự án với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Tại buổi giới thiệu dự án diễn ra tại Huế, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Chủ tịch Thường trực UBND Tỉnh Thừa Thiên Huế - hoan nghênh đoàn phim chọn Huế để ghi hình dự án phim về Hoàng hậu Nam Phương.
Bên cạnh đó, các lãnh đạo sở, ban, ngành tại Huế cũng đề xuất nhiều ý kiến, hướng khai thác về Nam Phương Hoàng hậu nhằm tôn vinh vẻ đẹp, phẩm chất và đức hạnh của bậc mẫu nghi thiên hạ từng để lại ấn tượng đẹp trong lòng công chúng. 
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã thành lập ban hỗ trợ đoàn phim do bà Phan Thị Thúy Vân (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển tỉnh Thừa Thiên Huế) phụ trách, nhằm phối hợp giải quyết, giúp đỡ công tác sản xuất phim diễn ra thuận lợi, hiệu quả khi tác nghiệp tại các điểm di tích cũng như cảnh quan khác tại Huế.
Phim điện ảnh Hoàng hậu cuối cùng do bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Namcito thực hiện. Tác phẩm dự kiến khởi quay vào năm 2025 tại Huế, thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng), thành phố Buôn Mê Thuột (Đắk Lắk), TPHCM và vùng Chabrignac (Pháp) - nơi Hoàng hậu Nam Phương sống những giây phút cuối cùng.
