Hiện tượng bùng nổ mạng xã hội
Gần đây, cặp đôi LGBT Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương (hay còn gọi là "chú Ninh anh Âm") trở thành hiện tượng gây "sốt" mạng xã hội.
Ninh Anh Bùi (SN 1994) ban đầu được biết đến với những video kể chuyện đời thường hài hước đăng lên TikTok. Sau đó, anh cởi mở đề cập đến chuyện tình cảm với "nửa kia" là Nguyễn Tùng Dương (SN 1997, biệt danh "Âm iu ơi").
Cũng từ đây, cặp đôi "Ninh Dương" bỗng trở thành hiện tượng bùng nổ giới trẻ. 
Ninh Anh Bùi (trái) và Nguyễn Tùng Dương (Ảnh: Instagram nhân vật).
Mỗi video của 2 TikToker người Quảng Ninh đều hút hàng triệu lượt xem, hàng ngàn bình luận. Vừa qua, từ khóa về Ninh Anh Bùi đã vượt mốc 1 tỷ lượt xem trên TikTok.
Câu chuyện tình yêu 10 năm vượt nhiều thăng trầm của Ninh Dương nhận được sự đồng cảm, ủng hộ lớn từ dân mạng. Các fanpage về cặp đôi mọc lên như nấm, có từ hàng chục nghìn tới hơn 100.000 lượt theo dõi. Lượng người yêu thích Ninh Dương bên cạnh lứa gen Z còn có nhiều khán giả trên 30 tuổi.
Giữa tháng 3, khi tham dự sự kiện tại các trung tâm thương mại lớn ở TPHCM và Hà Nội, cặp đôi nhận sự cổ vũ của hàng ngàn khán giả trẻ. Hình ảnh fan kéo đến chật kín, mang băng rôn, poster cổ vũ khiến nhiều người bất ngờ, tò mò về độ nổi tiếng của Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương. 
Nhiều bạn trẻ đứng xếp hàng từ sáng sớm để chiếm được vị trí đẹp tại các buổi giao lưu gặp gỡ Ninh Dương. Không ít người không thể chen chân vào sảnh chính đành đi thang cuốn để tận mắt nhìn thấy "chú Ninh anh Âm" ngoài đời.
Cặp đôi Ninh Dương hút hàng ngàn fan tham dự buổi giao lưu của một nhãn hàng ở TPHCM hôm 17/3 (Ảnh: Chụp màn hình).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Huyền Vũ (25 tuổi, Hà Nội) cho biết chị biết đến Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương qua một số video trên mạng xã hội từ đầu năm nay.
"Tôi tình cờ lướt xem video của Ninh Anh Bùi và thấy hài hước, đáng yêu. Sau đó, khi mọi người biết về người yêu của bạn là Nguyễn Tùng Dương thì hiệu ứng của họ càng lớn.
Tôi nghĩ giữa các luồng thông tin "thập cẩm" trên mạng xã hội ngày nay thì Ninh và Dương tạo nên những cảm xúc tích cực và khiến mọi người luôn muốn theo dõi cuộc sống, hành trình của họ", Huyền Vũ nói.
Câu chuyện "người thật việc thật" hy hữu
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thạc sĩ Lê Anh Tú - Giám đốc công ty truyền thông iGem (TPHCM) - nhận định trường hợp của Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương là hiện tượng thú vị.
"Thú vị vì các bạn không cố tình sống bằng nghề KOL (người có sức ảnh hưởng - PV). Các bạn là người bình thường, có nghề nghiệp bình thường, nhưng ngoại hình đẹp, có sức hút và cũng có câu chuyện thật về hành trình quen nhau lâu năm. Khán giả luôn cảm động trước những câu chuyện thật, bình dị.
Tôi nghĩ không phải là Ninh và Dương không có chiến lược để hút dân mạng, nhưng quan trọng là 2 bạn là người bình thường nhưng lại có những tố chất ngôi sao, có nét duyên dáng, tự nhiên và biết tạo nội dung hấp dẫn. Cộng hưởng lại tạo nên nét riêng trên mạng xã hội", ông Tú nhận xét.
Người hâm mộ vây quanh chụp hình Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo chuyên gia Lê Anh Tú, việc nhiều khán giả trẻ yêu thích cặp Ninh Dương ban đầu có thể xuất phát từ trào lưu hâm mộ các đôi "đam mỹ" (đồng tính nam) từ phim ảnh, âm nhạc Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc. 
Tuy nhiên, Ninh Dương khác biệt ở chỗ họ là người thật, việc thật, sống tại Việt Nam. Việc 2 chàng trai trở thành thần tượng của giới trẻ, tiếp đó là trở thành gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu là trường hợp khá hiếm có nếu nhìn ở góc độ truyền thông, tâm lý người tiêu dùng.
"Việc 2 bạn nổi tiếng và được cổ vũ cho thấy công chúng đang có những phản ứng tích cực, chuyển biến tốt hơn về giới LGBT. Ngày nay, khán giả sẵn sàng cổ vũ tình yêu đẹp bất kể xu hướng tính dục của họ.
Theo tôi, cuộc sống luôn có những người dù họ không cố tình tạo sức hút vẫn khiến đám đông thích thú, ngưỡng mộ vì sự tự nhiên ở đời thực. Ngược lại, cũng có những người có sự sắp đặt, kịch bản, diễn xuất trước công chúng để tạo câu chuyện vì đó là nghề của họ", chuyên gia nói.
Những video của cặp đôi Ninh Dương hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội (Ảnh: Chụp màn hình).
Chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long đánh giá trong quá trình làm thương hiệu cá nhân, yếu tố "câu chuyện" quan trọng hàng đầu.
Trong trường hợp của cặp đôi Ninh Dương, chuyên gia nói họ có câu chuyện về mối quan hệ lâu bền, tích cực. Niềm tin, sự ủng hộ của giới trẻ vào tình yêu LGBT cũng đang ngày càng trở nên mạnh mẽ. 
Ngoài ra, ông Long nhận định sự phổ biến của mạng xã hội và nền tảng kỹ thuật số đã tạo ra một môi trường thuận lợi cho việc lan truyền thông tin và hình ảnh về cặp đôi này, qua đó góp phần thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả.
TikToker đe dọa vị thế của giới nghệ sĩ?
Có ý kiến cho rằng sức hút của cặp đôi Ninh Dương đối với khán giả và nhãn hàng không thua kém các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng.
Nhiều người đặt câu hỏi liệu hiện tượng này có phản ánh xu hướng hâm mộ mới của giới trẻ hay không? Trong tương lai gần, giới nghệ sĩ có chăng sẽ bị những KOL tương tự "thay thế, hạ bệ" trong việc cạnh tranh hợp đồng quảng cáo?
Cặp đôi Ninh Dương trở thành hiện tượng thú vị cho giới quản trị thương hiệu và giới truyền thông (Ảnh: Instagram nhân vật).
Về điều này, chuyên gia Nguyễn Ngọc Long nói: "Cặp đôi Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương thu hút đông đảo sự quan tâm không nhất thiết phản ánh sự thay đổi trong thị hiếu của giới trẻ đối với các nội dung trên mạng xã hội hay "hạ bệ" của các nghệ sĩ.
Bởi vì, như đã đề cập, tình yêu LGBT vốn là một chủ đề được ủng hộ từ trước. Hơn nữa, mỗi loại hình nghệ thuật và nội dung đều có đối tượng khán giả riêng. Sự thành công của một hiện tượng không nhất thiết phải đồng nghĩa với sự suy giảm của những hiện tượng khác".
Chuyên gia Nguyễn Ngọc Long khẳng định các ca sĩ, diễn viên không nhất thiết phải lo lắng về sự cạnh tranh từ các KOL hay các TikToker. Giới nghệ sĩ có thể tập trung vào việc duy trì, phát triển những nội dung chất lượng, phù hợp với đối tượng khán giả của mình, đồng thời tận dụng các nền tảng kỹ thuật số để tiếp cận rộng rãi hơn với công chúng.
Ông Lương Trọng Nghĩa - chuyên gia truyền thông trong lĩnh vực giải trí và quản lý nghệ sĩ - chia sẻ quan điểm với phóng viên Dân trí rằng sự nổi tiếng bằng tài năng vẫn là sự nổi tiếng bền vững. Các TikToker, KOL không thể thay thế nghệ sĩ.
"Những người bình thường bỗng nhiên trở thành thần tượng, nếu không bản lĩnh và tỉnh táo thì có thể sẽ rơi vào cảm giác hụt hẫng nếu một ngày đám đông rời họ để đi theo xu hướng khác.
Tuy nhiên, thời đại bây giờ là thời của sáng tạo nội dung. Nghệ sĩ ngoài tài năng thì cũng cần phải nhanh nhạy, thích nghi với những điều mới mẻ. Những nghệ sĩ mà tôi biết như Hương Giang, Diệp Lâm Anh, Trương Quỳnh Anh... ngoài hoạt động nghệ thuật vẫn tiếp cận giới trẻ theo đúng xu hướng để giúp họ không lỗi thời", ông Nghĩa cho hay.
Câu chuyện tình yêu của cặp đôi đến từ Quảng Ninh nhận phản ứng tích cực từ giới trẻ (Ảnh: Instagram nhân vật).
Thạc sĩ truyền thông Lê Anh Tú cho biết thêm, chưa thể khẳng định cặp đôi Ninh Dương có phải là hiện tượng "sớm nở tối tàn" hay không nhưng ông tin rằng muốn tồn tại được lâu bền vẫn cần dựa vào năng lực thực sự.
"Hiệu ứng đám đông ngày nay luôn cần điều gì đó mới mẻ, liên tục. Có những trường hợp tồn tại lâu vì giá trị bền vững, cũng có những "ngôi sao" mất hút sau khi trở thành xu hướng một thời gian.
Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương có câu chuyện hay, nhưng vẫn cần năng lực thực sự để sự chú ý được kéo dài liên tục. Mặc dù vậy, tôi tin rằng nếu tương lai hiệu ứng về 2 bạn hạ nhiệt thì cũng không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống họ, vì họ vốn là những người bình thường mà thôi", ông Tú nhận định.
