Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Nguyễn Quang Long cho biết ca khúc Mong ngày tương phùng được anh sáng tác trong 2 tiếng.
"Khi đó, tôi đang sum vầy đón Tết cùng các thành viên trong gia đình tại Bắc Giang. Trong không khí xuân rạo rực đất trời vùng Kinh Bắc, những giai điệu âm nhạc mượt mà chất liệu dân ca đã vang lên trong tâm hồn, tôi đã cầm cây đàn, cất lên những tiếng hát đầu tiên và ghi lại ra bản nhạc. Toàn bộ thời gian sáng tác ca khúc này chỉ mất khoảng 2 tiếng đồng hồ", nhạc sĩ Nguyễn Quang Long nói.
Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca khúc có giai điệu dễ nhớ, dễ thuộc, bố cục ngắn gọn, giống như một bài dân ca Đồng bằng Bắc Bộ, khiến cho người nghe có thể chỉ cần tiếp cận 1-2 lần là có thể hát được.
Nội dung ca khúc nói lên nỗi lòng của những chàng trai, cô gái về người mình thương với nét rạo rực, rộn ràng mùa xuân Kinh Bắc, khi các liền anh, liền chị háo hức đi trảy hội mỗi dịp đầu năm.
Chia sẻ thêm về lý do hoàn thành Mong ngày tương phùng từ 2020 nhưng đến đầu năm 2024 mới giới thiệu đến khán giả, anh cho biết, bản thân đơn thuần viết ra những cảm xúc bằng âm nhạc và không có ý định ra mắt. Được sự động viên của nhạc sĩ Giáng Son và bạn bè nên anh mới tự tin hoàn thiện ra mắt MV vào thời điểm này.
Ca sĩ Phan Thanh Cường và ca sĩ Minh Ngọc được nam nhạc sĩ gửi gắm thể hiện ca khúc này. Phan Thanh Cường được phát hiện từ cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 2018, còn Minh Ngọc từng đoạt Quán quân Tuyệt đỉnh song ca nhí 2018. Cả hai đã thổi vào bài hát tinh thần của sự trẻ trung khiến cho Mong ngày tương phùng càng tăng thêm màu sắc xuân quê hương.
Ca sĩ Phan Thanh Cường (phải) và ca sĩ Minh Ngọc hát trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài Mong ngày tương phùng, Nguyễn Quang Long còn sáng tác 2 ca khúc khác cùng thời điểm là Sao đứng một mình và Em xinh.
Theo nhạc sĩ Nguyễn Quang Long, 3 ca khúc là những tác phẩm độc lập nhưng khi trình diễn theo thứ tự sẽ tạo nên câu chuyện về tình yêu đôi lứa, khát khao hạnh phúc của giới trẻ với nguyện ước được trọn đời bên nhau.
Những ca khúc này sẽ được giới thiệu trong năm 2024, trong một album mang chất liệu dân gian Đồng bằng Bắc Bộ của nhạc sĩ Nguyễn Quang Long.
Nguyễn Quang Long sinh năm 1976 ở Bắc Ninh, là nhạc sĩ, nhà nghiên cứu kiêm nghệ sĩ hát xẩm. Anh tốt nghiệp chuyên ngành thanh nhạc, lý luận âm nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Năm 2016, Nguyễn Quang Long cùng Mai Tuyết Hoa, Khương Cường, Phạm Đình Dũng thành lập nhóm Xẩm Hà thành.
Anh sáng tác nhiều ca khúc như Xẩm trà đá, Xẩm Đường lưỡi bò, Xẩm Cá chết, Bốn mùa hoa Hà Nội, Tứ vị Hà thành...
