Chương trình nhằm vinh danh vai trò của người trợ lý nói riêng và những người đang làm việc trong lĩnh vực hành chính nói chung; đồng thời đưa ra gợi mở cho tương lai của ngành nghề này trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ của công nghệ số.
Chương trình tổ chức ngày 20/4 tại Hà Nội, với sự tham dự của ông Lê Quốc Minh - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; ông Lê Trọng Minh - Tổng Biên tập báo Đầu tư; ông Nguyễn Văn Bá - Tổng Biên tập báo Vietnamnet; bà Nguyễn Ngọc Diệp - Phó Tổng giám đốc Tạp chí Kinh tế Việt Nam; cùng các  lãnh đạo, quản lý, giám đốc doanh nghiệp cùng những trợ lý, thư ký, nhân viên hành chính.
Chia sẻ tại tọa đàm là các diễn giả: PGS. TS Đào Thị Thu Giang - Chủ tịch HĐQT Công ty thành viên tập đoàn Alphanam; bà Đàm Thị Thu Trang - Giám đốc Công ty TNHH TalentsAll; Thạc sĩ Trần Thị Thu Hương - Trợ lý điều hành của Giám đốc vùng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên (WWF), nhà đồng sáng lập tủ sách dành cho trợ lý Enlighten Books.
Các diễn giả chia sẻ tại tọa đàm (Ảnh: BTC).
Trước đây, công việc định hình cho các trợ lý, thư ký thường bị nhầm lẫn, gắn với các công việc văn thư, giấy tờ, hậu cần. Nhưng từ sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008, những biến chuyển về nhân sự tại các tập đoàn lớn đã khiến công việc này có nhiều thay đổi.
Thạc sĩ Trần Thị Thu Hương cho biết, để trở thành trợ lý chuyên nghiệp, họ phải học và có kỹ năng từ đơn giản như: quản lý lịch làm việc, thu thập và quản lý thông tin, tổ chức và lên kế hoạch, có khả năng tự quyết và đảm bảo tính bảo mật cao, quản lý lịch trình công tác… cho đến những kỹ năng cao hơn như: ngoại giao, đàm phán, quản trị nhân sự, quản lý dự án, phân tích dữ liệu hay thậm chí là chủ động hỗ trợ việc xây dựng và triển khai chiến lược… Tố chất quan trọng nhất mà các trợ lý cần có là sự linh hoạt.
Thạc sĩ Trần Thị Thu Hương - Trợ lý của Giám đốc vùng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Tổ chức quốc tế về bảo tồn thiên nhiên chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Hiện nay, nhu cầu tuyển dụng nhân sự cho công việc này là rất lớn. Giám đốc Công ty TNHH TalentsAll Đàm Thị Thu Trang, chuyên gia trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ nhân sự cho rằng, không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới, nhu cầu tuyển dụng vị trí trợ lý chuyên nghiệp ngày càng tăng cao. Thậm chí một giám đốc có thể có nhiều trợ lý cho từng dự án, kế hoạch khác nhau trong lộ trình phát triển của doanh nghiệp.
Theo đó, cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp của những người làm trợ lý cũng ngày càng nhiều và được quan tâm, bồi dưỡng để trở thành thế hệ lãnh đạo kế cận hoặc nắm giữ các vị trí cao hơn ở vai trò độc lập.
Bà Đàm Thị Thu Trang - Giám đốc Công ty TNHH TalentsAll chia sẻ tại tọa đàm (Ảnh: BTC).
Trong bối cảnh nền kinh tế biến động hậu Covid-19 và sự phát triển thần tốc của công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, nghề trợ lý có nhiều thay đổi.
Bản thân Thạc sĩ Trần Thị Thu Hương là trợ lý điều hành làm việc xuyên biên giới, xử lý tất cả công việc trên nền tảng số. Đây là thuận lợi, mở ra nhiều cơ hội việc làm song cũng là thách thức không nhỏ với nhiều nhân sự khi các doanh nghiệp đều đang thúc đẩy quá trình số hóa…
Tuy nhiên, PGS. TS Đào Thị Thu Giang  - Chủ tịch HĐQT Công ty thành viên tập đoàn Alphanam - cho rằng: "Trợ lý là nghề không thể bị trí thông minh nhân tạo AI thay thế".
PGS.TS. Đào Thị Thu Giang chia sẻ: "AI có thể giúp trợ lý giảm tải một số khâu, một số công việc, giúp họ tiết kiệm thời gian chứ không thể hoàn toàn thay thế nghề trợ lý. Bởi, người trợ lý điều hành giúp việc cho giám đốc cần có phẩm chất trí tuệ cảm xúc. Đây là yếu tố đặc biệt quan trọng. Chẳng hạn, khi xây dựng định hướng, chiến lược, AI có thể tổng hợp dữ liệu, đề xuất phương án nhưng chọn phương án nào thì cần dựa trên tư duy, logic, kinh nghiệm, cảm giác của người trợ lý. Hay nói về sự cộng tác, một trong những tố chất của người trợ lý là kết nối, làm việc nhóm để nắm bắt, tổng hợp thông tin, cảm xúc trước khi đưa ra giải pháp thì AI không thể làm được".
PGS. TS Đào Thị Thu Giang - Chủ tịch HĐQT Công ty thành viên tập đoàn Alphanam (bên phải) chia sẻ tại tọa đàm (Ảnh: BTC).
Cũng trong khuôn khổ tọa đàm, cuốn sách Trợ lý thời hiện đại (The Modern-Day Assistant) của tác giả người Anh Lucy Brazier chính thức ra mắt phiên bản tiếng Việt. Đây là tiền đề cho sự kiện giới thiệu "Tủ sách dành riêng cho người làm trợ lý - Enlighten books" do cô Trần Thị Thu Hương và cô Trần Thị Kiều Anh đồng sáng lập.
Các đại biểu bấm nút ra mắt tủ sách Enlighten (Ảnh: BTC).
Trợ lý thời hiện đại được viết bởi tác giả Lucy Brazier OBE - Giám đốc Điều hành Nhà xuất bản Marcham, chuyên viên xuất bản tạp chí Hỗ trợ Hành chính.
Cuốn sách mang đến nhiều kiến thức từ chính những vấn đề mà các trợ lý toàn cầu gặp phải mỗi ngày; đồng thời đưa ra cách giải quyết và những bài học mà bất kỳ người trợ lý nào cũng mong muốn được chỉ dẫn.
Chủ tịch Liên minh Hành chính thế giới Helen Monument nhận định: "Hãy chuẩn bị một tâm thế tràn đầy cảm hứng và động lực khi đắm chìm vào từng trang sách Trợ lý thời hiện đại. Cuốn sách này sẽ truyền cảm hứng cho bạn để vươn tới những tầm cao mới của sự xuất sắc và trở thành tài sản vô giá của bất kỳ tổ chức nào".
Cuốn sách được dịch ra tiếng Việt bởi Thạc sĩ Trần Thị Thu Hương - Trợ lý điều hành của Giám đốc vùng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên (WWF).
Cô hiện là thành viên người Việt đầu tiên và duy nhất tại Liên minh Hành chính viên Thế giới (World Administrators Alliance), tham gia nhóm đặc trách phát triển phiên bản cập nhật mới nhất của Ma trận Kỹ năng toàn cầu - Bộ khung kỹ năng và lộ trình phát triển sự nghiệp ngành hành chính.
