Theo truyền thông Hàn Quốc, Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears) được đầu tư kinh phí là 56 tỷ won (khoảng 1031 tỷ đồng) cho 16 tập phim, tương đương với 3,5 tỷ won mỗi tập (khoảng 64 tỷ đồng). Đây là con số thực sự ấn tượng với truyền hình xứ Hàn. 
Ban đầu, kinh phí ước tính khoảng 40 tỷ won (khoảng 737 tỷ đồng) nhưng trong quá trình sản xuất, kinh phí của phim đã phát sinh thêm 16 tỷ won (gần 300 tỷ đồng). 
"Nữ hoàng nước mắt" mang lại khoản lợi nhuận 10 tỷ won (khoảng 184 tỷ đồng) (Ảnh: tvN).
Với kinh phí đầu tư lớn nhưng Nữ hoàng nước mắt được cho là vẫn mang lại khoản lợi nhuận lớn cho nhà sản xuất. Khoản lợi nhuận đến từ việc nhà sản xuất bộ phim bán Nữ hoàng nước mắt cho Netflix và đài tvN (Hàn Quốc).
Số tiền họ thu được từ việc bán bản quyền phát sóng phim là 65 tỷ won (1.200 tỷ đồng). Do vậy, lợi nhuận của phim hiện là 10 tỷ won (khoảng 184 tỷ đồng).
Ra mắt từ tháng 3 vừa rồi, Nữ hoàng nước mắt nhanh chóng gây sốt trên nền tảng Netflix tại rất nhiều quốc gia, có thời điểm còn đạt vị trí top 1 toàn cầu, ở hạng mục phim truyền hình không nói tiếng Anh. Bộ phim cũng trở thành chủ đề bàn tán trên hầu hết các diễn đàn điện ảnh hay mạng xã hội châu Á. 
Nữ hoàng nước mắt cũng có tỉ suất bạn xem khá ấn tượng. Cụ thể, theo số liệu Nielsen Korea, tập 14 của phim phát sóng hôm 21/4 đã đạt rating (tỉ suất người xem) trung bình tại Hàn Quốc là 21,625%, chỉ kém kỷ lục của Hạ cánh nơi anh 0,058%. Với con số này, Nữ hoàng nước mắt đang là bộ phim giữ mức rating cao thứ hai của nhà đài tvN. 
Dàn diễn viên chất lượng được xem là yếu tố giúp "Nữ hoàng nước mắt" thành công (Ảnh: tvN).
Nữ hoàng nước mắt do Park Ji Eun biên kịch. Park Ji Eun từng làm nên thành công của loạt tác phẩm như Vì sao đưa anh tới, Hạ cánh nơi anh, Huyền thoại biển xanh. Nội dung hấp dẫn với nhiều kịch tính của phim là một trong những yếu tố hút khán giả. 
Nữ hoàng nước mắt xoay quanh câu chuyện tình yêu của 2 nhân vật gồm nữ thừa kế thế hệ thứ ba của tập đoàn Queens Group Hong Hae In (Kim Ji Won đóng) và con trai của một chủ cửa hàng tạp hóa địa phương Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng).
Ngoài nội dung hấp dẫn, diễn xuất ăn ý và đẹp đôi của hai diễn viên chính gồm Kim Ji Won và Kim Soo Hyun cũng khiến khán giả của bộ phim bị thu hút. Ngoài hai diễn viên chính, phim cũng có sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng là khách mời như Song Joong Ki, Kim Shin Rok. 
Theo một số nguồn tin, nữ diễn viên Son Ye Jin của Hạ cánh nơi anh có thể góp mặt trong mấy tập cuối của Nữ hoàng nước mắt. Thông tin này khiến khán giả của Nữ hoàng nước mắt thêm phấn khích.
Trước đó, nhiều khán giả cũng cho là đám cưới của 2 diễn viên chính trong Nữ hoàng nước mắt lấy cảm hứng từ tiệc cưới của Son Ye Jin và Hyun Bin ngoài đời.
