Thư gửi nhà tiểu thuyết trẻ của tác giả Mario Vargas Llosa đã được Nhã Nam phát hành trong tháng 6. 
Trong cuốn sách, Mario Vargas Llosa đã cô đọng toàn bộ cuộc đời viết, đọc và những chiêm nghiệm của bản thân thành một "cẩm nang" cần thiết cho những nhà văn trẻ.
Tác phẩm chứa đựng lượng kiến thức đồ sộ, trong hình thức những bức thư tín gần gũi, thu ngắn khoảng cách về thời gian và địa lý.
Đó là những câu chuyện về phong cách, về người kể chuyện, về không gian, thời gian tự sự... của các kiệt tác văn chương và cách chúng được viết ra bởi các văn hào thế giới như Céline, Flaubert, Kafka, Faulkner,...
Mang tính đối thoại, hùng hồn và uyên bác, cuốn sách này dành cho bất kỳ ai chuẩn bị dấn thân vào con đường trở thành nhà tiểu thuyết trong tương lai.
Bìa sách "Thư gửi nhà tiểu thuyết trẻ" (Ảnh: Nhã Nam).
Mario Vargas Llosa, sinh năm 1936 tại Peru, là nhà văn, nhà báo, chính trị gia. Ông là một trong những cây bút Mỹ Latinh nổi trội trong lĩnh vực tiểu thuyết và tiểu luận thuộc thế hệ của mình.
Ông được Viện hàn lâm Thụy Điển trao giải Nobel văn học năm 2010.
Các tác phẩm của Mario Vargas Llosa đã được Nhã Nam ra mắt: Thành phố và lũ chó; Trò chuyện trong quán La Catedral.
