Nữ diễn viên người Mỹ Sharon Stone (65 tuổi) gây sửng sốt khi tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng bà đang có rất nhiều đàn ông theo đuổi.
"Tôi thành thực nghĩ rằng bản thân mình ở thời điểm hiện tại hấp dẫn hơn bao giờ hết. Ở tuổi này, rất nhiều người có thể nghĩ rằng không ai còn nhìn đến mình nữa, nhưng tôi đang có rất nhiều người theo đuổi, không kém gì khi tôi còn trẻ", Sharon Stone tiết lộ.
Dù rất tự tin về bản thân, nhưng Sharon Stone cũng thừa nhận rằng không phải lúc nào bà cũng được trân trọng theo cách mà mình mong muốn (Ảnh: Vogue Arabia).
Sharon khẳng định dù bà không có vẻ đẹp như thời xuân sắc để có thể gây choáng ngợp ngay từ phút đầu gặp mặt, nhưng sức hấp dẫn của bà không hề suy giảm. Sharon Stone tin rằng việc có nhiều trải nghiệm và đã thực sự trưởng thành khiến phụ nữ nhiều tuổi có một sức hấp dẫn khác biệt.
"Qua thời gian và trải nghiệm, phụ nữ biết cách để sống thoải mái hơn, họ không còn dễ dàng trở nên lo lắng, bận tâm vì những điều nhỏ nhặt. Những vấn đề thuộc về diện mạo không thể khiến họ cảm thấy phiền lòng. Họ biết cách để bản thân mình thật ổn thỏa nhưng vẫn rất thư thái và thoải mái", Sharon Stone chia sẻ.
Dù rất tự tin về bản thân, nhưng Sharon Stone cũng thừa nhận rằng không phải lúc nào bà cũng được trân trọng theo cách mà mình mong muốn. Bà tiết lộ rằng bản thân từng chia tay một người bạn trai vì người này yêu cầu bà đi can thiệp thẩm mỹ căng da mặt.
"Sau khi nhận được lời gợi ý, tôi gặp anh ta thêm một lần nữa, sau đó, chính anh ta không còn hứng thú gặp tôi. Khi đã đến một độ tuổi nhất định, nữ giới sẽ không dễ dàng thỏa hiệp, không dễ dàng thay đổi bản thân. Nếu một người đàn ông không trân trọng tôi, anh ta có thể tự tìm đường bước ra khỏi cuộc đời tôi", Sharon Stone chia sẻ.
Thời trẻ, Sharon Stone đã phải chủ động biến mình thành một "biểu tượng sex" để những lời mời diễn xuất tìm tới bà nhiều hơn (Ảnh: Vogue Arabia).
Sức hấp dẫn của Sharon Stone là điều khiến nhiều đồng nghiệp của bà ở Hollywood ngưỡng mộ. Vũ nữ thoát y nổi tiếng - Dita Von Teese (51 tuổi) - cũng vừa chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng trong giới nữ nghệ sĩ, cô ngưỡng mộ nhất Sharon Stone.
Dita từng tiếp xúc trực tiếp với Sharon và rất ấn tượng về sự tự tin và sức hấp dẫn của đàn chị. "Tuổi trẻ và vẻ đẹp rất quan trọng nhưng không phải là tất cả, khi chúng ta đi qua năm tháng và tuổi tác, chúng ta sẽ có thêm những trải nghiệm và sự hiểu biết mà tuổi trẻ không có. Đó cũng là một nét hấp dẫn", Dita Von Teese kết luận.
Sharon Stone tự biến mình thành "biểu tượng sex" ở Hollywood 
Thời trẻ, Sharon Stone đã phải chủ động biến mình thành một "biểu tượng sex" để những lời mời diễn xuất tìm tới bà nhiều hơn. Sharon khẳng định rằng bà chụp hình cho tạp chí Playboy hồi năm 1990 hoàn toàn có chủ đích.
Quyết định táo bạo của Sharon ngay lập tức phát huy tác dụng khi bà nhận được sự quan tâm chú ý nhiều hơn hẳn. Sau đó, bà liền được giao vai diễn nổi bật nhất trong sự nghiệp - vai diễn trong phim Basic Instinct (Bản năng gốc - 1992).
Xuyên suốt sự nghiệp của mình ở Hollywood, Sharon Stone cho biết bà từng bị quấy rối nhiều lần (Ảnh: Vogue Arabia).
Sharon Stone nhớ lại: "Khi tôi bước chân vào thế giới điện ảnh, khả năng để một nữ diễn viên mới vào nghề nhận được nhiều vai diễn hay phụ thuộc vào việc cô ta có... "cởi mở" hay không.
Người ta không đánh giá tôi là một nữ diễn viên "cởi mở". Tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Tôi biết rằng mình muốn được diễn xuất. Tôi liền lên một kế hoạch: chụp hình bán khỏa thân cho tạp chí Playboy".
Bằng phương thức này, Sharon Stone khiến cho hình ảnh của bà trở nên hấp dẫn, gợi cảm hơn trong mắt các nhà làm phim. Bước đi này đòi hỏi Sharon Stone đặt cược cả sự nghiệp của mình. Sau cùng, mọi việc đã diễn ra theo đúng cách mà bà mong đợi, bà nhận được nhiều lời mời diễn xuất hơn.
Basic Instinct được xem là bộ phim giúp tạo dựng chỗ đứng cho Sharon Stone ở Hollywood, giúp bà trở thành ngôi sao điện ảnh nổi tiếng. Nhưng cũng chính vì sự táo bạo của bà trong phim, Sharon Stone từng bị xem là một phụ nữ dễ dãi trong mắt nhiều đồng nghiệp.
Xuyên suốt sự nghiệp của mình ở Hollywood, Sharon Stone cho biết bà từng bị quấy rối nhiều lần. Sự việc khiến bà bị sốc nhất xảy ra ở thời điểm bà mới chuyển tới Hollywood.
Nữ diễn viên cho biết bà không bao giờ gọi đích danh những người từng quấy rối mình (Ảnh: Vogue Arabia).
Một nhân sự cấp cao làm việc tại một hãng phim danh tiếng đã mời bà tới văn phòng để bàn chuyện công việc. Trong cuộc gặp, thoạt tiên người đàn ông này dành nhiều lời khen ngợi cho bà, khiến bà cảm thấy rất vui mừng, phấn khởi. Sau đó, ông ta bắt đầu tự cởi đồ và phô dâm trước mặt Sharon Stone ngay trong cuộc gặp "vì công việc".
Phản ứng của Sharon Stone khi phải chứng kiến cảnh này là bật cười dữ dội, rồi chuyển sang... vừa cười vừa khóc không dừng lại được. Người đàn ông kia thấy vậy liền rời khỏi phòng, Sharon Stone ngồi lại một mình trong phòng một lúc để trấn tĩnh rồi ra về.
Nữ diễn viên cho biết bà không bao giờ gọi đích danh những người từng quấy rối mình, bởi các sự việc đều đã xảy ra quá lâu, việc gọi tên những người ấy ra là điều vô nghĩa ở thời điểm hiện tại.
Về bộ phim đình đám nhất sự nghiệp - Basic Instinct, quá trình tham gia bộ phim này cũng để lại trong Sharon nhiều ký ức không đẹp. Chẳng hạn, bà từng bị một thành viên trong nhóm sản xuất phim khuyên nên "ngủ" với nam chính Michael Douglas để hai bên có cảm xúc và đảm nhận tốt vai diễn.
Sharon Stone là một cá tính mạnh mẽ có tiếng ở Hollywood (Ảnh: Vogue Arabia).
Trong một cảnh phim của Basic Instinct, khi nhân vật của Sharon Stone vắt chân, vùng kín của nữ diễn viên đã bị lộ trong khuôn hình. Đây là một cảnh phim rất táo bạo, thậm chí gây tranh cãi. Câu chuyện từ góc nhìn của nữ diễn viên Sharon Stone khiến công chúng hiểu rằng bà không được biết trước về sự xuất hiện của cảnh phim nhạy cảm ấy trên màn ảnh.
Theo Sharon Stone, khi thực hiện cảnh này, bà đang mặc đồ lót màu trắng. Đạo diễn của phim - ông Paul Verhoeven - giải thích với bà rằng màu trắng phản chiếu ánh sáng mạnh, khiến hiệu ứng cảnh quay không tốt. Ông đề nghị Sharon Stone cởi đồ lót và trấn an trước rằng sẽ không có gì nhạy cảm xuất hiện trong khuôn hình.
Sharon Stone đã làm theo và chỉ tới khi bà xem bộ phim ở giai đoạn ngay trước khi phim ra rạp, nữ diễn viên mới biết về cảnh phim táo bạo này. Thoạt tiên, Sharon Stone đã rất tức giận, ngay lập tức, bà đi gặp đạo diễn Paul Verhoeven để... tát.
Sharon Stone là một cá tính mạnh mẽ có tiếng ở Hollywood. Bà cho biết dù bản thân bị sốc, bị khủng hoảng một thời gian sau khi bộ phim Basic Instinct ra mắt, nhưng sau cùng bà đã vượt qua được, tận dụng được sự quan tâm mà truyền thông và công chúng dành cho mình, để bắt lấy những cơ hội mới và trở thành ngôi sao thực thụ ở Hollywood.
Sharon Stone tạo dáng trong một buổi chụp hình (Video: Vogue Arabia).
Dù vậy, ngay cả khi đã là ngôi sao nổi tiếng ở Hollywood, Sharon Stone vẫn thường xuyên bị đối xử thiếu tôn trọng trên phim trường. Chẳng hạn có lần bà từng bị một vị đạo diễn yêu cầu... ngồi vào lòng để được nghe chỉ đạo diễn xuất. Khi bà không làm theo yêu cầu, cảnh phim của bà đáng lẽ được ghi hình ngay sau đó liền bị đạo diễn cho tạm dừng.
Thực tế, Sharon Stone biết rằng nhiều nữ đồng nghiệp trẻ tuổi của bà vẫn đang phải chịu đựng những cách thức đối xử thiếu tôn trọng. Dù vậy, ở thời điểm này, họ đã có thể lên tiếng mà không sợ sự nghiệp bị đóng băng. Họ cũng nhận được nhiều sự ủng hộ, cổ vũ. Đó là điều mà Sharon Stone từng không có được trong những năm tháng tuổi trẻ gây dựng sự nghiệp ở Hollywood.
Sharon Stone luôn mang theo những gì trong túi xách? (Video: Vogue Italia).
