Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Lê Thị Ánh Mai - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội - cho biết, Sở đang làm văn bản xin ý kiến Cục Nghệ thuật biểu diễn về đêm nhạc của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vào ngày 18/5. 
"Cơ bản đêm nhạc sẽ được cấp phép. Nếu đêm diễn chấp hành các quy định, thì vẫn sẽ diễn ra. Về việc Đàm Vĩnh Hưng đeo huy hiệu "lạ", hiện tại chưa có kết luận gì nên chúng tôi không có quyền gì để không cấp phép. Phía Đàm Vĩnh Hưng cũng phải cam kết về trang phục biểu diễn trên sân khấu", bà Ánh Mai nói.
Đàm Vĩnh Hưng mặc bộ trang phục có chi tiết huy hiệu tranh cãi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo bà Mai, Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội cũng lập một hội đồng chuyên môn tổng duyệt chương trình trước khi live show chính thức diễn ra.
Liên quan đến sự việc Đàm Vĩnh Hưng cài huy hiệu "lạ" khi trình diễn tại liveshow Ngày em thắp sao trời ở TPHCM, Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM đã có buổi làm việc với đơn vị tổ chức, nam ca sĩ và nhà thiết kế.
Ông Lâm Ngô Hoàng Anh, Chánh văn phòng Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM, cho biết tại buổi làm việc, công ty TNHH Tiếng hát Việt, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, nhà thiết kế đã tiếp thu các ý kiến của các cơ quan có liên quan trong cuộc họp và cho biết sẽ rút kinh nghiệm tại show diễn tiếp theo.
"Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM đã nhắc nhở, đề nghị các đơn vị tổ chức sự kiện, các cá nhân tham gia biểu diễn nghệ thuật cần nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm, nhận thức, chú ý đến vấn đề trang phục, hình thức trình bày, tránh gây phản cảm và có tác động tiêu cực đến dư luận xã hội.
Sở Văn hóa và Thể thao đề ra giải pháp như sau: Chúng tôi sẽ mời cơ quan chức năng, một số chuyên gia ở lĩnh vực liên quan để cho ý kiến thẩm định về trang phục, phụ kiện, sau đó tìm giải pháp xử lý phù hợp. Sau khi có kết luận, Sở sẽ tiến hành các bước tiếp theo", ông Lâm Ngô Hoàng Anh nói.
Trước đó, vào ngày 8/5, Đàm Vĩnh Hưng đã lên tiếng xin lỗi sau ồn ào cài huy hiệu "lạ". 
Ca sĩ cho biết sau đêm nhạc Ngày em thắp sao trời ở TPHCM diễn ra hôm 4/5, nhiều khán giả băn khoăn về chi tiết một bộ trang phục anh mặc trên sân khấu.
Nam ca sĩ lắng nghe dư luận, đọc các bình luận, phân tích của công chúng và thừa nhận "bất cẩn" khi để xảy ra ồn ào không đáng có.
"Tôi không đổ lỗi cho nhà thiết kế, né tránh trách nhiệm hoặc chọn cách im lặng. Với vai trò của một nghệ sĩ, ảnh hưởng của hình ảnh bản thân trong việc xây dựng tình cảm với khán giả, tôi thấy mình chưa thật sự sâu sắc.
Tôi chỉ nghĩ đơn giản với mong muốn tạo nên phong cách mới mẻ về trang phục biểu diễn. Tôi muốn chân thành gửi lời xin lỗi đến khán giả cũng như cả ê-kíp chương trình", giọng ca Tình ơi xin ngủ yên nói.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục này. Nam ca sĩ khẳng định suốt sự nghiệp đã đóng góp cho đất nước, cống hiến cho quê hương nên không thể đánh đổi bằng ồn ào nói trên. Anh mong nhận những lời góp ý với tinh thần xây dựng từ công chúng để hoàn thiện bản thân.
