Tròn 6 tháng sau khi ra mắt live session Fallen angel - Thiên thần sa ngã, Bùi Lan Hương chính thức giới thiệu album vol 2 mang tên MônangeL - Nữ thần mặt trăng.
Theo nữ ca sĩ, tên album kết hợp giữa cảm hứng hội họa và một chút chơi chữ để thể hiện sự liên kết giữa tên album "Moon angel" và nàng Mona Lisa.
"Với album này, tôi mong muốn tất cả phụ nữ xung quanh mình đều cảm thấy bản thân đang phát ra một luồng ánh sáng lung linh, mê hoặc và hào quang của họ như mặt trăng trên cao, dịu dàng mà lộng lẫy. Dù lúc buồn hay vui, thành công hay mất mát, ta vẫn sẽ đẹp ngay cả khi nước mắt rơi.
Tôi mong phụ nữ và cả những người mang tâm hồn phụ nữ hãy luôn yêu quý bản thân mình. Sứ mệnh của chúng ta là mang tới những mầm sống mới và đem tình yêu trao đi muôn nơi", Bùi Lan Hương chia sẻ.
Bùi Lan Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Album với 7 ca khúc được kết nối thành một câu chuyện hoàn chỉnh về tình yêu mà Bùi Lan Hương mong muốn gửi gắm. Trong đó, bài hát Câu thật lòng đóng vai trò mở đầu một tình yêu và Ngồi một mình mang thông điệp kết thúc.
Ngoài những sáng tác của Bùi Lan Hương, album còn có sự góp sức của nhạc sĩ Đức Trí (bài Ngồi một mình) và Phan Mạnh Quỳnh (bài Nữ hoàng). Các ca khúc lần lượt được nữ ca sĩ cho ra mắt trong tháng 10. 
Nói về cơ duyên hợp tác với 2 nhạc sĩ có tiếng, Bùi Lan Hương nói đó là một "cái duyên". "Có được bài hát hợp với tâm tư của mình không phải dễ dàng, đặc biệt với người hơi chậm chạp, thích cân nhắc như tôi. Bài do mình viết là một chuyện, có được bài hay từ anh em đồng nghiệp còn hạnh phúc hơn nhiều nữa", ca sĩ chia sẻ.
Bùi Lan Hương cho biết cô rất thích câu hát trong bài Nữ hoàng của Phan Mạnh Quỳnh: "Em nép mình bên chàng, phú quý như nữ hoàng, trong tay đã có trái tim anh hơn cả ngàn châu báu".
Cô chia sẻ: "Tôi nghĩ miễn là được ở bên người mình yêu thì sẽ cảm thấy đủ đầy hạnh phúc, được bảo vệ, tôn vinh như một nữ hoàng. Ước mơ thì vô chừng nhưng biết đủ là hạnh phúc. Mong rằng cô gái nào cũng sẽ gặp được "nam hoàng" của mình".
Tháng 6 vừa qua, Bùi Lan Hương gây chú ý khi bất ngờ công khai chuyện hẹn hò với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện ca sĩ 8X xác nhận cặp đôi yêu nhau từ năm 2019 nhưng đến nay mới chính thức tiết lộ với công chúng.
Bùi Lan Hương sinh năm 1989, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và được chú ý nhờ cuộc thi Sing my song. Cô nổi tiếng với các ca khúc: Ngày chưa giông bão, Mặt trăng, Kiều mệnh khúc, Đóa bạch trà... 
Nữ ca sĩ từng ra mắt album Thiên thần sa ngã được nhiều khán giả ủng hộ. Hồi tháng 5/2022, Bùi Lan Hương tham gia phim điện ảnh Em và Trịnh với vai diễn Khánh Ly.
