Ngày 9/11, Ban Tổ chức Xmas Concert 2023 đã tổ chức họp báo nhằm giới thiệu về hai đêm nhạc Giáng sinh của năm. Theo đó, sự kiện sẽ được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tối 24 và tối 25/12.
Hồ Ngọc Hà cùng nhiều nghệ sĩ sẽ tham gia vào "Xmas Concert 2023" tại Nhà hát lớn Hà Nội (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về chương trình, đại diện ê-kíp cho biết đêm nhạc có sự tham gia của Hồ Ngọc Hà, Vũ Cát Tường, Hà Lê, Nguyên Hà, Vicky Nhung, nhóm Oplus,... Bên cạnh đó, Hà Lê chính là một trong những nghệ sĩ sẽ trình diễn tại sân khấu Giáng sinh năm nay.
Tại Xmas Concert 2023, Hà Lê sẽ mang bản phối Thành phố buồn của mình đến với khán giả trong 2 đêm nhạc. "Thành phố buồn là một trong những ca khúc đầu tiên Hà Lê làm mới lại, trước cả dự án Nhạc Trịnh và là ca khúc tôi vô cùng yêu thích. Tôi sẽ hát live cùng ban nhạc bài hát này", Hà Lê chia sẻ.
Khi phóng viên hỏi rằng, đêm nhạc muốn hướng tới giới trẻ GenZ mà Ban Tổ chức mời những ca sĩ như: Hồ Ngọc Hà, Hà Lê, Nguyên Hà, Vũ Cát Tường… mà không có nghệ sĩ trẻ, liệu có phù hợp?
Đạo diễn Việt Thanh cho biết: "Chúng tôi muốn tổ chức đêm nhạc này để hướng đến giới trẻ có "gu", phong cách và tinh tế. Tôi có con sinh năm 2001, tôi rất ngạc nhiên khi con nghe nhạc của các cô chú. Nhiều bạn của con cũng nghe nhạc "già" như: Hà Lê, Vicky Nhung, Vũ Cát Tường… Đặc biệt, họ thích nghe nhạc trong những không gian nhà hát sang trọng chứ không phải chỉ nhạc pop, rap ở sân vận động".
Đạo diễn Việt Thanh cho biết thêm, Hồ Ngọc Hà vẫn là cái tên mang lại thú vị cho giới trẻ. Trong Xmas concert 2023, Hồ Ngọc Hà sẽ mang đến những ca khúc Giáng sinh quen thuộc, được phối mới theo phong cách hiện đại và trẻ trung.
"Tôi và Hồ Ngọc Hà khá gắn bó, thân thiết với nhau. Ở nhiều thời điểm, chúng tôi đã ở bên động viên nhau đi qua thời điểm "đen tối" của cô ấy.  Hồ Ngọc Hà từng một mình cô đơn, chống chọi với những cơn bão dư luận, nhưng cô ấy đã mạnh mẽ vượt qua", đạo diễn Việt Thanh kể lại.
Ca sĩ Hà Lê (trái), đạo diễn Việt Thanh (phải) và giám đốc dự án Nguyễn Việt Tú tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nữ đạo diễn cho biết thêm, chị mời Hồ Ngọc Hà vào 2 đêm nhạc vì thấy sự phù hợp. Chị hy vọng, Hà Hồ cùng với các nghệ sĩ khác sẽ mang đến cảm xúc mới lạ cho khán giả thủ đô.
