Vào tối 13/1 vừa qua, Hoàng Thùy Linh được gọi tên ở hạng mục Ca sĩ nổi bật 2023 tại Lễ vinh danh gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu và một số cuốn sách nổi bật lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, văn học năm 2023.
Tại chương trình, Hoàng Thùy Linh được giới thiệu là ca sĩ tạo ra xu hướng, kết nối khán giả trẻ với âm nhạc đương đại, có nhiều sáng tạo trong hành trình nghệ thuật.
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh được Bộ VH-TT&DL vinh danh ở hạng mục "Ca sĩ nổi bật của năm" tối 13/1 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phát biểu sau khi nhận cúp, Hoàng Thùy Linh nói: "Sự ghi nhận này khiến tôi càng phải cố gắng hơn nữa. Tôi sẽ nhìn những nhược điểm của bản thân để thay đổi, những ưu điểm để tiếp tục phát huy. Sự trưởng thành cần bài học và thời gian".
Việc Hoàng Thùy Linh nhận giải Ca sĩ nổi bật 2023 gây ra tranh cãi về tiêu chí xét duyệt của lễ vinh danh.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Trần Hướng Dương, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn - đơn vị được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) giao tổ chức Lễ vinh danh - cho biết, tiêu chí lựa chọn những nghệ sĩ nổi bật đều theo quy chế, cụ thể như: Phải có tính lan tỏa cộng đồng, có các sản phẩm có chất lượng nghệ thuật, các nghệ sĩ không vi phạm quy định (Nghị định 144/2020/NĐ-CP) của nhà nước…
Khi phóng viên hỏi: "Có sự ưu ái nào với ca sĩ Hoàng Thùy Linh khi nhận vinh danh ca sĩ nổi bật của năm không?". Ông Trần Hướng Dương khẳng định: "Hoàng Thùy Linh nhận vinh danh là do tập thể Hội đồng thống nhất giới thiệu chứ không phải thành viên nào đề cử. Chúng tôi làm việc nghiêm túc, đúng tiêu chí quy định, không có bất kỳ sự ưu ái nào".
Năm 2023 là một năm đáng nhớ của Hoàng Thùy Linh khi cô tổ chức chương trình riêng đầu tiên của mình mang tên Vietnamese concert, phát hành loạt MV, ca khúc mới, tham gia phim truyền hình.
Ca khúc See tình do nữ ca sĩ thể hiện cũng tạo cơn sốt tại Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều quốc gia thông qua mạng xã hội TikTok.
Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại vướng ồn ào tại buổi họp báo giới thiệu về concert của mình. Tại sự kiện, khi nhận được câu hỏi về vai trò của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh trong show sắp tới, Hoàng Thùy Linh gây bất ngờ với những phát ngôn vòng vo, mang tính "dạy đời" khi nhắc đến "tình người", "để cho người ta sống với".
Bất ngờ hơn, cô còn đi thẳng xuống khán phòng, trực tiếp kéo phóng viên đặt câu hỏi bước lên và dạy người này về cách sống. Ứng xử của Hoàng Thùy Linh nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Sau đó, Hoàng Thùy Linh đã gửi tâm thư xin lỗi.
Hoàng Thùy Linh xin lỗi sau ồn ào tại họp báo giới thiệu concert của mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nữ ca sĩ viết: "Tôi xin được rút kinh nghiệm sâu sắc, xin được học hỏi và khéo léo hơn trong giao tiếp, trò chuyện và chia sẻ. Tôi hiểu rằng bản thân có trách nhiệm gửi lời xin lỗi đến khán giả yêu thương vì lòng tốt nhận được từ mọi người"...
Lễ vinh danh gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu và một số cuốn sách nổi bật lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, văn học năm 2023 diễn ra tại Bắc Giang tối 13/1.
Sự kiện do Bộ VH-TT&DL chủ trì, phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang giao Cục Nghệ thuật biểu diễn cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Giang tổ chức. 
Năm 2023, Bộ đã giao Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam, Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam và các đơn vị liên quan tổ chức nhiều cuộc thi tài năng trong các lĩnh vực chèo, tuồng, dân ca kịch, nhạc cụ dân tộc, múa rối, múa, kịch nói, cải lương và nhạc thính phòng, cổ điển... chọn lựa các nghệ sĩ xuất sắc để vinh danh.
