Với mong muốn tạo không gian đọc cho người dân, góp phần phát triển văn hóa đọc và phong trào học tập suốt đời, tạo không gian văn hóa kết nối xã hội tích cực, TP Tam Kỳ đã chủ động kết nối với các chuyên gia để tham vấn phương án thiết kế, vận hành, chính thức đưa vào hoạt động thư viện số cộng đồng đầu tiên của cả nước.
TP Tam Kỳ, Quảng Nam khai trương thư viện số cộng đồng đầu tiên của cả nước (Ảnh: Thuận Phương).
Hiện tại TP Tam Kỳ đã hình thành Quỹ sách cộng đồng với hơn 700 triệu đồng, gần 3.600 cuốn sách và 5 máy vi tính. Bên cạnh đó, thành phố còn trưng bày, giới thiệu sách của các nhà sách - nhà xuất bản; tổ chức cuộc thi giới thiệu sách; các hoạt động văn hóa cộng đồng.
Các em học sinh trải nghiệm thư viện số (Ảnh: Thuận Phương).
Đặc biệt, chương trình giao lưu với tác giả viết sách khởi nghiệp và Diễn đàn khởi nghiệp với sự tham gia của các chuyên gia, diễn giả thành đạt nhằm chia sẻ, truyền đạt kinh nghiệm, năng lượng tích cực cho cộng đồng khởi nghiệp Quảng Nam nói chung và Tam Kỳ nói riêng.
Người dân trải nghiệm các tính năng hữu ích của thư viện số (Ảnh: Thuận Phương).
