Ca sĩ Trương Trần Anh Duy vừa ra mắt MV "Nối vòng tay lớn" nhân dịp Kỷ niệm 49 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4) và 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5).
Đây là sản phẩm âm nhạc mà Trương Trần Anh Duy đã ấp ủ thực hiện suốt nhiều tháng. Nam ca sĩ chọn ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vốn đã khắc sâu trong lòng khán giả nhưng làm mới bằng âm nhạc đương đại. 
Ca sĩ Trương Trần Anh Duy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trương Trần Anh Duy chia sẻ bản thân anh cũng rất hồi hộp, áp lực khi thể hiện lại ca khúc này và thêm thắt vào đó những ý tưởng mới. Tuy vậy, nam ca sĩ mong muốn gửi gắm tình yêu quê hương đất nước, sự kính trọng của một người trẻ với tinh thần đoàn kết dân tộc thông qua sản phẩm âm nhạc của mình.
Ca khúc đã được hòa âm phối khí với những nhịp điệu hùng hồn, pha thêm chút nhạc rock. Bên cạnh đó, Trương Trần Anh Duy còn tự viết thêm lời rap để tạo nên sự giao thoa giữa âm nhạc truyền thống và hiện đại. 
Đặc biệt, MV còn sử dụng những thước phim tài liệu lịch sử đen trắng kể về trang sử hào hùng của dân tộc trong hành trình chống giặc ngoại xâm thống nhất đất nước.
Chia sẻ về dự án này, Trương Trần Anh Duy cho biết: "Là một người con Việt Nam, tôi muốn lan tỏa niềm tự hào dân tộc đến thế hệ trẻ một cách gần gũi bằng âm nhạc. Tôi cũng mong niềm đam mê, sự nhiệt huyết của mình khi thực hiện những sản phẩm về đề tài đất nước, con người và văn hóa Việt Nam sẽ được biết đến nhiều hơn không chỉ trong mà còn ngoài nước".
Nam ca sĩ cũng cho biết MV này là "phát súng" đầu tiên cho sự đổi mới của anh về phong cách âm nhạc. 
