Sáng 19/7, Jun Phạm ra mắt quyển tiểu thuyết Xứ sở miên man, nhân dịp sinh nhật lần thứ 34 của mình. Sự kiện có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như: MC Đại Nghĩa, vợ chồng Ngô Thanh Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Thúy Ngân... 
Tại sự kiện, Jun Phạm khiến nhiều người xúc động khi nhắc về người bố vừa qua đời. Nam ca sĩ dự định ngày ra mắt sẽ dành quyển sách làm món quà tặng bố nhưng tâm nguyện này chưa kịp hoàn thành thì bố anh đã ra đi.
Ngô Thanh Vân - Huy Trần đến chúc mừng Jun Phạm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo Jun Phạm, Xứ sở miên man là câu chuyện hư cấu viết về hành trình phiêu lưu vào thế giới thần tiên, được lấy cảm hứng và chất liệu từ chính những điều xung quanh anh như ấm trà cũ của mẹ, những kỷ niệm với bố...
Nhân vật chú Cuội trong sách được Jun Phạm tạo nên dựa trên chính hình ảnh và con người của bố mình. Anh nói, ngay cả hình ảnh giàn cây khổ qua trong sách cũng trùng hợp với giàn khổ qua mà bố anh trồng trước khi ra đi.
Jun Phạm tâm sự: "Nếu nhìn theo hướng tích cực, thì việc ra đi của bố là một điều thanh thản, như chính cách mà chú Cuội thoát ra khỏi ấm trà, bố cũng nhẹ nhàng ra khỏi những ký ức về mẹ ở căn nhà cũ. 
Khi Xứ sở miên man hoàn thành cũng là lúc tôi buộc phải nói lời chào tạm biệt với người mình yêu thương nhất trong cuộc đời. Nhưng ai cũng phải tiếp tục cuộc sống và sứ mệnh của mình thôi.
Hành trình của các nhân vật trong sách trong veo và đáng yêu, như một chiếc hộp kỷ niệm đã xoa dịu và ủi an tôi một cách dịu dàng".
Jun Phạm tại buổi ra mắt sách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Jun Phạm cho biết tiền đề của Xứ sở miên man là một kịch bản phim điện ảnh được đặt hàng bởi Ngô Thanh Vân từ vài năm trước. Tuy nhiên, vì một số lý do chưa thể thực hiện thành phim nên Jun Phạm đã xin phép đàn chị sử dụng lại ý tưởng và phát triển thành tác phẩm văn học dành cho thiếu nhi. 
Trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19, Jun Phạm có cơ hội được gần gũi bố nên đã có ý định "hồi sinh" lại kịch bản cũ thành tiểu thuyết. 
MC Đại Nghĩa đến chúc mừng Jun Phạm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngô Kiến Huy và Jun Phạm tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Xứ sở miên man là dự án được Jun Phạm đặt nhiều tâm huyết với mong muốn được quyên góp một phần tới quỹ Nhịp tim Việt Nam, nhằm hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho các em bé mắc bệnh tim bẩm sinh tại Việt Nam.
