Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Tô Hiếu - người cưu mang Thương Tín hơn 1 năm qua - cho biết diễn viên Thương Tín bị đột quỵ lần 2 cách đây hơn 1 tuần.
May mắn, vì đột quỵ nhẹ nên sức khỏe nam diễn viên đã sớm hồi phục. Hiện tại, diễn viên phim Biệt động Sài Gòn vẫn có thể sinh hoạt bình thường.
Diễn viên Thương Tín và nhạc sĩ Tô Hiếu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhạc sĩ Tô Hiếu cũng cho biết, do sống ở nhà anh cùng một vài người nữa, nên diễn viên Thương Tín được nhiều người quan tâm, chăm sóc. "Sau sự cố, sức khỏe của chú Thương Tín vẫn ổn nên có thể đi hát và đóng phim. Chú ấy còn sắp ra mắt sản phẩm âm nhạc vào cuối năm nay", Tô Hiếu nói.
Thời gian qua, nhạc sĩ Tô Hiếu cũng là người kết nối cho diễn viên Thương Tín đi hát, đóng phim kiếm thêm thu nhập. Tô Hiếu nói rõ, anh chỉ đứng ra nhận show, còn về cát-xê mọi người sẽ trao đổi trực tiếp với diễn viên Thương Tín.
Không chỉ lo chỗ ăn ở, công việc cho ngôi sao Ván bài lật ngửa, Tô Hiếu còn quan tâm, đặt may quần áo đẹp cho nam diễn viên để đáp ứng việc hoạt động nghệ thuật.
Thương Tín từng tham gia hơn 200 bộ phim trong suốt hành trình làm nghệ thuật (Ảnh: Chụp màn hình).
Nam nhạc sĩ cũng chia sẻ, diễn viên Thương Tín sống và làm việc vui vẻ, không nhắc đến vợ, nhưng nhớ nhung con gái nhỏ. Thỉnh thoảng, Thương Tín tranh thủ về quê thăm con. "Tuy nhiên, có dịp chú ấy mới về thăm con, chứ bình thường chỉ ở nhà tôi, không đi đâu", anh cho biết.
Về phần diễn viên Thương Tín, chia sẻ với truyền thông cách đây không lâu, ông cho biết mỗi tháng ông đều gửi tiền về cho vợ con ở Ninh Thuận, phần dư giữ lại trang trải sinh hoạt. Với Thương Tín, ông nặng gánh nhất là con gái 8 tuổi.
"Với tôi, con bé là tất cả. Tôi sống được nhờ đứa con gái chứ không mong cầu gì. Thấy con khổ, tôi chịu không nổi. Tôi điện thoại hỏi thăm bé thường xuyên. Con động viên tôi đừng buồn, cố gắng vượt qua", nam diễn viên chia sẻ.
Thương Tín tên thật là Bùi Thương Tín (SN 1956), quê ở Phan Rang, Ninh Thuận. Khởi đầu sự nghiệp với cải lương nhưng Thương Tín được biết đến nhiều hơn trong lĩnh vực điện ảnh.
Tháng 2/2021, ông nhập viện vì đột quỵ. Thời điểm đó, nam nghệ sĩ được một số đồng nghiệp trong đó có nghệ sĩ Trịnh Kim Chi giúp đỡ, kêu gọi quyên góp.
Sau khi khỏi bệnh một thời gian, ông chủ yếu sống nhờ tiền đồng nghiệp và mạnh thường quân hỗ trợ. Có thời điểm, Thương Tín đi giao hàng để trang trải cuộc sống nhưng sau đó cũng bỏ nghề vì sức khỏe không cho phép.
