Cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm của danh họa Việt đạt mức giá cao nhất tại phiên đấu giá:
Bức "En plein air" (Ngoài trời) của danh họa Mai Trung Thứ đạt mức giá 828.420 euro (hơn 22 tỷ đồng). Tác phẩm tranh lụa được sáng tác trong khoảng thời gian từ năm 1940 đến năm 1945. Bức họa đặc tả sự trang nhã của những người mẫu nữ xuất hiện trong tranh (Ảnh: Aguttes).
Bức "Portrait de Madame Nguyễn Nguyệt Nga" (Chân dung bà Nguyễn Nguyệt Nga) của danh họa Mai Trung Thứ đạt mức giá 413.720 euro (hơn 11 tỷ đồng). Tác phẩm được thực hiện theo đơn đặt hàng. Rất hiếm khi danh họa Mai Trung Thứ nhận lời thực hiện tranh theo đơn đặt hàng, dù vậy, tác phẩm vẫn thể hiện rất rõ sự nhạy cảm cao độ của họa sĩ trong sáng tác. Ông khắc họa vẻ đẹp trang nhã, nữ tính của nhân vật đặt trong cảm quan về sự giản dị, nhẹ nhàng (Ảnh: Aguttes).
Bức "Femme aux oeillets" (Thiếu phụ bên hoa cẩm chướng) của danh họa Lê Phổ đạt mức giá 407.340 euro (gần 11 tỷ đồng). Điều mà danh họa Lê Phổ muốn đặc tả trong tác phẩm này lại là những ý niệm tinh thần rất khó khắc họa, đó chính là sự bình tĩnh, an yên đưa tới trạng thái mơ màng của nhân vật. Người đẹp dường như đang đắm mình trong dòng suy nghĩ miên man trong lúc thưởng hoa. Tác phẩm thể hiện phong cách tinh tế và giàu chất thơ của Lê Phổ trong sáng tác hội họa (Ảnh: Aguttes).
Bức "Jeune femme au tricot" (Thiếu nữ đan len) của danh họa Lương Xuân Nhị đạt mức giá 311.640 euro (gần 8,5 tỷ đồng). Thông qua cách sử dụng sắc độ màu và cách đưa cọ, họa sĩ đã đặc tả ấn tượng tư thế ngồi của người mẫu. Trong tranh, có thể thấy Lương Xuân Nhị đang chơi đùa với ánh sáng và màu sắc để tạo nên một bầu không khí mềm mại, yên bình trong tác phẩm (Ảnh: Aguttes).
Bức "Marguerite au jardin jouant avec les poussins" (Marguerite chơi với gà con trong vườn) của danh họa Vũ Cao Đàm có giá 260.600 euro (hơn 7 tỷ đồng). Tác phẩm được sáng tác vào năm 1951, cho thấy rõ sự kết hợp giữa phong cách truyền thống của tranh lụa Việt Nam và góc nhìn của hội họa phương Tây. Hình ảnh con gà cũng xuất hiện khá nhiều trong tranh của Vũ Cao Đàm. Trong đời sống văn hóa của người Việt, hình ảnh con gà rất thân thương, gần gũi và được lồng ghép nhiều ý nghĩa đẹp (Ảnh: Aguttes).
Bức họa "Fleurs" (Hoa) của Lê Phổ đạt mức giá 191.380 euro (hơn 5,1 tỷ đồng). Lê Phổ thể hiện hiệu ứng ánh sáng và sự sống động của các bông hoa rất rõ nét trong tác phẩm này (Ảnh: Aguttes).
Bức "Đàn tranh, đàn cò" của danh họa Mai Trung Thứ đạt mức giá 186.304 euro (hơn 5 tỷ đồng) (Ảnh: Aguttes).
Bức "Femmes tissant le rotin" (Tổ đan mây) của Nguyễn Phan Chánh đạt mức giá 164.000 euro (tương đương gần 4,5 tỷ đồng). Danh họa đã tìm nguồn cảm hứng từ cuộc sống miền quê. Hình ảnh của cuộc sống thường ngày được khắc họa theo phong cách truyền thống cùng với gam màu đất, cộng hưởng với hiệu ứng ánh sáng, đưa lại một bầu không khí rất thân mật, ấm cúng giữa những nhân vật xuất hiện trong tranh (Ảnh: Aguttes).
