Cuốn sách không chỉ là câu chuyện về sự nghiệp của tác giả, mà còn là bài học về tinh thần vượt lên và lòng biết ơn. Với những trải nghiệm và câu chuyện đầy cảm hứng, cuốn sách Phép màu của lòng biết ơn của tác giả Võ Thị Thúy Hiền đã chính thức ra mắt.
Không phải là một cuốn hồi ký, tác phẩm này kể về hành trình đầy phép màu của doanh nhân Võ Thị Thúy Hiền. Từ một cô bé nghèo ở chân núi Tà Cú, tỉnh Bình Thuận, cô trở thành một doanh nhân thành đạt và một nhà từ thiện với nhiều đóng góp ý nghĩa cho xã hội.
Tác giả Võ Thị Thúy Hiền và nhà báo Lâm Hiếu Dũng tại buổi ra mắt sách "Phép màu lòng biết ơn" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sinh ra và lớn lên ở một vùng quê nghèo, thuở nhỏ Thúy Hiền đã chứng kiến cảnh gia đình cô bị mất ruộng đất vì nợ nần, cha mẹ cô phải đi làm thuê xa nhà. Cô và các em phải tự lo cho bản thân, vừa học vừa làm.
Giữa nghịch cảnh ấy, cô vẫn không ngừng học hành và nuôi dưỡng giấc mơ vươn lên trong cuộc sống. Bằng nghị lực và quyết tâm ấy, cô đã vào được đại học tại TPHCM và bắt đầu bước vào thương trường sau khi tốt nghiệp.
Cô khởi đầu hành trình trên thương trường bằng việc kết nối nhiều khách hàng trong lĩnh vực thời trang cho một doanh nhân châu Âu. Cô đã làm việc chăm chỉ và kiên trì để dần xây dựng sự nghiệp của mình.
Tác giả Võ Thị Thúy Hiền và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong quá trình đi lên, cô luôn biết ơn những người đã giúp đỡ và hướng dẫn cô, cả trong cuộc sống và trong kinh doanh. Cô cũng không quên giúp đỡ những người khác có hoàn cảnh khó khăn. Cô đã tham gia nhiều hoạt động từ thiện, như hỗ trợ bệnh nhân ung bướu, tặng học bổng cho trẻ em nghèo, bảo trợ trẻ em mồ côi trong đại dịch Covid-19.
"Cuốn sách này không viết về tôi mà viết về phép màu của lòng biết ơn mà tôi đã may mắn được chứng nghiệm. Khi kể lại những câu chuyện mình đã trải qua trong cuốn sách này, tôi biết ơn vô cùng những điều đã đến. Có thể là nước mắt, có thể là nụ cười. Nhưng tất thảy đều vô cùng quan trọng, ý nghĩa, tất thảy đều là phép màu", cô nói.
Thúy Hiền cũng chia sẻ những suy nghĩ sâu sắc về cuộc sống, tình người, lòng trắc ẩn, sự trung thực trong kinh doanh và lòng biết ơn. Cô nói rằng cô được cha mẹ dạy phải sống lương thiện và tử tế.
Cô cũng kể lại câu chuyện về người mẹ của cô, một tấm gương về sự tử tế mà cô học được ngày còn nhỏ: "Mẹ tôi đã giúp đỡ nhiều người khác khi gia đình chúng tôi còn rất nghèo khó. Mẹ tôi đã cho tôi thấy rằng, dù có khó khăn đến đâu, chúng ta vẫn có thể làm được những điều tốt đẹp cho người khác".
"Phép màu lòng biết ơn" là cuốn sách truyền cảm hứng tới bạn đọc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cuốn sách Phép màu của lòng biết ơn của tác giả Võ Thị Thúy Hiền hứa hẹn sẽ là một nguồn cảm hứng và động lực cho độc giả, giúp họ nhìn nhận và đánh giá cao giá trị cuộc sống và lòng biết ơn đối với những người xung quanh. 
"Cuốn sách là những câu chuyện chân thật về những điều tôi đã trải qua, cách tôi vượt qua khó khăn. Và mỗi người, khi đọc sách đều có sự cảm nhận, suy nghĩ riêng. Tôi không dám khuyên điều gì qua câu chuyện của mình. Mà tôi chỉ hy vọng lòng biết ơn, những phép màu, sự tử  tế sẽ được lan tỏa", Võ Thị Thúy Hiền chia sẻ.
