Tài tử Lee Sun Kyun đột ngột qua đời vào ngày 27/12/2023, nghi vấn tự vẫn. Anh qua đời trong thời gian đang bị điều tra sử dụng chất cấm. Trong quá trình làm việc với cơ quan điều tra, Lee Sun Kyun tiết lộ, anh bị một người phụ nữ tống tiền 300 triệu won (5,6 tỷ đồng). 
Ngay sau khi Lee Sun Kyun qua đời, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt tay điều tra vụ tống tiền tài tử Ký sinh trùng. Cuối tháng 12, họ ra lệnh tạm giam người phụ nữ họ Park. Cô được cho là đã nhận từ Lee Sun Kyun 50 triệu won (929 triệu đồng).  
Lee Sun Kyun qua đời hồi tháng 12/2023 (Ảnh: Chosun).
Ngày 5/1, cơ quan chức năng đã chính thức khởi tố 2 người phụ nữ gồm người phụ nữ họ Park vì hành vi tống tiền, nữ quản lý quán bar vì hành vi sử dụng ma túy và tống tiền. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, người phụ nữ họ Park đã đe dọa tống tiền người phụ nữ họ Kim, bà chủ cơ sở giải trí người lớn và vướng nghi vấn có quan hệ tình cảm với tài tử Lee Sun Kyun. 
Park dự định tống tiền người phụ nữ họ Kim và tài tử Lee Sun Kyun 500 triệu won (9,4 tỷ đồng). Được biết, Park và Kim quen nhau trong thời gian ngồi tù. Sau khi mãn hạn tù, họ trở thành chị em thân thiết, có thời gian sống chung một nhà.
Người phụ nữ họ Kim được cho là tống tiến cố tài tử Lee Sun Kyun 300 triệu won (5,6 tỷ đồng). Theo Naver, người phụ nữ này có 6 tiền án liên quan tới ma túy.
Ngoài việc bị khởi tố vì tống tiền Lee Sun Kyun, người phụ nữ họ Park còn bị kiện vì tội bạo hành trẻ nhỏ. Được biết, khi bị cảnh sát bắt vào tháng 12, người phụ nữ họ Park bế theo một em nhỏ không rõ danh tính. Hành động của cô bị dư luận xứ Hàn lên án.
Hiệp hội phòng chống lạm dụng trẻ em Hàn Quốc đã nộp đơn khiếu nại nghi phạm họ Park vì tội ngược đãi trẻ em tại Sở cảnh sát Seoul Yeongdeungpo (Hàn Quốc) vào đầu tháng 1. 
3 người phụ nữ được cho là có liên quan tới vụ tống tiền tài tử Lee Sun Kyun (Ảnh: Naver).
Theo thông tin của truyền thông Hàn Quốc, người phụ nữ họ Park (SN 1995) là con gái của một gia đình có điều kiện kinh tế tốt. Cô từng tham gia đóng phim nhưng hiện tại theo đuổi công việc kinh doanh.
Ngày 13/1, truyền thông Hàn Quốc tiết lộ thêm một số thông tin về nghi phạm họ Park. Theo Naver, Park được cho là có hành vi lừa đảo nhiều nạn nhân vào năm 2015.
Nữ diễn viên sinh năm 1995 đã lập hàng loạt tài khoản mạng xã hội rồi rao bán các mặt hàng xa xỉ. Sau đó, Park tự tạo những tài khoản ảo để bình luận khen ngợi sản phẩm, dịch vụ để chiếm được lòng tin của khách hàng.
Rất nhiều nạn nhân đặt mua sản phẩm, sẵn sàng chuyển tiền cho Park nhưng cựu nữ diễn viên không hề giao hàng như đã cam kết. Người mua đợi mãi không nhận được hàng đã nhắn tin hối thúc Park và nhận được câu trả lời: "Hàng được chuyển từ nước ngoài về. Thủ tục hải quan rất phức tạp nên cần thêm thời gian". 
Bằng thủ đoạn rao bán sản phẩm xa xỉ, nhận tiền từ khách hàng rồi "bùng" hàng, Park đã lừa đảo gần 80 người và thu lợi khoảng 65 triệu won (1,2 tỷ đồng) trong vòng 1 tháng. Park đã phải hầu tòa và lĩnh án ngồi tù vì hành vi lừa đảo. 
Người phụ nữ họ Park hiện được xem là nút thắt quan trọng nhất trong vụ tống tiền tài tử quá cố Lee Sun Kyun. Park được cho là tham gia tống tiền bà chủ quán bar họ Kim, tống tiền tài tử Lee Sun Kyun và dàn dựng đổ oan cho một người khác.
Park cũng là người giao nộp các thông tin cá nhân, mẫu tóc của Kim cho cảnh sát để chứng thực hành vi sử dụng chất cấm của Kim. Park cũng từng chủ động liên lạc với tài tử Lee Sun Kyun, hướng dẫn anh cách lấy lại 300 triệu won đã trao cho bà chủ quán bar họ Kim. 
Nghi phạm họ Park hiện là nút thắt quan trọng trong vụ tống tiền tài tử Lee Sun Kyun (Ảnh: Allkpop).
Lee Sun Kyun (SN 1975) là một trong những nam diễn viên nổi tiếng và tài năng của làng giải trí xứ Hàn. Anh từng góp mặt trong phim đoạt giải Oscar và Cannes - Ký sinh trùng (Parasite).
Anh qua đời vào cuối tháng 12/2023. Theo báo cáo của cơ quan chức năng, cái chết của Lee dường như là một vụ tự sát. Vợ Lee Sun Kyun được cho là đã tìm thấy di thư anh để lại, trong đó anh nói mình không còn lựa chọn nào khác. 
Quyết định tìm đến cái chết của Lee Sun Kyun khiến bạn bè, đồng nghiệp và người thân của anh đau xót. Truyền thông Hàn Quốc cũng bị chỉ trích việc đưa tin về cuộc điều tra với Lee Sun Kyun.
Ngày 12/1, đạo diễn nổi tiếng của Hàn Quốc Bong Joon Ho đã chủ trì họp báo kêu gọi ban hành "Đạo luật Lee Sun Kyun" nhằm tập trung yêu cầu cải thiện nhân quyền của các cá nhân bị điều tra và đảm bảo bảo mật thông tin liên quan đến vụ án hình sự. 
Bong Joon Ho là người cộng tác với Lee Sun Kyun trong bộ phim giành giải Oscar - Ký sinh trùng. Buổi họp báo diễn ra tại Trung tâm Báo chí Gwanghwamun, Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 12/1 do đạo diễn Bong Joon Ho chủ trì với sự tham gia của đại diện Hiệp hội Đoàn kết Nghệ sĩ và Văn hóa Hàn Quốc, ca sĩ Yoon Jong Shin, diễn viên Kim Eui Sung, Choi Deok Moon, đạo diễn Lee Won Tae...
Hiệp hội Đoàn kết Nghệ sĩ và Văn hóa Hàn Quốc hy vọng những bài viết tiêu cực về đời tư của tài tử Lee Sun Kyun, các thông tin cá nhân liên quan tới gia đình anh sẽ được gỡ bỏ và đưa tin một cách văn minh trong thời gian tới.
Các nghệ sĩ thuộc Hiệp hội Đoàn kết Nghệ sĩ và Văn hóa Hàn Quốc cũng mong muốn những bi kịch giống như tài tử Lee Sun Kyun sẽ không diễn ra trong tương lai. Hiện tại, "Đạo luật Lee Sun Kyun" nhận được sự ủng hộ và chú ý của dư luận Hàn Quốc.
Sự ra đi đột ngột của tài tử Lee Sun Kyun gây chấn động làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
