Luôn mang son phấn bên người
Long Nhật là ca sĩ theo đuổi dòng nhạc dân ca trữ tình, được nhiều khán giả biết đến sau nhiều năm bền bỉ hoạt động nghệ thuật.
Nam ca sĩ hiện có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên vợ và 4 con. Tuy nhiên, anh nhiều lần gây xôn xao vì tin đồn giới tính, xuất phát từ ngoại hình mảnh mai, giọng nói nhẹ nhàng.
Ca sĩ Long Nhật (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bản thân Long Nhật cũng từng thừa nhận anh luôn mang son, phấn trong người. Anh quan niệm nghệ sĩ cần ý thức giữ gìn hình ảnh mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Giọng ca gốc Huế không ngại thừa nhận từng đi tiêm chất làm căng da mặt để khắc phục những dấu hiệu xuống sắc.
Trong chương trình Chinh phục thần tượng năm 2022, ca sĩ chia sẻ: "Tôi lúc nào cũng có hộp phấn, cây son trong áo. Mình ăn mặc đàng hoàng, đẹp, chỉn chu rồi nhưng trước khi bước ra sân khấu tôi phải soi gương lại một lần nữa. Tôi muốn lên sân khấu hát thật hay và tỏa sáng".
Nam ca sĩ luôn chăm chút vẻ ngoài mỗi lần xuất hiện (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về những tin đồn xung quanh giới tính, Long Nhật khá thoải mái, thể hiện thái độ tích cực. Khi xuất hiện trong chương trình Ký ức tươi đẹp năm 2020, nam ca sĩ cho biết từ nhỏ, anh đã nhận thức được mình "giống con gái".
"Gia đình đã cho tôi một chiếc chìa khóa vàng để vào đời mà tôi không bao giờ cảm thấy mặc cảm vì giống con gái, bởi ba mẹ tôi từng dặn, con phải xinh đẹp lắm, dễ thương lắm, trắng trẻo lắm thì mới giống con gái", ca sĩ bộc bạch.
Khi Long Nhật kết hôn, đám cưới của anh bị cho là "làm trò". Vì quá áp lực, ca sĩ từng đề nghị chia tay, song vợ anh không đồng ý. Bà xã anh cho rằng anh có ngoại hình không nam tính nhưng luôn cưng chiều vợ con.
"Có lần tôi hỏi các con là con có thích ba "manly" (nam tính - PV), nghiêm khắc hơn không nhưng con tôi nói là con thích ba Nhật mãi mãi như thế. Con cứ thích ba như thế này, nhẹ nhàng, cưng chiều tụi con", Long Nhật từng kể.
Sống bình yên, lên chức ông ngoại tuổi 56 
Long Nhật từng có thời gian vướng nhiều ồn ào liên quan đến những phát ngôn gây sốc. Những năm gần đây, anh hướng đến cuộc sống tích cực, ít thị phi. Sau nhiều thăng trầm, nam ca sĩ biết ơn gia đình, bạn bè luôn ở bên ủng hộ.
"Tôi được cha mẹ dặn dò rằng, làm nghệ sĩ gì thì làm, nhưng phải có gia đình. Khi màn nhung khép lại, khán giả ra về, nói cho cùng là lúc mọi thứ đã lùi hết vào bóng tối thì chỉ có gia đình là chốn để đi về", Long Nhật nói trong chương trình Đời nghệ sĩ năm 2022.
Long Nhật bên vợ và các con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau hơn 24 năm kết hôn, Long Nhật và bà xã có với nhau 4 người con. Anh sống ở TPHCM còn vợ và các con ở Hải Phòng. Dù ít gặp nhau, gia đình nam ca sĩ vẫn hạnh phúc.
Xuất hiện trong Gõ cửa thăm nhà phát sóng đầu năm nay, Long Nhật dành nhiều lời yêu thương cho bà xã. Anh cho biết vợ là tiểu thư con nhà giàu nhưng chấp nhận bỏ hết tất cả để theo anh. Hành trình hôn nhân của cặp đôi nhiều sóng gió nhưng vợ luôn ở cạnh động viên, cùng anh vượt qua tất cả.
"Anh cảm ơn em khi vợ chồng mình đã rất cố gắng cùng nhau. Hạnh phúc đến với người ta thì chỉ cần cố gắng một, mà vợ chồng mình phải cố gắng tới 100 lần mới có được", ca sĩ tâm sự.
Long Nhật thường di chuyển giữa TPHCM và Hải Phòng để thăm vợ con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bí quyết giữ gìn hôn nhân của Long Nhật là luôn nói "ngọt" với vợ con. "Tôi có quan niệm vợ nói gì cũng im lặng, không bao giờ cãi nhau. Tôi nghĩ, tình yêu luôn cần được hâm nóng bởi sự lãng mạn, có như vậy tình cảm mới có màu sắc tươi mới và khiến con người ta không cảm thấy nhàm chán", ca sĩ nói.
Về chuyện nuôi dạy con cái, Long Nhật cho biết vợ luôn nghiêm khắc còn anh chiều chuộng, nhẹ nhàng với các con vì muốn bù đắp sau những chuyến lưu diễn xa nhà.
Long Nhật bên con gái và cháu ngoại (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi đầu tháng 3, Long Nhật khoe hình ảnh cháu ngoại mới chào đời. Nam ca sĩ bày tỏ hạnh phúc khi lên chức ông ngoại: "Giấc mơ có thật! Lần đầu tiên được làm ông ngoại, vui sao nước mắt lại trào!" .
Ở tuổi 57, nam ca sĩ hài lòng với cuộc sống hiện tại. Anh quan niệm số phận con người do chính mỗi người tạo nên. Nếu giữ suy nghĩ tích cực, lạc quan thì cuộc sống sẽ may mắn hơn. 
Thời gian qua, Long Nhật vẫn chăm chỉ hoạt động âm nhạc. Nam ca sĩ sinh năm 1967 khẳng định miễn còn sức khỏe, anh sẽ tiếp tục chạy show phục vụ khán giả, kiều bào.
