Tiệc sinh nhật của Victoria Beckham được tổ chức ở thời điểm vài ngày sau sinh nhật của con gái ruột tài tử Tom Cruise. Dù không có động thái nào để kỷ niệm việc cô con gái Suri Cruise bước sang tuổi 18, nhưng Tom Cruise lại tỏ ra vui vẻ, nồng nhiệt khi có mặt tại tiệc sinh nhật đón tuổi 50 của Victoria.
Khi chuẩn bị bước vào không gian tổ chức sự kiện, Tom Cruise đã chạy đến đỡ một thợ săn ảnh bị trượt chân ngã trong lúc chạy theo chụp hình mình. Sự kiện tiệc tùng được tổ chức tại một hộp đêm cao cấp nằm ở thành phố London (Anh) tối thứ 7 vừa qua.
Tom Cruise xuất hiện tại tiệc sinh nhật của Victoria Beckham (Ảnh: Daily Mail).
Tom Cruise tiến lại đỡ một thợ săn ảnh bị trượt chân ngã (Ảnh: Daily Mail).
Sự xuất hiện của Tom Cruise khiến các fan và thợ săn ảnh có mặt bên ngoài sự kiện vô cùng bất ngờ và phấn khích. Hiện tại, Tom Cruise thường xuyên lưu lại ở London (Anh). Điều này vừa để phục vụ cho lịch quay phim, vừa phù hợp với lối sống tĩnh lặng mà Cruise hướng tới ở tuổi 61.
Sự xuất hiện của tài tử tại sự kiện tiệc sinh nhật Victoria Beckham là động thái mới nhất cho thấy mối quan hệ giữa Cruise và nhà Beckham đã được làm ấm trở lại, sau gần hai thập kỷ "đóng băng".
 Tom Cruise và David Beckham từng kết bạn hồi năm 2007, khi ấy, gia đình Beckham chuyển tới sống ở Mỹ vì David Beckham thi đấu cho câu lạc bộ bóng đá LA Galaxy.
Khi mới tới Los Angeles, vợ chồng Beckham thường xuyên đồng hành với vợ chồng Tom Cruise đi dự sự kiện và xuất hiện tại các buổi tiệc tùng. Đôi bên tỏ ra rất thiện chí, nồng nhiệt với nhau như thể những người bạn ăn ý, nhưng rồi mối quan hệ trở nên lạnh nhạt dần.
Gia đình Beckham trong tiệc sinh nhật đón tuổi 50 của Victoria (Ảnh: Daily Mail).
Suri Cruise xuống phố trong ngày sinh nhật tròn 18 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Những nguồn tin ẩn danh chia sẻ với tờ tin tức New York Post: "Tom Cruise từng làm rất nhiều việc cho vợ chồng David Beckham khi họ mới chuyển tới Los Angeles. Chính Tom Cruise là người giúp vợ chồng David Beckham nhanh chóng làm quen với cuộc sống mới ở Los Angeles".
Theo đó, Tom Cruise thậm chí còn đứng ra tổ chức tiệc để mời bạn bè tới dự và tạo cơ hội cho vợ chồng David Beckham nhanh chóng làm quen thêm nhiều bạn mới. Nhưng khi vợ chồng David Beckham đã ổn định cuộc sống ở Los Angeles, vì một số lý do, mối quan hệ giữa đôi bên không còn được duy trì mặn mà nữa.
Sau nhiều năm "đóng băng" quan hệ, đến vài năm trở lại đây, vợ chồng David Beckham thường xuyên lưu lại Mỹ, vì David là chủ tịch kiêm người đồng sở hữu câu lạc bộ bóng đá Inter Miami (Mỹ). Vợ chồng Beckham được cho là đã nỗ lực làm ấm lại tình bạn từng có với tài tử Tom Cruise, nhưng phải tới bây giờ, những nỗ lực ấy mới tạo nên kết quả.
Trong giai đoạn vợ chồng Beckham bất ngờ giữ khoảng cách với tài tử Tom Cruise, từng xuất hiện tin đồn về việc Tom Cruise muốn vợ chồng Beckham tìm hiểu về giáo phái Scientology mà nam tài tử gắn bó. Chính điều này đã khiến vợ chồng Beckham cảm thấy khó xử và quyết định lùi lại trong mối quan hệ với Tom Cruise ở thời điểm bấy giờ.
Tom Cruise dự sinh nhật Victoria, làm lành với nhà Beckham sau 20 năm (Video: Daily Mail).
Scientology là một giáo phái khá gây tranh luận trong đời sống văn hóa đại chúng Mỹ. Cũng chính vì việc Tom Cruise lựa chọn gắn bó với giáo phái này mà cuộc hôn nhân của nam tài tử và nữ diễn viên Katie Holmes đổ vỡ. Sau đó, Tom Cruise cũng "đóng băng" mối quan hệ với cô con gái ruột duy nhất có với Katie Holmes.
Ở thời điểm nhà Beckham thường xuyên giao lưu với tài tử Tom Cruise, đã có rất nhiều tin đồn dấy lên rằng nhà Beckham cũng sắp gia nhập giáo phái Scientology.
Những tin đồn dấy lên quá nhiều tới mức chính vợ chồng Beckham đã phải lên tiếng trong một cuộc phỏng vấn, để khẳng định rằng việc gia đình họ chuyển tới sống ở Mỹ hay việc họ kết giao với những người bạn mới không liên quan tới bất cứ giáo phái nào.
Nhóm Spice Girls tái ngộ trong tiệc sinh nhật của Victoria Beckham (Video: Daily Mail).
