Ngày 27/4, Dương Việt Anh ra mắt cuốn sách Cáo, Bò tót và Chùm nho. Tác phẩm là một trong những thành quả của Dương Việt Anh sau 10 năm làm huấn luyện về điều hướng hành vi, thực nghiệm và chuyển giao nghiệp vụ tâm lý học hành vi cho các nhà quản lý, quản trị doanh nghiệp. 
Cuốn sách gồm 9 chương, khái quát một cách rõ ràng và thú vị về hai trạng thái tư duy tồn tại trong mỗi con người: "Cáo" - đại diện cho sự logic, phản biện và "Bò tót" - tượng trưng cho bản năng, cảm xúc.
Tác giả Dương Việt Anh tại buổi ra mắt cuốn sách (Ảnh: BTC).
Cáo, Bò tót và Chùm nho không chỉ phân tích sâu sắc về cách thức vận hành của tâm trí mà còn cung cấp cho bạn đọc những công cụ và phương pháp thực tế để rèn luyện tư duy phản biện, kiểm soát cảm xúc và đưa ra những quyết định sáng suốt hơn.
Theo tác giả, dù mang đến khả năng phản ứng nhanh trong những tình huống khẩn cấp, "Bò tót" - biểu tượng của bản năng và cảm xúc - lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ dẫn đến những quyết định thiếu độ tin cậy.
"Bò tót" thúc đẩy hành động dựa trên cảm xúc nhất thời hoặc theo niềm tin vào kinh nghiệm và tri thức sẵn có, phân tích logic và phản biện thông tin không trung thực.
Bìa sách "Cáo, Bò tót và Chùm nho" (Ảnh: BTC).
Để tránh những cạm bẫy của "Bò tót", Dương Việt Anh đưa ra quy trình gồm 11 bước, giúp kích hoạt "Cáo" - biểu tượng của sự logic, phản biện và tư duy sáng suốt, như: chuyển hướng tư duy, định nghĩa lại khái niệm "đúng" và "sai", quan tâm đến tác động của áp lực trong quá trình hình thành nên kết luận và quyết định...
Dương Việt Anh tốt nghiệp Thạc sĩ Học viện Quốc tế (Bộ Công an), là chuyên gia huấn luyện Điều hướng hành vi.
Anh còn tham gia nghiên cứu, thực nghiệm và chuyển giao nghiệp vụ tâm lý học hành vi.
