Tại buổi công chiếu Lật mặt 7: Một điều ước diễn ra tối 24/4, Lý Hải công bố tin vui, khi phim chưa ra mắt đã lập thành tích số vé đặt trước trong 6 ngày đầu tiên cao nhất mọi thời đại với hơn 105.000 vé bán ra. 
"Kỷ lục mới của phim ghi nhận ngay trước khi suất chiếu sớm đầu tiên diễn ra, dù chỉ mới mở bán trước 6 ngày. Con số được tạo nên nhờ tình yêu thương và sự tin tưởng của quý vị khán giả. Lý Hải và ê-kíp xin cảm ơn từ tận đáy lòng", Lý Hải chia sẻ.
Lý Hải tại hậu trường ghi hình "Lật mặt 7: Một điều ước" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó hồi tháng 2, phim Mai của Trấn Thành từng ghi nhận kỷ lục là phim có lượt vé đặt trước cao nhất với hơn 40.000 vé bán ra trước ngày công chiếu. 
Theo Box Office Vietnam, tính tới sáng 25/4, Lật mặt 7: Một điều ước đạt 11,5 tỷ đồng doanh thu. Đây là con số thu được từ vé đặt trước suất chiếu sớm vào 25/4 và những ngày tới.
Ông Nguyễn Khánh Dương, nhà sáng lập Box Office Vietnam, chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí: "Ở thời điểm hiện tại (10h30 sáng 25/4 - PV) chúng tôi thống kê được Lật mặt 7 đã có 145.000 lượt vé đặt trước. 
Về kỷ lục vé đặt trước trong 6 ngày đầu tiên, tôi không theo dõi các phim khác nên chưa nắm được. Nhưng số liệu này dựa trên quan sát của tôi là tín hiệu rất tốt, báo hiệu thành công lớn cho phim".
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc nội dung CGV Việt Nam, cũng chúc mừng Lý Hải lập kỷ lục về vé đặt trước, đồng thời đưa ra nhận định: "Về doanh thu chúng ta chưa biết trước, nhưng tôi mong khán giả yêu thích bộ phim và giới thiệu gia đình, bạn bè đi xem trong mùa lễ này".
Một cảnh trong phim (Ảnh: Chụp màn hình).
Ở phần 7, Lý Hải khai thác chủ đề tâm lý gia đình thay vì đề tài hành động quen thuộc của thương hiệu Lật mặt. Phim xoay quanh cuộc sống của bà Hai (nghệ sĩ Thanh Hiền), người mẹ đơn thân nuôi 5 con khôn lớn. Khi bà Hai già yếu, gặp nạn, các con đều có gia đình riêng và ở xa, khó lòng chăm sóc mẹ.
Các diễn viên tham gia Lật mặt 7 gồm: Nghệ sĩ Mạnh Dung, diễn viên Thanh Hiền, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Tiết Cương, Trần Kim Hải, Thanh Thức, diễn viên nhí Ngân Chi... cùng nhiều gương mặt trẻ của làng giải trí.
So với những phần phim trước, Lý Hải và bà xã Minh Hà mạnh tay đầu tư nhiều bối cảnh tiền tỷ nhờ khoản kinh phí "dễ thở". Phim ghi hình dàn trải nhiều địa phương, trong đó có nhiều bối cảnh lớn ở Lâm Đồng, Ninh Thuận.
Nam đạo diễn cho biết anh coi trọng sự chỉn chu về hình ảnh, để khán giả thấy "đáng đồng tiền" khi mua vé xem phim.
Một trong những bối cảnh của phim tại huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ).
Phim sẽ chính thức khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 26/4.
