Quyết định thay đổi
Chán ghét những thứ mà chúng ta gọi là mớ hỗn độn cuộc đời và từ bỏ là cách nhiều người phản ứng lại ở thời điểm này. Còn những người khác sẽ hành xử bằng cách tự giận bản thân hoặc cuộc đời, rồi cũng từ bỏ.
Khi nói từ bỏ, tôi muốn nói đến việc ra quyết định. Đã hoàn toàn vô vọng và chẳng thể thay đổi gì nữa, vậy thì tại sao phải cố gắng? Thế nhưng, hãy cứ là chính bạn. Ít nhất bạn cũng biết cách đối mặt với nỗi đau đó. Bạn không thích nó, nhưng nó lại là chuyện bình thường và hãy hy vọng nó sẽ không quá tệ.
Đối với tôi, thói quen nổi giận cũng giống như bị phạt ngồi trong một góc với cái nón “Tôi là kẻ ngốc” chụp trên đầu. Nghe có quen không nào? Khi có chuyện xảy ra và bạn nổi giận thì lại có chuyện khác xuất hiện, rồi bạn lại giận. Rồi lại có chuyện khác nữa, và bạn lại tiếp tục nổi giận. Nhưng bạn chẳng bao giờ thoát khỏi những cơn giận dữ.
Thế thì làm gì mới tốt đây? Phí phạm thời gian cho những cơn giận quả là một kiểu phản ứng ngốc nghếch. Điều đó còn có nghĩa là từ chối chấp nhận cuộc đời theo một hướng mới và khác hẳn.
Tốt hơn hết, hãy tự hỏi bản thân làm sao mình lại tạo ra nhiều tình huống đáng giận đó.
Bạn đang tin rằng đâu là nguyên nhân cho tất cả những chuyện đáng thất vọng này? Bạn đang bộc lộ điều gì mà khiến người khác muốn chọc giận bạn? Tại sao bạn lại tin rằng để thỏa mãn điều mình muốn, bạn phải tỏ ra giận dữ?
Bất cứ điều gì bạn đưa ra cũng sẽ quay lại với bạn. Càng nổi giận nhiều, bạn càng tạo thêm những tình huống khiến bạn phải nổi giận, giống như bị phạt ngồi vào một góc với cái mũ “Tôi là kẻ ngốc” chụp trên đầu vậy, chẳng được kết quả gì.
Đoạn tôi vừa viết có khiến bạn tức giận không? Tốt! Hẳn là đã trúng tim đen rồi. Dưới đây là những điều bạn có thể sẽ sẵn sàng thay đổi.
Sẵn sàng thay đổi!
Nếu thật sự muốn biết mình ương bướng đến thế nào, bạn chỉ cần thử nghĩ đến chuyện sẵn sàng thay đổi. Chúng ta đều muốn cuộc đời mình thay đổi, muốn mọi chuyện tốt đẹp và dễ dàng hơn, nhưng lại không muốn phải thay đổi. Chúng ta thích họ thay đổi hơn. Nhưng nếu muốn điều đó xảy ra, chúng ta phải thay đổi bản thân mình từ bên trong. Chúng ta phải thay đổi cách suy nghĩ, cách nói năng, cách thể hiện bản thân. Chỉ khi đó, những thay đổi bên ngoài mới diễn ra.
Đây là bước tiếp theo. Bây giờ, chúng ta đều hoàn toàn hiểu rõ vấn đề rắc rối là gì và nó bắt nguồn từ đâu. Vậy thì đã đến lúc để sẵn sàng thay đổi.
Tôi có tính ương bướng cố hữu. Ngay cả bây giờ, thỉnh thoảng khi quyết định thực hiện một thay đổi trong đời, tính ương bướng đó lại nổi lên và sự kháng cự việc thay đổi suy nghĩ trong tôi lại trở nên mạnh mẽ. Lúc đó, tôi nhất thời trở nên tự phụ, tức giận và lãnh đạm.
Đúng vậy, tôi vẫn mắc phải điều đó sau nhiều năm. Đó là một trong những bài học của tôi. Tuy nhiên, khi chuyện đó xảy ra, tôi biết mình đang gặp phải một bước ngoặt thay đổi quan trọng. Thế là mỗi lần quyết định thực hiện một thay đổi trong đời, để tạo nên điều gì đó khác, thì để làm điều đó, tôi sẽ đi sâu vào bản thân hơn bao giờ hết.
Mỗi lớp suy nghĩ cũ phải nhượng bộ cho những suy nghĩ mới thay thế. Một số thay đổi sẽ diễn ra nhẹ nhàng, nhưng một số sẽ khó khăn tựa nhấc bổng tảng đá nặng ngàn cân bằng một sợi lông hồng.
Càng bám chặt vào một niềm tin cũ kỹ khi đứng trước lựa chọn thay đổi, tôi càng biết rằng đó là điều quan trọng cần phải buông bỏ. Chỉ khi nào học được những điều này thì tôi mới có thể dạy cho người khác.
Tôi cho rằng nhiều giáo viên thật sự giỏi không xuất thân từ những gia đình sung sướng, nơi mọi chuyện đều dễ dàng, trôi chảy. Có lẽ họ xuất thân từ nơi có nhiều nỗi đau và khổ sở, họ phải vượt lên nhiều tầng lớp để đạt đến một vị trí mà giờ đây họ có thể giúp người khác trở nên tự do. Hầu hết các giáo viên giỏi đang làm việc không ngừng nghỉ để buông bỏ thậm chí nhiều hơn nữa, để loại bỏ những tầng giới hạn sâu hơn bao giờ hết. Điều đó đã trở thành một công việc suốt đời.
Khác biệt chính giữa cách tôi từng làm để buông bỏ các niềm tin với cách tôi làm bây giờ là hiện nay khi làm vậy, tôi không phải tức giận bản thân nữa. Tôi không còn lựa chọn tin rằng tôi là một kẻ tệ hại chỉ vì tôi tìm thấy điều gì khác cần thay đổi trong tôi.
Dọn dẹp nhà cửa
Công việc liên quan đến tinh thần mà tôi đang làm cũng giống như việc dọn dẹp một căn nhà. Tôi đi qua những căn phòng tinh thần của mình, xem xét các suy nghĩ và niềm tin trong từng căn phòng đó. Một số thứ tôi yêu thích, nên tôi đánh bóng và chà cho chúng sáng lên, làm cho chúng càng có ích thêm nữa. Một số thứ tôi để ý thấy cần phải thay thế hay sửa chữa thì tôi sẽ xoay sở tìm cách làm điều đó khi có thể. Một số cũng giống như báo, tạp chí cũ hay quần áo không mặc được nữa, đó là những thứ tôi phải cho đi hoặc vứt bỏ và tôi cho chúng ra đi mãi mãi.
Tôi không cần phải tức giận hay cảm thấy mình là một người tệ hại khi làm điều đó.
Trích sách "Chữa lành nỗi đau"
Theo First News
