NSND Tống Toàn Thắng - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam - cho biết, hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024), Liên đoàn Xiếc Việt Nam tổ chức chương trình Sống mãi với Điện Biên.
Chương trình có thời lượng 90 phút, gồm 5 phần: Tây Bắc hào hùng, Hành quân xa, Hò kéo pháo, Trên đồi Him Lam và Giải phóng Điện Biên.
Chương trình "Sống mãi với Điện Biên" có sự tham gia của 60 nghệ sĩ ở nhiều loại hình nghệ thuật (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Đây là một trong những chương trình kỷ niệm những ngày lễ lớn trong năm 2024. Từ kịch bản đến khâu dàn dựng đã được chuẩn bị rất kỹ về thực hiện ý tưởng, nội dung, cách xử lý tạo thành những điểm nhấn trong chương trình. Với ý đồ dàn dựng tạo sân khấu Xiếc trở thành như một sa bàn lớn toàn cảnh về chiến thắng Điện Biên", NSND Tống Toàn Thắng chia sẻ.
Theo đó, khán giả sẽ được cùng tương tác với không gian 3 chiều cùng các nghệ sĩ trong vai các anh bộ đội Điện Biên. Từ trên vị trí của khán giả nhìn xuống như một thung lũng thu nhỏ, các hoạt cảnh sẽ được tái hiện những trận chiến cam go và hào hùng của các chiến sĩ Điện Biên được thể hiện qua các tác phẩm: Hò kéo pháo, Qua miền Tây Bắc, Giải phóng Điện Biên, Trên đồi Him Lam, Hành Quân xa, Chiến sĩ Điện Biên, Bế Văn Đàn Sống mãi...
Chương trình sẽ tái hiện tái hiện hình ảnh các anh hùng lịch sử như: Bế Văn Đàn, Phan Đình Giót... với sự tham gia phối hợp của 60 nghệ sĩ ở nhiều loại hình như: Xiếc người, xiếc thú, cùng các ca sĩ, tốp ca, các nghệ sĩ múa…
Trong chương trình sẽ có các tiết mục: Xe đạp chồng người, múa sạp, nhào lộn, tung hứng, đế trụ tập thể, hình tượng nam, dây da, leo cột, múa cờ, nhào lưới, xiếc thú, nhảy dây tập thể, cầu bật tập thể, thăng bằng trên dây…
