Oppenheimer (2023) là một phim tiểu sử được biên kịch, đạo diễn và sản xuất bởi vị đạo diễn tài danh Christopher Nolan. Phim giao vai diễn chính - nhà vật lý lý thuyết người Mỹ J. Robert Oppenheimer - cho nam diễn viên người Ireland Cillian Murphy.
Trong sự nghiệp nghiên cứu khoa học của mình, nhà vật lý Oppenheimer thường được nhắc đến với danh xưng "cha đẻ của bom nguyên tử". Bộ phim tiểu sử Oppenheimer được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu sử xuất bản hồi năm 2005 - cuốn American Prometheus - do hai tác giả Kai Bird và Martin J. Sherwin thực hiện.
Nam chính Cillian Murphy và bạn diễn Florence Pugh trong "Oppenheimer" (Ảnh: Page Six).
Chuyện phim xoay quanh sự nghiệp của J. Robert Oppenheimer, những nghiên cứu của ông, và đặc biệt là quá trình ông chế tạo ra bom nguyên tử trong Thế chiến II. Bên cạnh đó, phim khai thác cả sự sụp đổ danh tiếng của Oppenheimer trong năm 1954, khi ông phải đối diện với những cáo buộc là gián điệp được cài cắm trên đất Mỹ, lúc này, đời tư của ông bị đào bới không khoan nhượng.
Phim Oppenheimer còn có sự xuất hiện của các diễn viên phụ ấn tượng như Emily Blunt (vào vai Kitty Oppenheimer - vợ của Oppenheimer), Matt Damon (vào vai Leslie Groves - giám đốc dự án nghiên cứu chế tạo bom nguyên tử), Robert Downey Jr. (vào vai Lewis Strauss - thành viên Ủy ban Năng lượng Nguyên tử Mỹ), và Florence Pugh (vào vai Jean Tatlock - người tình của Oppenheimer).
Dự án phim Oppenheimer được chính thức khởi động từ tháng 9/2021. Phim chính thức khởi quay trong tháng 2/2022. Hoạt động quay phim kéo dài tới tháng 5/2022. Oppenheimer thu về 960 triệu USD từ phòng vé toàn cầu và trở thành phim có doanh thu cao thứ 3 trong năm 2023.
Oppenheimer là phim có nội dung liên quan tới Thế chiến II đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại. Đây cũng là phim tiểu sử có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh. Oppenheimer nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình về kịch bản, nhạc phim, quay phim và diễn xuất của dàn diễn viên.
"Oppenheimer" là phim đầu tiên do đạo diễn Nolan thực hiện có... cảnh "nóng" (Ảnh: Page Six).
Trong mùa trao giải điện ảnh, Oppenheimer đã giành được rất nhiều giải thưởng. Phim được Viện Phim Mỹ cũng như Ủy ban Quốc gia về phê bình điện ảnh Mỹ đưa vào top 10 phim hay nhất năm 2023.
Tại giải Oscar 2024, Oppenheimer dẫn đầu về số lượng đề cử với tổng cộng 13 đề cử. Sau cùng, phim giành về 7 giải, gồm Phim - Đạo diễn - Nam chính - Nam phụ - Quay phim - Biên tập phim - Nhạc phim xuất sắc nhất.
"Oppenheimer": Phim hay nhất tại giải Oscar 2024
Oppenheimer đưa lại một câu chuyện điện ảnh khách quan, đa chiều xoay quanh một nhân vật gây tranh cãi: nhà vật lý lý thuyết J. Robert Oppenheimer (1904-1967), người đã nghiên cứu ra bom nguyên tử - thứ vũ khí hủy diệt kinh hoàng.
Việc chuyện phim xoay quanh một nhà khoa học và những biến cố thăng trầm trong sự nghiệp của nhà khoa học ấy, bộ phim Oppenheimer thoạt tiên khiến người ta tưởng rằng phim khá khô khan. Dù vậy, đạo diễn Christopher Nolan đã có cách "mềm hóa" đề tài, sử dụng ngôn ngữ điện ảnh để kể lại một câu chuyện cuộc đời chạm được tới xúc cảm người xem.
Chứng kiến những thăng trầm trong sự nghiệp và đời tư của nhà vật lý Oppenheimer, người xem dù có nhận định như thế nào xung quanh nhân vật này, vẫn có thể cảm thông với ông.
Nam chính Cillian Murphy và bạn diễn Emily Blunt trong "Oppenheimer" (Ảnh: Page Six).
Oppenheimer không chỉ đi qua những biến động thăng trầm, khi được tôn vinh, khi bị phỉ báng, sau cùng, ông còn phải chịu đựng những dằn vặt nội tâm, khi biết sức tàn phá thực sự của bom nguyên tử trong thực tế đối với con người.
Bộ phim Oppenheimer là dự án đầy tham vọng của đạo diễn Christopher Nolan. Đạo diễn 53 tuổi đã tập trung khắc họa những khốn khổ tâm lý của nhân vật chính khi đối diện với kết quả nghiên cứu khoa học của chính mình. Nhà vật lý Oppenheimer đã nỗ lực hết mình để theo đuổi hoạt động nghiên cứu, nhưng đồng thời, ông cũng phải đối diện với những câu hỏi tự vấn lương tâm.
Có những người cho rằng Oppenheimer có công trong việc góp phần giúp nhanh chóng chấm dứt chiến tranh, nhưng cũng có nhiều người cho rằng ông có tội khi đã chế tạo ra bom nguyên tử - thứ vũ khí có sức hủy diệt khủng khiếp đối với loài người.
Sau khi hết mình theo đuổi hoạt động nghiên cứu khoa học, khi quay trở lại với thực tế cuộc sống, Oppenheimer phải trải qua những dằn vặt khôn nguôi.
Điều đáng nói ở bộ phim Oppenheimer là cách khắc họa câu chuyện điện ảnh theo hướng cân bằng, đưa lại góc nhìn khách quan, đa chiều, không để lý tính hay cảm tính thắng thế tuyệt đối. Đúng - sai của sự việc, hay buồn - vui trong chuyện phim rất khó phân định rõ.
Nam diễn viên người Ireland Cillian Murphy giành giải Oscar cho Nam chính xuất sắc với vai diễn trong "Oppenheimer" (Ảnh: Page Six).
Chứng kiến những thăng trầm, vui buồn, những suy nghĩ về sự đúng sai của nhà vật lý Oppenheimer, sau cùng, người xem hiểu một điều rằng J. Robert Oppenheimer là một nhà khoa học. Vì vậy, có những điều cả nhân vật nam chính và người xem chỉ còn biết... chấp nhận.
Hoạt động nghiên cứu khoa học đòi hỏi lý trí, lý tính được phát huy cao độ. Khi đứng trước các khả năng mà khoa học có thể mở ra, những giới hạn mà khoa học có thể đẩy lùi, nhiều khi nhà khoa học phải sử dụng cái đầu lạnh để tư duy và dấn bước trong hoạt động nghiên cứu của mình. Đó là điều mà Oppenheimer đã làm.
Christopher Nolan trở thành "người hùng có danh" với giải Đạo diễn xuất sắc nhất 
Đạo diễn Christopher Edward Nolan (SN 1970) là một nhà làm phim người Mỹ gốc Anh nổi tiếng trong giới làm phim quốc tế. Nolan được biết tới với các phim bom tấn Hollywood có cách kể chuyện khá phức tạp. Nolan được xem là một trong những nhà làm phim xuất sắc nhất trong thế kỷ 21.
Tính tới thời điểm hiện tại, Nolan đã nhận được tới 8 đề cử tại giải Oscar với các phim như Memento, Inception, Dunkirk, Oppenheimer.
Các phim do Nolan đạo diễn đã thu về hơn 6 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Ông là một trong những vị đạo diễn tạo nên mức doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh. Năm 2015, ông được tạp chí Time đưa vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.
Đạo diễn Christopher Nolan (phải) chỉ đạo diễn xuất trên phim trường "Oppenheimer" (Ảnh: Page Six).
Nolan hứng thú với hoạt động làm phim từ khi còn nhỏ. Sau khi theo học Văn học Anh ở bậc Đại học, ông thực hiện một số phim ngắn, trước khi cho ra mắt phim điện ảnh đầu tay - Following (1998). Nolan nhanh chóng khiến giới điện ảnh quốc tế phải để ý tới mình, khi ông cho ra mắt bộ phim điện ảnh thứ hai - Memento (2000).
Memento đã đưa về cho Nolan đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp dành cho Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Sau đó, Nolan đã chuyển từ hoạt động làm phim độc lập kinh phí thấp sang hợp tác với các hãng phim lớn để thực hiện những bộ phim được đầu tư kinh phí sản xuất lớn, bắt đầu từ tác phẩm điện ảnh Insomnia (2002).
Nolan được giới phê bình khen ngợi và đạt được thành công lớn về mặt thương mại với loạt phim The Dark Knight (2005-2012), The Prestige (2006) và Inception (2010). Những phim điện ảnh ấn tượng tiếp theo trong sự nghiệp của Nolan có thể kể tới Interstellar (2014), Dunkirk (2017), Tenet (2020), Oppenheimer (2023).
Phim của Nolan thường xuất hiện trong danh sách những phim hay nhất năm, thậm chí là hay nhất của thập kỷ. Qua các tác phẩm điện ảnh, Nolan thường đưa lại góc nhìn siêu hình trừu tượng xoay quanh các đề tài về nhận thức, về sự tồn tại, phạm trù đạo đức, cấu trúc thời gian, bản chất của ký ức, bản sắc riêng của mỗi cá nhân...
Với thành công của "Oppenheimer", đạo diễn Christopher Nolan lần đầu được bước lên sân khấu nhận giải Oscar (Ảnh: Page Six).
Phim của Nolan còn xuất hiện nhiều khái niệm và hình ảnh mang màu sắc toán học. Ông có cách thức xây dựng cấu trúc chuyện phim độc đáo. Các hiệu ứng hình ảnh trong phim thường được Nolan tạo dựng thực tế trên phim trường, thay vì sử dụng công nghệ kỹ xảo điện ảnh. Nolan luôn đưa lại góc nhìn duy vật cho các bộ phim điện ảnh của mình.
Dù có sự nghiệp làm phim đình đám và sớm được coi như tài năng lớn của điện ảnh thế giới, nhưng phải tới mùa giải Oscar năm nay, Christopher Nolan mới lần đầu được chạm tay vào tượng vàng.
Sau chuỗi những lần hụt giải, sau cùng, Nolan đã giành về tượng vàng cho riêng mình với giải Đạo diễn xuất sắc. Nolan còn đóng vai trò nhà sản xuất của phim Oppenheimer, nên ông cùng các cộng sự bước lên sân khấu nhận tượng vàng dành cho Phim hay nhất.
Trailer phim "Oppenheimer" (Video: CGV Cinemas Vietnam).
