Hàng loạt máy “ATM gạo” đã được lắp đặt nhiều nơi trên cả nước để hỗ trợ người dân nghèo. Chung tay với cả nước, công ty First News - Trí Việt và nhóm cựu sinh viên Học Viện Kỹ Thuật Châu Á AIT cũng góp sức và trao tặng nhiều máy ATM gạo cho đồng bào khó khăn.
Chiều ngày 24/4, máy ATM gạo - Hạt Giống Tâm Hồn đầu tiên do công ty văn hóa sáng tạo First News - Trí Việt và nhóm Cựu sinh viên Học viện Kỹ thuật Châu Á AIT góp sức, vừa hoàn thiện việc kiểm tra và đưa vào hoạt động tại quảng trường khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai. Đây là nơi có nhiều bà con lao động, công nhân các nhà máy xí nghiệp và nhiều mảnh đời đang gặp khó khăn.
Máy ATM gạo chạy bằng mô-tơ điện giảm tốc với lượng điện tiêu thụ nhỏ nhất 90W (có thể hoạt động với máy phát điện nhỏ ở những nơi không có điện). Máy được thiết kế toàn bộ bằng Inox 304 chống mưa nắng, có thể hoạt động bền lâu nhiều năm, vận hành độc lập trên mọi địa hình, do Kỹ sư cơ khí Nguyễn Vũ Minh thiết kế. Máy ATM phát gạo này hoạt động bằng cách đạp bằng chân, cao 2,2 mét, rộng 1,2 mét, nặng 100kg, chứa được nửa tấn gạo, có bánh xe để di chuyển.
Được biết, đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi chương trình “Hạt Giống Tâm Hồn - Chia sẻ Yêu thương - Lan toả Cộng đồng” trong đại dịch mà First News - Trí Việt là đơn vị phát động thực hiện ngay từ khi virus Covid-19 bắt đầu thâm nhập ở Việt Nam. Dự định, nhóm sẽ làm 10 máy phát gạo để tặng các nơi khó khăn và đồng bào các tỉnh miền Tây đang bị ảnh hưởng nặng bởi hạn hán kéo dài.
Dự kiến, cây “ATM gạo” này sẽ hoạt động theo hình thức không phân biệt người nhận có cư ngụ trên địa bàn hay không, bất kỳ người khó khăn nào có nhu cầu đều có thể tự đến “ATM gạo” và nhận mỗi người 2-3 kg/ngày.
Ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Công ty văn hóa sáng tạo First News cho biết: “Chung tay cùng cả nước hỗ trợ người nghèo do ảnh hưởng dịch Covid-19 và hạn hán kéo dài, First News và nhóm cựu sinh viên Học viện kỹ thuật Châu Á AIT đã cùng nhau thảo luận, đưa ra phương án thiết kế cho những máy ATM gạo này. Chúng tôi tin rằng việc đưa các máy “ATM gạo” đến những nơi đồng bào cần giúp đỡ trong thời điểm này là hành động giúp bà con ấm lòng lúc khó khăn. Hiện tại, chúng tôi đang tiếp tục vận động thêm nhiều “mạnh thường quân” giúp bà con vào lúc khó khăn này và đã có thêm một doanh nhân thông báo sẽ đóng góp nhiều “ATM gạo” khác cho Hà Nội và các tỉnh Phía Bắc”.
Theo First News
