Hãng đấu giá Drouot (nước Pháp) thông báo trên website chính thức sẽ đấu giá hàng loạt cổ vật triều Nguyễn. 
Phiên đấu giá có tên Collection Michel Gontier - Décorations De L'Empire D'AnNam, diễn ra vào ngày 26/4, gây chú ý với 273 món đồ thuộc bảo vật hoàng gia nhà Nguyễn.
Trong số đó, thanh kiếm của vua Hàm Nghi (trị vì 1884-1885) tặng Tướng Brière de l'Isle (tổng chỉ huy quân đội viễn chinh Pháp ở Việt Nam, sau này là thống đốc Senegal) vào năm 1885. 
Thanh kiếm dài 97,5cm, lưỡi kiếm dài 70cm, đế đơn giản làm bằng đồng thau viền bạc, chuôi bạc chạm khắc hình đầu hổ, trục xoay bằng ngà voi chạm khắc họa tiết hoa lá, phần đế bạc chạm khắc hình rồng.
Bao kiếm làm bằng gỗ, sơn bóng đẹp mắt có trang trí hoa văn bằng khảm xà cừ.
Thanh kiếm được đấu giá kèm một tờ giấy đỏ có dấu hoàng gia trang trí rồng vờn mây, bỏ trong một chiếc hộp tre.
Thanh kiếm của vua Hàm Nghi (Ảnh: Drouot).
Bút tích trên tờ giấy được cho là của vua Hàm Nghi, tạm dịch: "Theo lệnh của Hoàng đế An Nam, các đại thần hân hạnh gửi tới Ngài Brière de l'Isle, Tướng sư đoàn, Tổng tư lệnh Bảo hộ Pháp ở Bắc Kỳ, một thanh kiếm có cán ngà voi, hình đầu hổ, trang trí bằng bạc; cũng như hai chiếc ngà voi. Ngày 16 tháng 1 năm thứ nhất đời Hàm Nghi (02-03-1885)".
Thanh kiếm sẽ được đấu giá vào ngày 26/4 tại Pháp với giá khởi điểm 3.000 - 3.500 euro (ước tính 82-93 triệu đồng).
Ngoài ra, bộ sưu tập có chiếc kim bài bằng vàng đính ngọc trai và kim cương tổng trọng lượng 6 carat của vua Khải Định (trị vì 1885-1925). 
Kim bài chạm khắc hình rồng, mặt trước khắc dòng chữ "Thái bình thiên tử" (nghĩa là: Con Trời bình an thịnh vượng).
Chiếc kim bài được cho là vua Khải Định thường đeo trong những bức ảnh chụp chính thức, những dịp lễ lớn của triều đình. Giá khởi điểm 80.000 - 120.000 euro (2,1-3,2 tỷ đồng), cao nhất bộ sưu tập. 
Kim bài của vua Khải Định (Ảnh: Drouot).
Tương tự, ngọc khánh của vua Khải Định, được làm bằng ngọc trắng, viền xung quanh trang trí hình rồng quay mặt vào nhau, cũng được đấu giá. 
Cổ vật khắc chữ mạ vàng, mặt trước là "Khải Định Trân Bửu" (nghĩa là: Huy hiệu quý giá của Hoàng đế Khải Định), mặt sau là "Thụ Thiên Vĩnh Mạng" (nghĩa là: Đã nhận mệnh trời vĩnh viễn).
Giá khởi điểm của chiếc ngọc khánh này là 30.000 - 40.000 euro (800 triệu - 1 tỷ đồng).
Ngọc khánh của vua Khải Định (Ảnh: Drouot).
Bên cạnh đó, các món đồ được đấu giá gồm ngọc bội của các thành viên trong hoàng gia triều Nguyễn, kim bài của thái tử Bảo Long và công chúa Phương Dung - hai con của vua Bảo Đại, kim khánh của vua Kiến Phúc ban tặng cho ông Félix Faure, sau là Tổng thống Cộng hòa Pháp (1895-1899), ngọc khánh của hoàng hậu Nam Phương.
