Sapiens - Lược sử loài người được xuất bản bằng tiếng Do Thái lần đầu vào năm 2011, bằng tiếng Anh vào năm 2014. Cuốn sách kể về sự phát triển của nhân loại và thế giới xung quanh.
Thoát khỏi lối mòn của thể loại sách lịch sử, Sapiens - Lược sử loài người là một góc nhìn mới mẻ của tác giả Yuval Noah Harari về lịch sử loài người.
Harari đặt lịch sử loài người trong tổng thể lịch sử của các loài trong hệ sinh thái bằng khối lượng tri thức khổng lồ kết hợp giữa lịch sử và sinh học.
Từ đó, tác giả tìm hiểu loài người từ những gốc rễ tiến hóa đến thời đại của chủ nghĩa tư bản và kỹ thuật di truyền, để khám phá tại sao chúng ta đang trong những điều kiện sinh sống hiện tại.
Ông đưa ra một số giả thuyết về lý do tại sao con người tiến hóa trở nên thông minh hơn nhiều so với các loài động vật khác và làm thế nào chúng ta thống trị chúng.
Phiên bản bỏ túi gọn nhẹ (bên phải) của cuốn sách "Sapiens - Lược sử loài người" (Ảnh: Omega Plus).
Harari cho rằng có 4 giai đoạn mang tính bước ngoặt trong lịch sử nhân loại: cách mạng nhận thức, cách mạng nông nghiệp, sự thống nhất của loài người và cách mạng khoa học.
Mỗi cuộc cách mạng đều mang đến sự chuyển biến thể hiện rõ rệt trong đời sống, trật tự xã hội và khả năng tư duy, sáng tạo qua đó làm nổi bật lên được nét riêng biệt của con người.
"Chúng ta đã tiến lên từ những chiếc xuồng đi sông, đến thuyền có mái chèo, đến tàu hơi nước, đến tàu con thoi - nhưng không ai biết chúng ta sẽ đi tới đâu.
Chúng ta mạnh mẽ hơn bao giờ hết, nhưng gần như không biết làm gì với tất cả sức mạnh đó. Tệ hơn nữa, con người dường như vô trách nhiệm hơn bao giờ hết. Chúng ta chỉ làm bạn với những vị thần tự tạo ra và các định luật vật lý, mà chẳng đếm xỉa đến điều gì khác.
Hậu quả là chúng ta đang gây nên sự hủy hoại thảm khốc cho các loài động vật anh em và hệ sinh thái xung quanh, khi tìm kiếm thêm chút thoải mái và vui sướng hơn cho riêng mình, nhưng chẳng bao giờ tìm thấy sự hài lòng", trích nội dung sách. 
Sau 10 năm xuất bản chính thức bằng tiếng Anh, tác phẩm đã được dịch ra hơn 64 ngôn ngữ, phát hành trên toàn thế giới với hơn 21 triệu bản in, liên tục xuất hiện trong mọi danh mục sách bán chạy trên toàn cầu. Sapiens cũng đưa tên tuổi Harari nổi tiếng toàn thế giới.
Ngoài ra, cuốn sách cũng nhận được nhiều giải thưởng danh giá, nổi bật nhất là Giải thưởng Thư viện Quốc Gia Trung Quốc dành cho cuốn sách nổi bật nhất được xuất bản năm 2014.
Tác giả Yuval Noah Harari tháng 3/2023 (Ảnh: AP).
Tại Việt Nam, Sapiens được Omega Plus phát hành vào năm 2017, cột mốc đánh dấu một bước chuyển biến, mang tính thời sự đầy sức sống trong công cuộc phổ biến dòng sách khoa học đến độc giả Việt Nam.
Khi vừa ra mắt, không nhiều người tin một cuốn sách thuộc dòng sách lịch sử - khoa học có hàm lượng tri thức đồ sộ như Sapiens có thể được các độc giả Việt đón nhận.
Tuy nhiên, cuốn sách đã tự chứng minh sức sống và câu chuyện của mình, luôn được yêu thích cho đến hiện tại. 
Nhân kỷ niệm 10 năm xuất bản Sapiens, Omega Plus phát hành ấn bản bỏ túi nhỏ gọn, khổ 12x18cm, thuận tiện sử dụng mọi nơi, giúp người đọc dễ dàng mang theo và tra cứu.
Đặc biệt, phiên bản kỷ niệm này còn bổ sung Lời bạt mới từ tác giả Yuval Noah Harari, chứa đựng những kiến thức quan trọng được cập nhật trong thập kỷ qua.
Tác giả cũng thực hiện một số chỉnh sửa trong văn bản gốc, bao gồm điều chỉnh số liệu, nhận định và quan điểm cá nhân về các vấn đề trong đời sống hiện đại.
Điểm đáng chú ý khác của ấn bản lần này là việc bổ sung các lời bình về cuốn sách từ các nhân vật nổi tiếng, tạo ra một tác phẩm đa chiều, phong phú và đầy sức sống.
Yuval Noah Harari, 48 tuổi, là nhà nghiên cứu lịch sử người Israel. Ông nhận bằng tiến sĩ của Đại học Oxford năm 2002, hiện là giảng viên Khoa Lịch sử, Đại học Hebrew ở Jerusalem.
Harari chuyên nghiên cứu lịch sử thế giới, lịch sử thời trung cổ và lịch sử quân sự. Ông quan tâm nghiên cứu những vấn đề lớn mang tính khái quát về mối quan hệ giữa lịch sử và sinh học.
Các cuốn sách đã xuất bản của ông được đón nhận nồng nhiệt ở các nước trên thế giới, tạo nên nhiều hứng thú cũng như tranh cãi cho độc giả.
