Đi mà lấy chồng tôi chính thức ra mắt khán giả vào đầu tháng 1 và nhanh chóng trở thành dự án truyền hình đặc sắc của màn ảnh xứ Hàn trong năm 2024. Đây là bộ phim mới nhất mà nữ diễn viên Park Min Young tham gia và đảm nhiệm vai nữ chính trong 2 năm gần đây.
Park Min Young chỉ nặng 37kg trong thời gian quay bộ phim "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Trong phim, Park Min Young vào vai Kang Ji Won, một người phụ nữ có số phận đau khổ. Kang Ji Won phát hiện mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, bị chính người chồng của mình sát hại nhưng số phận đã giúp cô trở lại quá khứ, thay đổi vận mệnh của mình. 
Được trở về 10 năm trước và sống thêm lần nữa, cô gái Kang Ji Won tốt bụng và lương thiện quyết tâm thay đổi số phận, khiến những người làm cô tổn thương phải trả giá.
Đi mà lấy chồng tôi nhanh chóng có mặt trong bảng xếp hạng phim truyền hình Hàn Quốc ăn khách và là chủ đề bàn tán trên mạng xã hội châu Á. Tạo hình, diễn xuất của Park Min Young đều thu hút sự quan tâm của khán giả. 
Park Min Young tiết lộ, để vào vai một bệnh nhân ung thư, cô chấp nhận giảm cân sốc, chỉ nặng 37kg dù cao 1,64m khi quay bộ phim. Khác hẳn với ngoại hình hấp dẫn và gợi cảm trong các dự án trước, Park Min Young bị nhận xét ốm yếu, kém hấp dẫn trong một số tập đầu khi vào vai một bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối. 
Park Min Young lên kế hoạch giảm cân trong gần nửa năm để chuẩn bị cho vai diễn trong "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Để có được cân nặng đạt yêu cầu, nữ diễn viên đã áp dụng những phương pháp giảm cân cực đoan. Cô bắt đầu thực hiện kế hoạch ép cân từ giữa năm 2023, thường xuyên xuất hiện với ngoại hình gầy gò, thiếu sức sống trên trang cá nhân. Tuy nhiên, thời điểm đó, Park Min Young không tiết lộ lý do giảm cân. 
Đến tháng 11/2023, Park Min Young mới hé lộ nguyên nhân. Cô thừa nhận muốn giảm cân để nhập vai thật tốt. Để có cân nặng như ý, Park Min Young hầu như không ăn gì, sống chủ yếu phụ thuộc vào nước để có vẻ ngoài tiều tụy như  mong đợi. Hậu quả của lần giảm cân sốc là tóc rụng, làn da thiếu đàn hồi, vấn đề về tiêu hóa, teo cơ… 
Park Min Young từng cảnh báo người hâm mộ không nên học theo cô và nên duy trì một chế độ dinh dưỡng hợp lý, cân bằng, giảm cân lành mạnh. Park Min Young thú nhận, cô vui mừng khi vai diễn của mình được khán giả đón nhận và không hối hận vì hi sinh cho nghệ thuật. 
"Ở độ tuổi này, tôi từng nghi ngờ bản thân khó có thể truyền tải được niềm đam mê vào nhân vật. Đây là lần cuối cùng tôi quyết định hi sinh tất cả với tâm niệm quyết tâm cao độ để nhập tâm vào vai diễn", Park Min Young nói. 
Vai diễn trong Đi mà lấy chồng tôi được xem là một bước đột phá trong sự nghiệp diễn xuất của mỹ nhân xứ Hàn, giúp cô vực dậy sự nghiệp đang khá ảm đạm và bị ảnh hưởng nặng nề bởi những bê bối đời tư. 
Park Min Young từng khiến fan lo lắng khi để lộ ngoại hình gầy guộc vào năm 2023 (Ảnh: Instagram).
Năm 2022 và năm 2023, hình ảnh của Park Min Young từng bị ảnh hưởng khi chuyện tình của cô và doanh nhân Kang Jong Hyun được hé lộ. Bạn trai cũ của nữ diễn viên từng vướng bê bối lừa đảo, biển thủ và bị tạm giam vào năm 2023. Liên quan tới một người có đời tư tai tiếng, Park Min Young cũng bị khán giả ghét bỏ. 
Sự ra mắt của dự án Đi mà lấy chồng tôi giúp Park Min Young giành lại tình cảm từ khán giả. Theo thống kê của Good Data Corporation, tuần qua, mỹ nhân xứ Hàn giữ vị trí đầu bảng xếp hạng diễn viên truyền hình đáng chú ý nhất tuần. 
Trang Rankify Pie (Hàn Quốc) cũng đưa cô vào danh sách những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất trên mạng xã hội Hàn Quốc trong 3 tuần đầu năm 2024. Vượt qua hàng loạt nghệ sĩ và người nổi tiếng đình đám như IU, Han So Hee, nhóm Seventeen, Song Kang, nữ diễn viên Park Min Young đã vươn lên vị trí đầu.
Tỉ suất xem đài của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi cũng tăng đều qua các tuần. Hai tập phim mới nhất tiếp tục nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ khán giả. Đặc biệt cuộc báo thù của Kang Ji Won (Park Min Young đóng) dành cho cặp đôi độc ác Park Min Hwan (Lee Yi Kyung đóng) và Jung Soo Min (Song Ha Yoon đóng) khiến khán giả không thể rời mắt. 
Tỉ suất của tập 7 và 8 lần lượt đạt 9,4 và 8,6%, đây là mức tỷ suất người xem ấn tượng khi phim ra mắt khung giờ thứ hai - thứ ba đầu tuần trên kênh cáp tvN (Hàn Quốc). Truyền thông Hàn nhận định, tỷ suất phim sẽ tăng mạnh, lập nhiều kỷ lục ở các tập tiếp theo.
Nữ diễn viên sinh năm 1986 hạnh phúc khi được cống hiến cho nghệ thuật (Ảnh: Cosmopolitan).
Park Min Young (SN 1986) bắt đầu đóng phim từ năm 2006 với vai diễn đầu tay trong Gia đình là số một. Cô là nghệ sĩ hiếm hoi của Hàn Quốc công khai thừa nhận chỉnh sửa nhan sắc và khẳng định, việc thay đổi ngoại hình giúp cô tự tin hơn trong công việc.
Trong nhiều năm, Park Min Young được truyền thông và khán giả Hàn Quốc bình chọn là "nữ hoàng dao kéo" vì sở hữu nhan sắc không tì vết sau khi chỉnh sửa.
Những năm qua, Park Min Young không ngừng nỗ lực trau dồi diễn xuất, có mặt trong hàng ngũ những sao hạng A của xứ kim chi. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của Park Min Young gồm Thư ký Kim sao thế?, Sungkyunkwan Scandal, City Hunter (Thợ săn thành phố)...
Trải qua những khó khăn và thị phi trong sự nghiệp, Park Min Young bày tỏ: "Tôi học được cách chấp nhận mọi thứ. Tôi nghĩ cách tốt nhất để đáp lại tình cảm của khán giả chính là cho mọi người thấy hình ảnh một nghệ sĩ đầy năng lượng. Tôi từng đặt mục tiêu trở thành một diễn viên giỏi và đang cố gắng trở lại đúng quỹ đạo".
