Ngày 2/1, Park Min Young góp mặt trong sự kiện ra mắt bộ phim truyền hình Marry my husband. Đây là bộ phim mới nhất mà nữ diễn viên xứ Hàn tham gia và đảm nhiệm vai nữ chính. Trong phim, nữ diễn viên xinh đẹp vào vai một người vợ bị chồng phản bội, mắc bệnh ung thư và bất ngờ được trở lại quá khứ, thay đổi hiện thực. 
Xuất hiện tại sự kiện, Park Min Young diện đầm quây gợi cảm và có sự tương tác ăn ý, tự nhiên với bạn diễn Na In Woo. Nhiều khán giả nhận xét, Park Min Young có phần gầy gò, xanh xao hơn trước. Ngôi sao nổi tiếng thừa nhận, cô giảm xuống còn dưới 40kg để đảm nhận yêu cầu tạo hình cho vai diễn mới. 
Park Min Young tại buổi họp báo ngày 2/1 (ảnh: tvN).
Tại buổi họp báo, ngôi sao xinh đẹp xứ Hàn nói: "Trong năm qua, có giai đoạn tôi phải chịu đựng những tổn thương về thể chất lẫn tinh thần. Dù khoảng thời gian đó không dài nhưng mỗi ngày tôi đều chìm đắm trong nỗi ân hận.
Tôi đến viện đo điện não đồ. Mức độ cảm thấy tội lỗi của tôi cao tới mức xuất hiện cảnh báo đỏ. Cũng chính trong khoảng thời gian đó, tôi nhận ra mình cần phải làm gì và khi nào mình thật sự hạnh phúc. Tôi nhận ra mình chỉ thực sự tỏa sáng khi được đắm chìm trong diễn xuất như trước đây".
Năm 2022, sự nghiệp của Park Min Young bất ngờ gặp khó khăn. Cô bị hãng tin Dispatch (Hàn Quốc) "khui" chuyện hẹn hò. Bạn trai của người đẹp xứ Hàn khi đó là đại gia tiền ảo Kang Jong Hyun.
Ngay sau đó, Kang Jong Hyun bị tố bằng chứng làm ăn phi pháp, thậm chí từng nhận án tù treo vì tham ô, biển thủ công quỹ. Do vậy, chuyện tình của Park Min Young và Kang Jong Hyun không được fan ủng hộ. 
Park Min Young vào vai một bệnh nhân ung thư trong "Marry my husband" (Ảnh: tvN).
Chỉ sau 2 ngày tin tức này được đăng tải, Park Min Young thông báo chia tay bạn trai. Chị gái của mỹ nhân Thư ký Kim sao thế cũng từ chức CEO của INBIOGEN - một trong những công ty con của Kang Jong Hyun.
Giải thích lý do kết thúc mối quan hệ, Park Min Young cho hay, cô muốn tập trung cho sự nghiệp. Bạn trai cũ của người đẹp cũng lên tiếng: "Tôi không muốn vì tôi mà sự nghiệp diễn xuất của Park Min Young bị hủy hoại. Cô ấy thực sự yêu thích diễn xuất nên chúng tôi quyết định chia tay".
Sau chuyện tình ồn ào, Park Min Young lui về ở ẩn một thời gian nhưng cô đã mất đi sự ủng hộ của fan. Đầu tháng 2/2023, doanh nhân Kang Jong Hyun bị bắt vì tội tham ô và vi phạm ủy thác. Vụ việc của bạn trai tiếp tục làm tổn hại danh tiếng của nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn dù họ không còn bên nhau. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, Park Min Young cũng bị điều tra và cấm xuất cảnh do tình nghi dính líu đến hoạt động gian lận, tham ô và biển thủ công quỹ của bạn trai cũ, doanh nhân Kang Jong Hyun. 
Park Min Young thay đổi quan niệm của khán giả Hàn Quốc về những người đẹp dao kéo thẩm mỹ (Ảnh: Cosmopolitan).
Theo nguồn tin của Sports Donga, các công tố viên phát hiện tên của nữ diễn viên được sử dụng trong một giao dịch chuyển đổi trái phiếu. Cô thậm chí được cho là thu được hàng trăm triệu won tiền lãi. Tuy nhiên, Park Min Young đã phủ nhận việc có liên quan đến các giao dịch này.
Công ty quản lý của Park Min Young cũng phủ nhận mọi cáo buộc và tin đồn liên quan tới cuộc sống của nữ diễn viên. Bê bối đã giáng mạnh vào sự nghiệp của Park Min Young, trở thành vết nhơ lớn trong sự nghiệp của cô. 
Từ khi vụ việc bùng phát, Park Min Young ít xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí xứ Hàn, không đăng tải thông tin trên trang cá nhân. Bộ phim Marry my husband đánh giá sự trở lại của nữ diễn viên với điện ảnh sau thời gian dài nghỉ ngơi. 
Trước phóng viên, Park Min Young cũng thẳng thắn nhắc lại vụ việc ồn ào trong quá khứ và chủ động gửi lời xin lỗi người hâm mộ: "Tôi đã học được cách chấp nhận mọi thứ. Tôi thành thật muốn xin lỗi vì khiến các bạn phải lo lắng. Đáng lẽ, tôi phải làm điều này từ trước. Sức khỏe của tôi đã tốt hơn nên tôi có thể chia sẻ những lời này. 
Tôi nghĩ cách tốt nhất để đáp lại tình cảm của khán giả chính là cho mọi người thấy hình ảnh một nghệ sĩ đầy năng lượng. Tôi hứa sẽ không để những vụ việc lùm xùm tương tự xảy ra trong tương lai. Tôi từng đặt mục tiêu trở thành một diễn viên giỏi, nhưng tôi đã phải sống trong cảm giác hối hận. Tôi đang cố gắng trở lại đúng quỹ đạo".
Park Min Young (SN 1986) là ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc hiếm hoi chủ động công khai thừa nhận việc dao kéo thẩm mỹ. Cô bắt đầu đóng phim từ năm 2006 với vai diễn đầu tay trong Gia đình là số một. Vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương là lợi thế giúp cô giành được thiện cảm của công chúng.
Park Min Young bị ảnh hưởng danh tiếng bởi bê bối tài chính của bạn trai cũ, đại gia tiền ảo Kang Jong Hyun (Ảnh: News).
Park Min Young từng bày tỏ sự biết ơn với việc chỉnh sửa nhan sắc, giúp cô có thêm cơ hội theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Thái độ thẳng thắn giúp Park Min Young nhận được sự ủng hộ của công chúng tại Hàn Quốc và có lượng người hâm mộ đông đảo tại châu Á. 
Giữa làng giải trí Hàn ưa chuộng vẻ đẹp tự nhiên, Park Min Young là sao nữ hiếm hoi công khai chỉnh sửa nhan sắc và thành công vượt trội. Truyền thông và người hâm mộ Hàn Quốc gọi cô là "nữ hoàng dao kéo" đẹp nhất màn ảnh xứ Hàn.  
Cùng với vẻ ngoài ngày càng hoàn hảo, sự nghiệp của Park Min Young ngày càng thăng hoa. Cô có mặt trong dàn sao hạng A và là một trong những nữ diễn viên Hàn Quốc nhận cát-xê khủng. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của cô gồm Thư ký Kim sao thế?, Sungkyunkwan Scandal, City Hunter (Thợ săn thành phố)...
