Truyền thông và công chúng Anh xôn xao trước thông tin nữ diễn viên Elizabeth Hurley (58 tuổi) thực hiện cảnh "nóng" trong phim đầu tay Strictly Confidential do con trai của bà - Damian Hurley (21 tuổi) - đạo diễn.
Elizabeth khẳng định rằng bà không ngại thực hiện cảnh "nóng" trước mặt con trai. Trong trailer giới thiệu phim, Elizabeth có những cảnh thân mật với nữ diễn viên Pear Chiravara.
Nữ diễn viên Elizabeth Hurley bên con trai Damian (Ảnh: Page Six).
"Sự có mặt của con trai trên phim trường khiến tôi cảm thấy an toàn và được quan tâm hỗ trợ. Tôi cảm thấy rất tự tin và thoải mái khi làm việc với người thân", Elizabeth chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức showbiz Access Hollywood.
Thực tế, trong vai trò một người mẫu, Elizabeth Hurley từng thực hiện nhiều bộ ảnh bikini do con trai của bà là nhiếp ảnh gia chính trong buổi chụp hình.
Điều này có gây nên những bàn tán trái chiều trong truyền thông và công chúng Anh. Nhiều người cho rằng giữa mẹ và con trai cần phải có những giới hạn nhất định. Không ít người cho rằng nữ diễn viên kiêm người mẫu Elizabeth Hurley đã đi quá đà, quá tự do, phóng túng trong vai trò một người mẹ.
Cùng xuất hiện với mẹ trong cuộc phỏng vấn với Access Hollywood, Damian chia sẻ rằng anh biết nhiều người thấy việc anh chụp hình bikini cho mẹ, cũng như việc mời mẹ tham gia đóng một số cảnh "nóng" trong phim đầu tay của mình, là một điều gây tranh cãi.
Tạo hình của nữ diễn viên Elizabeth Hurley trong phim đầu tay của con trai (Ảnh: Page Six).
Trong phim đầu tay của con trai, nữ diễn viên Elizabeth Hurley thực hiện một số cảnh "nóng" táo bạo với bạn diễn đồng giới (Ảnh: Page Six).
"Nhiều người đưa ra những nhận định rất nặng nề và tiêu cực xung quanh mẹ con tôi. Nhưng các hoạt động trong giới showbiz đã là một nền tảng quan trọng trong cuộc sống của mẹ con tôi. Đối với mẹ con tôi, chuyện này không phải việc gì lớn. Việc chụp hình hay quay phim, đối với gia đình tôi, chỉ là một phần công việc, chúng tôi thực hiện mọi việc bằng lý trí", Damian nói.
Elizabeth Hurley chia sẻ thêm: "Tôi cảm thấy rất thoải mái, thư giãn khi làm việc với con của mình. Con trai quan tâm hỗ trợ cho tôi, nên tôi luôn thấy rất tự tin. Khi biết rằng phía sau ống kính máy ảnh hay máy quay là một người thân luôn quan tâm và muốn làm những điều tốt nhất cho mình, tôi có thể thoải mái làm việc".
Với dự án phim Strictly Confidential, Damian vừa biên kịch vừa đạo diễn. Chuyện phim xoay quanh một gia đình và những bạn bè thân thiết của họ. Tất cả cùng quay trở lại một hòn đảo ở thời điểm một năm sau khi một thành viên trong gia đình này qua đời vì tự sát.
Chính trong cuộc hội ngộ này, những bằng chứng bắt đầu xuất hiện cho thấy rằng mọi chuyện không đơn giản như mọi người từng hình dung. Sự ra đi của người quá cố có lẽ không phải do tự sát mà là do bị sát hại.
Elizabeth Hurley tự tin đóng cảnh "nóng" trong phim do con trai đạo diễn (Video: Page Six).
Chia sẻ về trải nghiệm hợp tác làm việc với mẹ ruột, diễn viên kiêm người mẫu Damian Hurley cho biết: "Tôi tôn thờ mẹ của mình. Khi tôi thực hiện một phim ngắn hồi năm 2010, khi ấy tôi mới 8 tuổi, mẹ tôi đã hứa rằng mẹ sẽ xuất hiện trong phim điện ảnh đầu tay của tôi. Mẹ đã giữ đúng lời hứa ấy.
Khi dự án phim nhận được những hỗ trợ tài chính cần thiết và tôi bắt tay vào làm phim điện ảnh đầu tay, mẹ cũng ngay lập tức gác lại mọi việc để giúp tôi hoàn thành bộ phim của mình. Làm việc chung với mẹ luôn rất tuyệt vời. Đây là trải nghiệm tuyệt vời đối với tôi xét cả về khía cạnh công việc và kỷ niệm đời tư".
Elizabeth Hurley chỉ có một người con duy nhất là Damian. Elizabeth luôn thể hiện sự gắn bó mật thiết với con trai. Cha của Damian là doanh nhân người Mỹ Steve Bing. Khi Damian ra đời, ông Bing đã từ chối thực hiện trách nhiệm của một người cha, bởi giữa Steve Bing và Elizabeth Hurley chỉ từng tồn tại một mối quan hệ mở diễn ra trong một thời gian ngắn.
Sau đó, xét nghiệm DNA đã khẳng định rằng Steve Bing chính là cha ruột của Damian Hurley. Giữa Damian và cha ruột không có mối quan hệ gắn bó. Doanh nhân Steve Bing đã qua đời năm 2020 ở tuổi 55 vì tự sát trong đại dịch Covid-19.
Khoảnh khắc thời trang đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của nữ diễn viên Elizabeth Hurley (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Anh Elizabeth Jane Hurley (SN 1965) được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong các phim như Austin Powers: International Man of Mystery (1997) và Bedazzled (2000). Vai diễn của Hurley trong một số loạt phim truyền hình có thể kể tới Gossip Girl (2011), The Royals (2015-2018), Runaways (2019).
Vai diễn đầu tiên của Hurley trong một dự án phim kinh phí lớn là trong Passenger 57 (1992). Trong quá trình hoạt động của Hurley trong lĩnh vực showbiz, bà được nhắc tới nhiều nhất trong một khoảnh khắc thời trang hồi năm 1994. Khi đó, Elizabeth Hurley đi cùng tài tử Hugh Grant tới dự lễ công chiếu phim Four Weddings and a Funeral tại London (Anh).
Trong khoảnh khắc gây sốt này, Elizabeth Hurley mặc một bộ đầm Versace màu đen cắt cúp táo bạo. Bộ đầm có điểm nhấn là những chiếc kim băng màu vàng giúp cố định các đường cắt xẻ táo bạo. Chính từ khoảnh khắc thời trang này, Hurley trở nên nổi tiếng trong lĩnh vực showbiz.
