Chiều 14/5, tại Hà Nội, MC Thanh Mai đã giới thiệu tới đông đảo độc giả 2 cuốn sách Cẩm nang chữa nói ngọng và Kỹ năng thuyết trình doanh nhân. 2 cuốn sách là những đúc rút kinh nghiệm của bản thân chị trong quá trình làm nghề nhiều năm.
Hai cuốn sách "Cẩm nang chữa nói ngọng" và "Kỹ năng thuyết trình doanh nhân" của MC Thanh Mai (Ảnh: Lạc Thành).
Tại sự kiện, MC Thanh Mai cho biết, với cuốn Cẩm nang chữa nói ngọng, chị muốn giúp đỡ những người nói tiếng mẹ đẻ chưa chuẩn, trao cho họ phương pháp áp dụng và thực hành chính xác.
Cuốn sách này đúc kết kinh nghiệm 15 năm chữa tật nói ngọng của tác giả, chứa đựng tình yêu của chị dành cho tiếng Việt và mong muốn tôn vinh vẻ đẹp của tiếng Việt.
Bên cạnh đó, cuốn sách còn là công cụ hỗ trợ cần thiết cho những người làm việc trong lĩnh vực giáo dục, phục hồi chức năng ngôn ngữ, giao tiếp, thuyết trình và tất cả những ai quan tâm đến việc cải thiện khả năng phát âm trong giao tiếp.
Qua cuốn Cẩm nang chữa nói ngọng, tác giả đề cập đến các lỗi thường gặp như: ngọng nguyên âm, ngọng phụ âm, ngọng dấu, nói lắp, thiếu chữ, sai tốc độ, sai ngữ điệu… Trên cơ sở đó, tác giả đưa ra phương pháp tập luyện để có thể chữa nói ngọng, có giọng nói chuẩn, cách nói hay.
"Cuốn sách này không đơn thuần là tài liệu mang tính lý thuyết, mà có nhiều bài học hướng dẫn thực hành chi tiết và thú vị. Tôi tin rằng qua những trang sách này, độc giả sẽ tìm thấy nhiều kiến thức, sự động viên, và khám phá về cách sửa giọng nói, chữa nói ngọng hiệu quả," MC Thanh Mai chia sẻ.
Nữ MC cho biết, chị thấy rất vất vả khi hơn 10 năm mới viết xong một cuốn sách, ê-kíp biên tập sách chữa ngọng của chị từng bị "sang chấn tâm lý" (cách nói vui của chị), cãi nhau về cuốn sách vì thời gian đầu đọc mà không hiểu chị muốn... viết gì.
"Chúng tôi phải hẹn nhau ra quán cà phê để bàn về việc biên tập sách. Nửa đêm ra khỏi nhà, ông xã hỏi, tôi cũng chỉ nói là đi bàn công việc. Chính tôi phải ngồi sửa cho ê-kíp biên tập. May mắn là khi xuất bản, nó được đón nhận nhiệt tình, dù chưa ra mắt chính thức nhưng tôi đã bán được hơn 1.000 cuốn, bán nhiều hơn cả một đơn vị làm sách chuyên nghiệp.
Sách đã chữa ngọng cho nhiều người, có cả những em bé bị bại não đã luyện tập được hơi, luyện khẩu hình, luyện hàm và bật ra âm tiết, có thể nói được", chị Thanh Mai cho biết.
Bên cạnh đó, cuốn Kỹ năng thuyết trình doanh nhân của Thanh Mai cũng thu hút độc giả khi là cuốn sách tổng hợp, sưu tầm, phân tích lí luận và dẫn chứng thực hành sinh động về kỹ năng nói, giao tiếp và chuyên sâu về kỹ năng thuyết trình cho doanh nhân. 
MC Thanh Mai tại sự kiện (Ảnh: Lạc Thành).
Thanh Mai sinh năm 1984, chị đang theo học Tiến sĩ ngành Văn hóa học, hiện là giảng viên trường Đại học Sư phạm nghệ thuật Trung ương.
Bên cạnh đó, chị cũng là MC của một số chương trình trên VTV như: Qua những miền văn hóa , Điện ảnh chiều thứ 7, Hộp thư truyền hình, hay dẫn chương trình ở VTC như: Chào buổi tối , Dòng chảy cuộc sống, Điện ảnh Biên phòng... 
