Vào tháng 6/2022, NSƯT Chí Trung nghỉ hưu sau thời gian dài công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Anh cho biết, mình không phải là người ham hố chức tước, nghỉ hưu anh sẽ sống cho mình nhiều hơn.
NSƯT Chí Trung cho phóng viên Dân trí biết, anh rất thanh thản khi nghỉ hưu và không chút hụt hẫng nào vì bản thân đã sống một cuộc đời bình thường như "cân đường hộp sữa". Anh ít tham vọng, không bon chen, nhất là danh và lợi.
"Tôi đã làm việc hết mình khi ở Nhà hát Tuổi trẻ, tôi không mơ hồ mình sẽ thay đổi được sân khấu, nhưng Nhà hát Tuổi trẻ có truyền thống lâu dài, tôi tin rằng thế hệ tiếp theo sẽ làm tốt.
Từ khi nghỉ hưu, nếu các bạn ấy có hỏi thì tôi trả lời. Tôi không muốn tham gia quá sâu vào công việc của Nhà hát vì mỗi người có một chức năng riêng. Nghệ sĩ Sĩ Tiến là một người tôi kèm cặp 26 năm nay, tôi tin bạn ấy sẽ làm Giám đốc tốt", anh cho biết.
Ở tuổi 63, nghệ sĩ Chí Trung đang hạnh phúc bên bạn gái kém 18 tuổi là Á hậu Ý Lan. Anh nói, mình may mắn khi tìm được một người bạn tri kỷ, thấu hiểu bên cạnh mình.
Từ khi có tình yêu mới, nghệ sĩ Chí Trung trẻ ra rất nhiều, anh thường xuyên đi du lịch, đi chơi cùng bạn gái. Mới đây, hai người đã có chuyến du lịch tại Trung Quốc và Australia.
Chí Trung cũng sẵn sàng đứng ra bênh vực và bảo vệ bạn gái trước những lời bình luận, rèm pha của dân mạng.
Nói về tình yêu ở tuổi ngoài 60, anh cho hay: "Yêu vào ai cũng như tuổi 18, tuổi nào yêu cũng phải trẻ trung chứ. Tôi vẫn ghen tuông và yêu cuồng nhiệt (cười). Chúng tôi cùng nhau đi chơi, cùng nhau làm đẹp và đi xem phim.
Ở độ tuổi này, cả tôi và Lan không có nhiều khả năng lựa chọn. Chúng tôi đều hướng về nhau và cùng quan điểm là hãy sống thật tốt, đối xử với nhau bằng sự tử tế, mang cho nhau niềm vui là đủ rồi".
Nam nghệ sĩ cho biết, anh cũng nói với người thân rằng, cứ sống 3 năm tiếp theo tốt đi đã, rồi hãy tính tiếp, vì thế anh và bạn gái thường xuyên đi du lịch để giải tỏa những căng thẳng trong cuộc sống.
"Đi du lịch cũng rẻ lắm, không cần nhiều tiền như người ta nói đâu nên nếu sắp xếp được thời gian là chúng tôi sẽ đi thôi", anh tâm sự.
NSƯT Chí Trung thấy mình đã trầm tính hơn thời trẻ. Hiện tại, anh có một cuộc sống hạnh phúc bên bạn gái.
"Nếu không đi làm phim, tôi cùng bạn gái dạy sớm đi cà phê, đến 9h bạn ấy về làm việc, tôi đọc sách và dành thời gian nuôi chim, nuôi gà, nuôi chó và thỏ, đến 11h tập thể hình, sau đó ăn cơm. Ngủ trưa xong, tôi lại tiếp tục có vòng quay như vậy.
Tối lại đi ăn ở nhà hàng, cà phê với bạn bè. Tôi thấy mình nên hưởng thụ, mấy chục năm tôi đã bỏ quên chính tôi nên bây giờ mình sẽ sống cho mình. Tôi mong muốn mình có sức khỏe nhiều hơn để làm những việc mình thấy thoải mái", "Táo Giao thông" cho biết.
Nam nghệ sĩ nói mình không quan tâm đến những thị phi. "Nghệ sĩ thường hay bị "ném đá", nhưng chúng tôi bị như thế quen rồi. Tôi cho rằng, diễn viên xây dựng hình ảnh cho mình không phải bằng những bình luận nịnh nọt của khán giả mà bằng những vai diễn hay, bằng nhân cách của mình.
Nếu cứ cãi nhau với khán giả trên mạng xã hội thì mệt lắm. Bây giờ, tôi thẳng tay block (chặn trang cá nhân - PV) của những khán giả quá khích. Ở tuổi này, tôi miễn nhiễm với những lời "ném đá" rồi", anh tâm sự.
Nghệ sĩ Chí Trung (SN 1961), là con trai của nghệ sĩ Quý Dương và nghệ sĩ violoncelle Phùng Thúy Lan.
Anh là nghệ sĩ có những thành công với chính kịch. Nam nghệ sĩ đã có những vai diễn điển hình trong các vở lớn như: Vai Romeo trong Romeo và Juliet, Đôn sứt trong Lời thề thứ 9, Tạ Quay trong Trò đời.
Chí Trung được khán giả biết đến nhiều hơn với vai trò một nghệ sĩ hài. Đặc biệt là vai Táo Giao thông nhiều năm trong chương trình Táo Quân.
Cách diễn hài của Chí Trung rất chân thật. Thỉnh thoảng, anh buông ra một câu bằng chất giọng đặc trưng không nhắng nhít, ồn ào, cũng không uốn éo làm bộ làm tịch. Kiểu nhăn mặt hay dáng đi, thậm chí cả lúc quát tháo trên sân khấu, Chí Trung cũng có thể khiến khán giả bật cười.
Ở mảng phim, anh gây ấn tượng với loạt vai diễn trong: Tết này ai đến xông nhà, Thái sư Trần Thủ Độ, Ghét thì yêu thôi, Yêu thì ghét thôi, Thông gia ngõ hẹp...
