 Cuốn sổ máu thuộc thể loại tiểu thuyết tâm lý, hình sự của tác giả Phong Điệp, do Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phát hành toàn quốc vào quý 3/2023. 
Cuốn sách kể về hành trình mẹ con bé Phượng trốn khỏi sự truy sát của một tên trùm ma túy. Cả gia đình của Phượng đã bị thảm sát do người nhà nắm giữ cuốn sổ ghi lại mọi bí mật tội ác của tên trùm. 
May mắn thoát chết và tiếp tục bỏ trốn, người mẹ gửi Phượng (3 tuổi) vào trại trẻ mồ côi rồi đi biệt tích.
Mười mấy năm sau, một người lạ xuất hiện ở nơi Phượng đang làm công nhân, kể cho cô nghe toàn bộ sự thật về cuộc đời cô. Người này khẩn thiết xin Phượng chạy trốn để bảo toàn tính mạng.
Từ đây, câu chuyện được dẫn dắt qua nhiều tình tiết ly kỳ, gay cấn, với nhiều số phận khác nhau trong một chuỗi mắt xích chặt chẽ và logic.
2 mạch truyện song song: một bên là sự mẫn cán của cán bộ công an điều tra chuyên án nghiêm trọng này; một bên là sự mưu trí dũng cảm đương đầu với cái ác của những người nằm trong chính hang ổ của cái ác. 
Bìa sách "Cuốn sổ máu" (Ảnh: Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam).
Chính người con trai tật nguyền của ông trùm ma túy năm xưa đã đọc được cuốn sổ loang vệt máu khô, trong đó phơi bày toàn bộ tội ác 20 năm trước của bố.
"Nó ở đó. Những vệt máu đã khô bám trên mảnh bìa ố vàng. Tôi run run lật giở từng trang ghi chép. Mắt vừa chạm vào những con chữ trong cuốn sổ, toàn thân tôi bỗng cứng đờ, lạnh toát...
Giờ thì tôi đã biết bố mình là ai.
Tôi nghe tiếng khóc than, rên xiết kẹt giữa những trang giấy bợt mầu.
Tôi nghe tiếng của hung khí vang lên giữa những trang giấy.
Tôi nhìn thấy những cuộc thanh trừng lạnh lùng thảm khốc giữa những trang giấy.
Tôi ngửi thấy mùi của tử thi, mùi của oán hận xộc lên giữa những trang giấy.
Tôi thấy tôi cũng đang chết dần…", trích đoạn người con đọc "cuốn sổ máu", biết được bí mật tội ác của bố. 
Anh dần đưa sự thật ra ánh sáng, cứu Phượng vô tội thoát khỏi đòn thù dai dẳng xuất phát từ mối tình éo le của bố mình.
Cuối cùng, công lý được thực thi, kẻ thủ ác phải đền tội. Những con người xa lạ sau bao đau khổ, lại gắn kết trên một hành trình hướng thiện.
Phong Điệp, là hội viên Hội nhà văn Việt Nam, đã xuất bản 27 đầu sách gồm truyện ngắn, tản văn, tiểu thuyết, đối thoại văn học. Bà có tác phẩm đã được dịch và xuất bản tại Pháp, Trung Quốc, Mỹ và Nga.
Tiểu thuyết: Blogger (NXB Hội nhà văn 2009, NXB Văn học tái bản năm 2013); Ga ký ức (NXB Trẻ 2015); Vực gió (NXB Công an nhân dân 2015). 
