Blanket Jackson đã cùng với anh trai Prince Jackson (26 tuổi) đi xem một chương trình biểu diễn tạp kỹ lấy cảm hứng từ sự nghiệp của "ông vua nhạc pop" Michael Jackson. Buổi biểu diễn tổ chức tại Las Vegas (Mỹ) mới đây. Sự xuất hiện của Blanket rất thu hút sự chú ý, bởi trước nay cậu út nhà Jackson rất hiếm khi xuất hiện ở bên ngoài.
Hình ảnh mới nhất về Blanket Jackson - con trai út của "ông vua nhạc pop" Michael Jackson (Ảnh: Page Six).
Một số khán giả nhận ra hai anh em nhà Jackson đã lại gần chào hỏi, hình ảnh này đã nhanh chóng được thợ săn ảnh ghi lại. Trong khi Prince vui vẻ, thoải mái tương tác với những người lại gần trò chuyện, Blanket có vẻ bẽn lẽn, rụt rè hơn khi tương tác. Dù vậy, Blanket vẫn chụp hình và ký tặng những người chủ động lại gần giao lưu với mình.
Hiện tại, nữ ca sĩ Paris Jackson (25 tuổi) - người con gái duy nhất của "ông vua nhạc pop" quá cố Michael Jackson - đang bận rộn với việc đi lưu diễn.
Michael Jackson đã qua đời hồi tháng 6/2009 vì ngừng tim đột ngột do sốc thuốc. Khi qua đời, nam ca sĩ đang ở tuổi 50. 3 người con của Michael Jackson khi ấy đều còn nhỏ.
"Ông vua nhạc pop" Michael Jackson lúc sinh thời (Ảnh: Page Six).
Michael Jackson có hai người con chung với vợ cũ Debbie Rowe, gồm con trai Prince và con gái Paris. Cuộc hôn nhân này kéo dài từ tháng 11/1996 tới tháng 4/2000. Cậu con trai út Blanket ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ. Danh tính mẹ ruột của Blanket không được công bố.
Trước khi kết hôn với Debbie Rowe (hiện 64 tuổi), Michael Jackson từng kết hôn với Lisa Marie Presley - người con duy nhất của "ông hoàng nhạc Rock & Roll" Elvis Presley - hồi năm 1994. Cuộc hôn nhân kết thúc chóng vánh trong năm 1996. Bà Lisa vừa qua đời hồi tháng 1 năm nay ở tuổi 54 vì ngừng tim đột ngột do một biến chứng xảy ra sau phẫu thuật giảm cân.
Cuộc sống hiện tại của 3 người con "ông vua nhạc pop"
Hiện tại, 3 người con của "ông vua nhạc pop" Michael Jackson đều đã ở tuổi trưởng thành. Cả 3 người con đều thể hiện tình cảm yêu thương dành cho người cho người cha quá cố.
Nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày sinh của "ông vua nhạc pop", Prince và Blanket đã cùng nhau đi xem một chương trình biểu diễn tạp kỹ được thực hiện với nguồn cảm hứng từ sự nghiệp của cha mình. Trong khi đó, Paris chia sẻ trên mạng xã hội rằng tất cả những gì cô có trong cuộc sống này đều là nhờ người cha quá cố.
Một số khán giả nhận ra hai anh em nhà Jackson đã lại gần chào hỏi (Ảnh: Page Six).
Sau khi Michael Jackson qua đời, các con của "ông vua nhạc pop" sống với mẹ ruột của ông. Về người con trai cả Prince Jackson (26 tuổi), Prince đã tốt nghiệp Đại học chuyên ngành quản trị kinh doanh hồi tháng 5/2019. Ngay từ khi còn là sinh viên, Prince đã rất nhiệt tình tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Hiện tại, Prince vẫn chưa thể hiện rõ hướng đi trong sự nghiệp riêng của mình, nhưng anh rất hứng thú với các loại xe phân khối lớn và thường thực hiện các video xoay quanh niềm đam mê của mình dành cho những chiếc xe.
Nói về tình cảm dành cho người cha quá cố, Prince chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn hồi năm ngoái: "Tôi không nghĩ mình có thể thực sự vượt qua hẳn nỗi buồn mất đi người cha yêu thương. Đó là một nỗi buồn sẽ còn theo tôi mãi, bởi một phần trong cuộc sống của tôi đã vĩnh viễn mất đi".
Hiện tại, Prince vẫn chưa thể hiện rõ hướng đi trong sự nghiệp riêng của mình (Ảnh: Page Six).
Prince Jackson cũng luôn nhớ về những năm tháng lớn lên bên người cha nổi tiếng. Prince vẫn ghi nhớ bài học mà cha đã dạy: "Một trong những điều quan trọng nhất mà cha đã nhấn mạnh và tôi vẫn đang dùng để định hướng cho cuộc sống của mình, đó là không bao giờ ngừng học hỏi.
Tôi đã tốt nghiệp Đại học, nhưng điều đó không có nghĩa tôi ngừng học hỏi. Cha của tôi từng nói: Lúc con ngừng học hỏi chính là lúc con bắt đầu tàn lụi".
Về Paris Jackson (25 tuổi), cô đang nỗ lực theo đuổi sự nghiệp ca hát. Paris cho biết cô có mối quan hệ tốt đẹp với mẹ ruột: "Thật tuyệt vời vì tôi có mẹ làm bạn. Đó là một mối quan hệ vui vẻ, dễ chịu, khiến tôi cảm thấy rất hạnh phúc".
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Paris còn là một người mẫu, một nữ diễn viên. Paris được đánh giá là một nữ nghệ sĩ đa tài đang nỗ lực thể hiện bản thân, cô đã cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc. Ngoài ra, Paris cũng thường chia sẻ cởi mở về các vấn đề sức khỏe tinh thần mà mình từng gặp phải.
Về Paris Jackson, cô đang nỗ lực theo đuổi sự nghiệp ca hát (Ảnh: Page Six).
Cô cho biết bản thân từng bị khủng hoảng tâm lý nặng ở tuổi thiếu niên và đã nhiều lần nảy sinh ý định tự sát. Rất may mắn, Paris luôn được phát hiện kịp thời. Cô được gia đình cho điều trị tâm lý tích cực để dần lấy lại cân bằng và sự ổn định. Về chuyện hẹn hò, Paris cho biết cô cởi mở đón nhận các mối quan hệ tình cảm với cả nam và nữ.
Paris Jackson từng nói về cách cha cô nuôi dạy các con lúc sinh thời: "Cha luôn đảm bảo rằng chúng tôi được dạy dỗ để trở thành người có văn hóa, có giáo dục. Chúng tôi không chỉ biết tới sự xa hoa, tiện nghi, không chỉ biết sống trong khách sạn 5 sao, mà còn được thấy rất nhiều điều khác, như cuộc sống của người nghèo. Chúng tôi đã được thấy rất nhiều, từ những thứ đẹp đẽ nhất cho tới khắc nghiệt nhất trong cuộc sống này".
Về cậu út Blanket Jackson, cho tới giờ, mọi thông tin xung quanh cậu thanh niên này vẫn rất ít ỏi. Dù vậy, Blanket không hoàn toàn né tránh truyền thông. Cậu ít khi xuất hiện ở bên ngoài, nhưng cũng không hoàn toàn theo đuổi lối sống ẩn dật, Blanket không hoàn toàn né tránh các giao tiếp xã hội.
Blanket chụp hình và ký tặng những người chủ động lại gần giao lưu với mình (Ảnh: Page Six).
Blanket từng thực hiện một cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên sóng truyền hình hồi năm 2021 để kêu gọi mọi người cùng chung tay hành động chống biến đổi khí hậu. Lý do khiến Blanket lên hình khi ấy là bởi lúc sinh thời, cha của cậu cũng rất tích cực trong các hoạt động bảo vệ môi trường.
Trong cuộc phỏng vấn này, Blanket từng cho biết rằng mục tiêu của cậu là "tạo nên những điều khiến mọi người hứng thú và cũng đồng thời đưa lại lợi ích thực sự cho cuộc sống của họ".
