Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 là năm đầu tiên TPHCM có 10 đại sứ Văn hóa đọc. Trong đó, em Bùi Lưu Bảo Khánh (SN 2009), học sinh trường THCS Nguyễn Văn Trỗi (quận Gò Vấp, TPHCM), là đại sứ nhỏ tuổi nhất.
Sáng 22/4, Bùi Lưu Bảo Khánh nhận giải Nhất hội thi Lớn lên cùng sách lần thứ 8. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Bảo Khánh cho biết khi vừa biết chữ, em đã được cha mẹ mua cho 2 quyển sách Không gia đình (tác giả: Hector Malot) và Thời thơ ấu (tác giả: Maxim Gorky) để đọc, giúp rèn luyện thói quen đọc.
Em Bùi Lưu Bảo Khánh (Ảnh: Mộc Khải).
Bên cạnh đó, cha của Bảo Khánh luôn dành thời gian kể chuyện, nói về những trích dẫn hay trong các quyển sách cho em nghe. Cũng chính vì thế mà Bảo Khánh dần hình thành thói quen đọc sách và học hỏi được nhiều điều bổ ích từ thói quen này.
Bảo Khánh cho biết hiện tại do định hướng tương lai nghiêng về mảng văn học nên em dành thời gian đọc các tác phẩm văn học, tùy bút, tản văn.
"Bên cạnh đó em cũng đọc các quyển sách thiên về kỹ năng sống để trau dồi kiến thức, làm hành trang cho bản thân bước vào đời. Cuốn sách mà em tâm đắc nhất là cuốn Đắc nhân tâm. Qua cuốn sách này, em học được nghệ thuật thu phục lòng người, trở thành người thành công trong cuộc sống", đại sứ Văn hóa đọc nhỏ tuổi nhất nói.
Bảo Khánh cũng cho biết ở lứa tuổi của mình, em vẫn đọc những quyển truyện tranh giải trí như: Thám tử lừng danh Conan, Doraemon... Song, cô bé cũng yêu thích các thể loại truyện tranh về lịch sử, đạo đức.
Bảo Khánh làm diễn giả trong tọa đàm "Hình thành thói quen đọc sách cho trẻ" (Ảnh: Mộc Khải).
Bảo Khánh bày tỏ: "Liễu phàm tứ huấn, Đệ tử quy là 2 tựa sách có tranh minh họa, dạy đạo làm con, hiếu thảo với cha mẹ, đối nhân xử thế. Đây cũng là tựa sách em muốn giới thiệu đến các bạn trẻ. Bên cạnh đó, nếu là những người có ước mơ, hoài bão, em nghĩ các bạn trẻ nên đọc cuốn Tuổi trẻ đáng giá bao nhiêu. Quyển sách này cho bạn biết nhận thức về từng độ tuổi, giúp bạn không phí hoài thời gian làm những điều vô ích".
Nói về thói quen đọc, Bảo Khánh cho biết trước đây, mỗi ngày em dành ra 1 tiếng để đọc sách trước khi đi ngủ. Hiện tại, khi đang chuẩn bị thi chuyển cấp, em chỉ dành 45 phút mỗi ngày để đọc.
"Thay vào đó, em tự hình thành cho bản thân thói quen tiếp thu, học hỏi kiến thức mọi lúc mọi nơi qua việc lắng nghe, quan sát thế giới xung quanh. Khi không có thời gian, em cũng tận dụng sách nói hoặc nghe podcast", Bảo Khánh cho hay.
Báo Dân trí ra mắt chuyên mục "Sách hay"
Chuyên mục "Sách hay" tập hợp những bài viết về văn hóa đọc, thể loại văn học, tác giả, tác phẩm kinh điển, những cuốn sách hay về mọi lĩnh vực trong cuộc sống. Chuyên mục gồm 2 mục nhỏ: Tin tức, Sách hay trên kệ.
Báo Dân trí hy vọng "Sách hay" sẽ thúc đẩy phong trào đọc sách, khẳng định tầm quan trọng của sách đối với nâng cao kiến thức và kỹ năng; thay đổi nhận thức và lẽ sống tích cực.
Chúng tôi mong nhận được nhiều góp ý của quý độc giả để chuyên mục ngày càng hoàn thiện, có nhiều bài viết chất lượng, từ đó phục vụ tốt hơn quý độc giả, để mỗi cuốn sách thực sự là một "người bạn" trong hành trang thay đổi cuộc đời của mỗi người.
Trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc.
