Mới đây, cậu út của gia đình cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump xuất hiện trong một số bức ảnh chụp với những vị khách ghé thăm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago do ông Donald Trump sở hữu. Xuất hiện tại cuộc gặp gỡ, tiếp đón, Barron mặc suit lịch lãm, giữ tác phong lịch thiệp khi ở bên các vị khách.
Những vị khách mà Barron Trump tiếp đón gồm có doanh nhân ngành thép Justin Waller, doanh nhân Patrick Bet-David, võ sĩ MMA Colby Covington, ngôi sao mạng xã hội Bo Loudon.
Barron Trump tiếp đón một số vị khách tới thăm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình. Từ trái sang phải: Colby Covington, Justin Waller, Barron Trump, Patrick Bet-David, Bo Loudon (Ảnh: Daily Mail).
Barron đã bước sang tuổi 18 trong tháng 3 vừa qua. Cậu hiện có chiều cao 2,01m và luôn gây ấn tượng đặc biệt về dáng vóc cao lớn. Hiện tại, Barron là thành viên có chiều cao ấn tượng nhất trong gia đình nhà Trump. Barron còn thu hút sự quan tâm bởi có diện mạo tuấn tú. Trước đây, Barron ít khi lộ diện và sống khá kín tiếng.
Bà Stephanie Grisham, cựu Thư ký Báo chí Nhà Trắng, người từng đảm nhận vai trò quản lý truyền thông của cựu Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, đã có những nhận xét rất tốt đẹp về Barron. Bà Stephanie từng nói: "Barron rất ấm áp và lịch thiệp. Cậu ấy khiêm tốn, biết cảm thông, chia sẻ và rất thông minh".
Bà Melania Trump - mẹ của Barron - từng tiết lộ với tạp chí Parenting rằng ở tuổi lên 5, Barron đã nói rằng cậu muốn trở thành doanh nhân và thích mặc suit hơn các loại phục trang khác. "Barron luôn thể hiện rõ quan điểm cá nhân. Con độc lập, có chủ kiến và biết chính xác mình thích gì, muốn gì", bà Melania từng tiết lộ.
Barron thu hút sự quan tâm bởi có diện mạo tuấn tú (Ảnh: Daily Mail).
Trước đây, Barron ít khi lộ diện và sống khá kín tiếng (Ảnh: Daily Mail).
Cậu út Barron Trump sinh ra trong một gia đình giàu có, quyền lực và nổi tiếng tại Mỹ. Cậu sớm có phong cách riêng khác biệt, luôn mặc suit mỗi khi đi ra ngoài. Barron có phong cách thời trang trưởng thành, chững chạc so với tuổi. Giới chuyên gia nhận định kể từ tuổi 18, Barron sẽ xuất hiện nhiều hơn trước truyền thông và công chúng.
Giờ đây, khi đã ở vào tuổi trưởng thành, Barron sẽ có vị thế lớn hơn và thể hiện trách nhiệm cao hơn trong các công việc của gia đình. Trong suốt quá trình học tập, Barron luôn theo học tại những trường tư có học phí đắt đỏ nhất tại Mỹ. Trong năm nay, Barron sẽ tốt nghiệp trung học và chuẩn bị bước vào cuộc sống của một sinh viên Đại học.
Barron Trump xuất hiện bên mẹ tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình (Video: Daily Mail).
