HOZO 2023 do Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TPHCM và Trung tâm ca nhạc TPHCM phối hợp tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ tháng 9 đến hết tháng 12, trải qua 4 đêm công diễn "Cảm hứng Hò Dô" cùng 3 đêm ca nhạc "HOZO Super Fest".
Đặc biệt, Ban Tổ chức kỳ vọng 3 đêm diễn dịp Giáng sinh tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ thu hút hơn 150.000 khán giả tham gia, trải nghiệm, hòa mình vào không gian âm nhạc giữa trung tâm thành phố.
Nhạc sĩ Huy Tuấn - Tổng đạo diễn HOZO 2023 (Ảnh: Bích Phương).
Đây cũng là liên hoan âm nhạc quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám đến từ Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới.
Có thể kể đến dàn nhạc bán cổ điển Saigon Pop Orchestra với sự chỉ đạo của nhạc trưởng Trần Nhật Minh, DJ nổi tiếng Don Diablo, nhóm nhạc Kpop có thành viên người Việt Tempest, ban nhạc rock Kurrock, cùng các ca sĩ Binz, Thu Minh, Văn Mai Hương, Erik, Grey D, nhóm Chillies, Da LAB...
Khán giả kỳ vọng sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ trong nước và quốc tế, HOZO 2023 sẽ mang đến cho người xem những bữa tiệc "nghe - nhìn" mãn nhãn, đa nhạc nhiều thể loại âm nhạc.
DJ Don Diablo là một trong những nghệ sĩ quốc tế tham gia HOZO 2023 (Ảnh: EDMHouseNetwork).
Liên hoan âm nhạc quốc tế TPHCM lần 3 cũng được đánh giá là một trong những sự kiện văn hóa lớn nhất năm của TPHCM, hướng đến mục tiêu đầu tư phát triển ngành công nghiệp văn hóa và kích cầu du lịch thành phố.
So với các sự kiện âm nhạc quy mô lớn khác diễn ra cùng thời điểm, điểm đặc biệt của HOZO 2023 là không bán vé. Đây là chủ trương của UBND TPHCM với mục đích tạo nên một lễ hội vì cộng đồng, người dân.
Việc tổ chức sự kiện nói trên cũng nhằm góp phần triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án "Tổ chức Lễ hội, sự kiện văn hóa và thể thao tiêu biểu TPHCM, giai đoạn từ năm 2020-2030". 
TPHCM chủ trương tăng cường các hoạt động sáng tác, biểu diễn, quảng bá gắn với mục tiêu phục vụ công chúng; khuyến khích và thu hút các nguồn lực xã hội hóa nhằm phát huy tiềm lực, tạo cơ chế thu hút đầu tư đối với hoạt động nghệ thuật biểu diễn nói chung và hoạt động âm nhạc nói riêng. 
"Chương trình được kỳ vọng trở thành sự kiện văn hóa, du lịch thường niên, độc đáo của thành phố, qua đó góp phần giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, tiến tới hội nhập và phát triển, đẩy mạnh hoạt động quảng bá hình ảnh, đất nước con người Việt Nam, góp phần xây dựng thương hiệu Lễ hội Âm nhạc quốc tế TPHCM" -  NSƯT Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM, đại diện Ban Tổ chức chia sẻ.
Liên hoan Âm nhạc Quốc tế HOZO tổ chức lần đầu năm 2019. Sau 2 năm hoãn vì dịch Covid-19, sự kiện trở lại vào tháng 11/2022 với quy mô lớn, thu hút hàng trăm ngàn khán giả ở 2 địa điểm - phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) và Công viên cầu Thủ Thiêm 2 (TP Thủ Đức).
Năm nay, 3 đêm diễn chính thức của HOZO diễn ra từ 22-24/12 tại trục đường đi bộ Nguyễn Huệ và đường Lê Lợi. Chương trình sẽ được tổ chức cùng lúc với lễ hội ẩm thực nhằm thu hút thêm khách du lịch.
