Cuốn sách 1% nỗ lực của tác giả Hiroyuki, do Nhà xuất bản Trẻ phát hành, được xem là sách best-seller (bán chạy) của nước Nhật. 
Tác phẩm đem đến 49 suy nghĩ giúp độc giả nhận định được lúc nào nên cố gắng, lúc nào nên buông bỏ và điều bạn có thể thay đổi để sống cuộc đời thoải mái và nhàn hạ hơn.
Với cách tư duy này, bạn có thể chỉ cần bỏ ra 1% nỗ lực nhưng vẫn đạt được thành công trong công việc và hạnh phúc trong cuộc sống.
Hãy nắm lấy tóc mái của nữ thần may mắn
Hãy trở thành người biết nắm bắt cơ hội. Nghĩa là sao?
Chúng ta không thể thoáng nhìn mà biết được một người có đang làm việc không. Nhìn tay người đó cử động trên bàn làm việc, ta thấy có vẻ như họ đang làm nhưng không chừng đầu óc họ lại để ở đâu cũng nên.
Ngược lại, một người đang suy nghĩ rất lung về công việc lại trông có vẻ thẫn thờ, như đang trốn việc.
Như đã trình bày ở phần Lời nói đầu, tôi thuộc dạng nghĩ nhiều hơn làm. Ngay cả lúc tôi nằm ườn chơi game, đầu óc cũng không ngừng suy tư. Người đã xác định "Mình không muốn nỗ lực" thì thường suy nghĩ rất sâu sắc như để bù lại.
Phần đông mọi người thường nghĩ: "Cứ cố gắng sẽ làm nên chuyện". Tôi thì cho rằng suy nghĩ đó nguy hiểm hơn ta tưởng.
Cơ hội là thứ đến đột ngột.
Bìa sách "1% nỗ lực" (Ảnh: NXB Trẻ).
Những việc như đọc sách để tích lũy kiến thức, cố gắng mở rộng các mối quan hệ, sẵn sàng trao đổi thông tin đều có thể thực hiện được bằng nỗ lực. Chúng giúp nâng cao khả năng cơ hội tìm đến ta. Nhưng cơ hội sẽ vụt qua trước mắt ta chỉ trong một khoảnh khắc.
Dân gian có câu chuyện "Tóc mái của nữ thần may mắn". Nữ thần may mắn không có phần tóc phía sau đầu nên một khi nàng đã đi ngang qua thì ta không thể nào níu giữ được nàng nữa.
Không chừng vào một ngày đẹp trời, bạn lại được ai đó rủ cùng khởi nghiệp, hay biết đâu người thay đổi vận mệnh của bạn sẽ có mặt trong buổi nhậu bạn vừa được mời hôm nay. Nếu bạn không thường xuyên "rảnh rỗi" thì cơ hội sẽ tuột mất.
Ngoài ra, có những lúc đang thuận buồm xuôi gió thì bạn lại gặp cơn nguy cấp. Khi đó, nếu thời gian biểu của bạn không có chỗ trống thì đầu óc bạn sẽ bấn loạn, tầm nhìn cũng theo đó mà thu hẹp hẳn.
Bạn nên cố hết sức tạo ra thời gian rảnh. Đừng trông chờ dư thời gian mà hãy tạo ra thời gian dư.
Trên đời cũng có kiểu người lấp kín lịch làm việc rồi xử lý từng việc một cách ngon lành. Những người như thế không chừng có thể vừa tung hứng bóng bằng hai tay vừa khéo léo chụp được tóc mái của nữ thần may mắn khi nàng xuất hiện.
Còn người bình thường thì hầu như không thể. Nếu không rảnh được ít nhất một tay thì chẳng thể nắm bắt được cơ hội. Người nào nghĩ "Phải giải quyết mọi việc bằng nỗ lực", "Cứ cố gắng sẽ nên chuyện" sẽ thường xuyên bận rộn cả hai tay nên sẽ bỏ lỡ cơ hội.
Hãy luôn để rảnh một tay
Đó là điều tôi muốn nhấn mạnh nhất trong chương này. Khi cơ hội kinh doanh xuất hiện trước mắt, nếu tay phải của bạn bận rộn với vai trò nhân viên công ty, tay trái lại là trụ cột nuôi sống cả gia đình thì chắc chắn cơ hội đó sẽ vuột mất.
Danh thủ bóng đá Honda Keisuke từng nói thế này: "Mọi người toàn tập sút bóng. Nhưng để dẫn tới cú sút thì việc luồn lách qua cầu thủ đối phương, dẫn bóng tới vị trí tốt mới quan trọng. Thuần thục những động tác đó rồi thì các bài tập luyện sút mới có ý nghĩa".
Chuyện nắm bắt cơ hội cũng tương tự vậy. Thay vì luyện tập nắm bắt lấy cơ hội, hãy làm sao để mình luôn ở trong trạng thái có thể nắm bắt được cơ hội.
Bản thân tôi thường đầu tư vốn vào những lĩnh vực mình thấy hay ho. Gần đây nhất, tôi đã thử thực hiện một dự án tuyển các chuyên viên sáng tạo, cho họ thiết kế đoạn phim theo yêu cầu của các đại lý quảng cáo.
Đây không phải lĩnh vực mới mẻ gì, chỉ là tôi thấy những con người đó có vẻ thú vị. Tôi có thể quan sát mọi thứ với tư cách người trong cuộc, lỡ dự án có thất bại thì tôi cũng chỉ cười xòa mà thừa nhận: "Phi vụ này không thành rồi".
Khi đầu tư như thế, tất nhiên tôi vẫn lập công ty, mua cổ phiếu... nhưng không đặt nặng mục tiêu kiếm lời. Tôi chỉ xem đó như một trò chơi dành cho người lớn, mình bỏ tiền mua vé vào cổng để được gia nhập vào một giới nào đó thôi.
Tôi không khuyến khích kiểu bỏ những đồng tiền ít ỏi ra để khởi nghiệp rồi tự dồn mình vào đường cùng. Trên thế giới có nhiều câu chuyện nổi tiếng về các nhà khởi nghiệp ngành công nghệ thông tin thành công từ thời sinh viên nhưng tôi chắc chắn họ không bỏ học đại học giữa chừng trong tình trạng tay trắng để làm khó bản thân.
Họ bắt tay vào kinh doanh do rảnh rỗi và thấy thích, dần dà chuyện làm ăn phát đạt, quy mô ngày càng mở rộng khiến họ không còn thì giờ lên lớp. Thế nên, họ chọn cách bảo lưu rồi sau đó đành phải bỏ học.
Nếu vì hiểu không thấu đáo mà bạn đảo ngược thứ tự thì bi kịch sẽ xảy ra.
Hãy luôn để rảnh một tay để nắm bắt cơ hội như nắm lấy tóc mái nữ thần may mắn (Ảnh minh họa).
Người được cho tiền tiêu vặt không biết điều này
Còn một kiểu suy nghĩ khác cũng tương tự với "giải quyết bằng nỗ lực". Đó là "giải quyết bằng tiền".
Bạn có hay nghĩ: "Nếu lỡ chuyến tàu cuối thì về bằng taxi cũng được không?". Để kiếm được số tiền đi taxi đó, bạn đã bỏ ra bao nhiêu thời gian? Chắc chắn mỗi ngày bạn đều đang tiêu xài lãng phí mà không nghĩ tới điều đó rồi.
Có ý kiến cho rằng những người hồi nhỏ được cha mẹ cho tiền tiêu vặt thường khó tiết kiệm tiền. Đến tận lúc lên cấp 3, tôi mới được cho tiền tiêu vặt nên trước đó tôi hoàn toàn không có tiền. Bản thân tôi cũng thuộc dạng tự ái trẻ con nên ghét mở miệng xin tiền cha mẹ.
Với học sinh cấp 1, cấp 2 thì không có tiền vẫn sống khỏe và chúng vẫn còn ý thức được rằng: "Tiền mà tiêu là sẽ hết". Thế nhưng, nếu một người ngay từ nhỏ đã được cho một số tiền tiêu vặt nhất định hằng tháng thì đâm ra sẽ nghĩ:
"Hãy thay đổi để sống một cuộc đời nhàn nhã hơn. Hãy để rảnh một tay để nắm bắt cơ hội!".
