Tại buổi họp báo, ông Đỗ Đức Hoàng, Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết với tầm vóc và ý nghĩa lớn lao của Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, Đài Truyền hình Việt Nam xác định tuyên truyền kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ là một nhiệm vụ chính trị quan trọng.
Nhà đài đã triển khai xây dựng kế hoạch tuyên truyền tổng thể từ sớm, mang tính quy mô với nhiều chương trình trọng điểm và thực hiện đồng bộ trên các nền tảng.
Ông Đỗ Đức Hoàng, Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, thông tin về các chương trình trọng điểm Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: VTV).
Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam khẳng định: "Với nỗ lực của những người làm truyền hình VTV và nhiều đơn vị phối hợp thực hiện, các chương trình trọng điểm Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ lan tỏa tinh thần, sức mạnh, giá trị của một thế hệ sống mãi cùng lịch sử hào hùng của đất nước, khơi gợi lòng tự hào dân tộc: "Tôi là người Việt Nam"".
Một trong những điểm nhấn của đợt tuyên truyền Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ là cầu truyền hình Dưới lá cờ Quyết Thắng được truyền hình trực tiếp lúc 20h ngày 5/5 tại 5 điểm cầu - Khu vực Sân hành lễ, Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ tại đồi D1 (Điện Biên); Quảng trường Ba Đình (Hà Nội); Quảng trường Lam Sơn (Thanh Hóa); Nhà rông Kon Klor (Kon Tum) và Khu di tích Cột cờ Thủ Ngữ (TP HCM).
Điểm cầu Điện Biên Phủ được thiết kế tại không gian của Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ, dựa trên 56 bậc thang tượng trưng cho 56 ngày đêm khoét núi ngủ hầm để làm nên chiến thắng lịch sử.
Để chuẩn bị cho chương trình, ê-kíp Ban Sản xuất các chương trình giải trí đã nghiên cứu các nguồn tư liệu, tìm kiếm các nhân chứng lịch sử để thực hiện phóng sự nhằm mang tới bức tranh tổng thể về chiến thắng Điện Biên Phủ với góc nhìn mới, giàu cảm xúc. Âm nhạc và thơ có sự hòa quyện, tạo nên mạch nối nghệ thuật xuyên suốt chương trình, góp phần lan tỏa lòng yêu nước, tinh thần, sức mạnh Điện Biên Phủ - "điểm hẹn mà lịch sử dành cho các cuộc chiến tranh xâm lược".
Hình ảnh hậu trường chương trình "Dưới lá cờ Quyết thắng" (Ảnh: VTV).
Nhân dịp này, Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam cũng sản xuất chương trình VTV Đặc biệt mang tên Điện Biên Phủ - Nhìn từ nước Pháp.
Ê-kíp đã khai thác từ khối tư liệu đồ sộ về chiến dịch tại Trung tâm lưu trữ của Bộ Quốc phòng Pháp, Quốc hội Pháp để tiếp cận nhiều tài liệu mới được giải mật, nhiều thông tin chưa hoặc ít được nhắc tới về sự kiện lịch sử này.
Trong quá trình thực hiện, nhóm sản xuất đã gặp gỡ với các nhân chứng lịch sử của Pháp và Việt Nam, tham khảo ý kiến của các chuyên gia, xử lý khối lượng thông tin khổng lồ, đồng thời sử dụng nhiều hình ảnh tái hiện sinh động kết hợp với đồ họa ấn tượng để thể hiện nội dung một cách chân thực nhưng vẫn cuốn hút người xem.
Chương trình lên sóng lúc 20h10 ngày 7/5 trên kênh VTV1 hứa hẹn mang đến những thông tin đắt giá, chưa từng được tiết lộ về chiến thắng Điện Biên Phủ.
Ngoài ra, VTV còn có hai chương trình tường thuật trực tiếp là Điện Biên Phủ - Mốc vàng lịch sử lên sóng lúc 20h10 ngày 6/5 trên kênh VTV1 và Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ lên sóng lúc 7h30 ngày 7/5 trên kênh VTV1
Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ có sự tham gia của 5 thành phần lực lượng: lực lượng Pháo lễ; lực lượng Không quân bay chào mừng; lực lượng diễu binh, diễu hành (gồm khối Nghi trượng, lực lượng diễu binh do Bộ Quốc phòng chủ trì phối hợp Bộ Công an đảm nhiệm, lực lượng diễu hành của khối Quần chúng, lực lượng diễu hành của khối Nghệ thuật); lực lượng làm nền trên sân; lực lượng xếp hình, xếp chữ.
