Đóa hoa mong manh là phim do Mai Thu Huyền đạo diễn, sản xuất đồng thời giữ vai nữ thứ chính, ra rạp tại Việt Nam từ ngày 12/4. Sau 3 ngày công chiếu, phim thu về hơn 200 triệu đồng, không nhận được nhiều sự chú ý từ khán giả.
Mới đây, Mai Thu Huyền lên tiếng cho rằng phim bị nhà rạp chèn ép suất chiếu, không được ưu tiên những khung giờ đẹp. Phát ngôn này đang tạo nên tranh cãi lớn trên mạng xã hội.
Nhà sản xuất, đạo diễn Mai Thu Huyền (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong ngày 15/4 (tính đến 14h30), phim của Mai Thu Huyền có 381 suất chiếu, số vé bán ra là 224, thu về 16 triệu đồng. Khán giả cho rằng với tỷ lệ lấp đầy khiêm tốn như vậy, Đóa hoa mong manh khó có thể được các cụm rạp ưu tiên.
Một số ý kiến cũng nói phim được sản xuất ở hải ngoại, đạt nhiều giải thưởng, không có nghĩa là sẽ hợp gu khán giả Việt và có doanh thu tốt. Để một tác phẩm thắng doanh thu phòng vé là câu chuyện khó, cần nhiều yếu tố, trong đó nội dung phim vẫn là cốt lõi, không chỉ nên đổ lỗi cho nhà rạp.
Nhà phê bình Lê Hồng Lâm cho biết anh không đồng cảm được với chia sẻ từ phía Mai Thu Huyền.
"Suất chiếu của Đóa hoa mong manh không phải quá ít. Ngày Chủ nhật, phim có trên 400 suất, nhưng lượng vé bán ra chỉ khoảng hơn 400 vé. Nghĩa là mỗi rạp chỉ có 1 người xem nếu tính bình quân, còn thực tế thì sẽ có những suất chiếu của phim này không ai xem, phải hủy chiếu", ông Lâm nói.
Ông Lê Hồng Lâm cho rằng ông hiểu nỗi đau của nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên khi phim hao tốn tiền của, tâm lực làm ra nhưng không ai xem. Tuy nhiên, ông cũng thẳng thắn khuyên Mai Thu Huyền nên chọn hướng đi khác vì "cô ấy không có năng lực đạo diễn và sản xuất".
"Mai Thu Huyền có tình yêu điện ảnh lớn, được minh chứng qua hành trình điện ảnh của cô với những vai diễn và phim truyền hình khá ăn khách. Nhưng cô thực sự không có năng lực đạo diễn và sản xuất - tôi buộc phải đánh giá thẳng thắn như vậy.
Nếu Mai Thu Huyền và Lý Nhã Kỳ - những doanh nhân điện ảnh - đầu tư kinh phí vào những bộ phim của các đạo diễn trẻ có tiềm năng, thì có phải lợi được đôi đường không?
Nếu các doanh nghiệp, các tập đoàn kinh tế lớn nhìn thấy được tiềm năng và sức mạnh của điện ảnh để đồng hành với những đạo diễn tài năng, chúng ta sẽ có một nền điện ảnh lớn mạnh và tạo ra một làn sóng mới. Bằng không, điện ảnh của chúng ta lại tiếp tục chật vật khó khăn để đi lên, có thể được dăm ba hiện tượng nổi lên rồi lại âm thầm tắt ngúm vì thiếu củi lửa để đun tiếp", chuyên gia nhận xét.
Mai Thu Huyền và diễn viên Maya, Trizzie Phương Trinh tại thảm đỏ lễ bế mạc LHP Quốc tế TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà sản xuất, đạo diễn Mai Thu Huyền cho biết cô thất vọng, buồn lòng khi đặt nhiều tâm huyết nhưng phim của mình không đạt doanh thu tốt, bị các cụm rạp tại Việt Nam "chèn ép suất chiếu".
"Phim của tôi được chiếu gần 200 rạp trên toàn quốc nhưng bị xếp khung giờ xấu, mỗi ngày chỉ có 2,3 khung giờ vào sáng sớm hoặc tối muộn. Nếu phim có suất chiếu ít ỏi như thế này, doanh thu sẽ bị ảnh hưởng", Mai Thu Huyền nói.
Theo Mai Thu Huyền, hơn 80% thị phần cụm rạp chiếu ở Việt Nam thuộc về doanh nghiệp nước ngoài nên cô cho rằng "có thực trạng phim Việt không được ưu tiên bằng phim quốc tế".
"Không chỉ riêng tôi, nhiều nhà làm phim Việt cũng bị chèn ép suất chiếu khi ra rạp, không có cơ hội đưa phim đến gần khán giả. Đây là điều đáng buồn, không biết kêu gào với ai", diễn viên Những ngọn nến trong đêm nói.
Về quan điểm cho rằng nhà rạp xếp suất chiếu dựa vào nhu cầu khán giả và phim chất lượng kém không nên đổ lỗi cho cụm rạp, Mai Thu Huyền nói: "Không thể đánh giá một bộ phim dở chỉ vì phim đó không được xếp nhiều suất chiếu. Vì không có suất chiếu, không có giờ đẹp thì làm sao khán giả đi xem ủng hộ?
Tôi không đòi hỏi nhiều, tôi chỉ cần trong tuần đầu công chiếu được xếp những khung giờ đẹp. Nếu sau 1 tuần vẫn ít khán giả thì tôi chấp nhận, hiểu rằng phim không hợp thị hiếu. Nhưng ở đây phim vừa công chiếu đã không có cơ hội đến với mọi người, nó cũng giống như câu chuyện: con gà có trước hay quả trứng có trước?".
Đóa hoa mong manh có sự góp mặt của Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Đức Tiến, Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, Baggio... Phim do Mai Thu Huyền đạo diễn, sản xuất, thực hiện tại Mỹ.
Tác phẩm khai thác cuộc đời nghệ sĩ hải ngoại và những góc khuất trong cuộc sống người Việt tại nước ngoài.
