NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - cho biết, vở diễn Bóng rối sẽ được công diễn 1 suất duy nhất trong ngày 17/5 - Ngày Quốc tế chống kỳ thị cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới).
Theo đó, vở Bóng rối được nhà văn Vũ Hoàng Hoa viết kịch bản, NSND Tạ Tuấn Minh đạo diễn, từng được Nhà hát Kịch Việt Nam ra mắt khán giả vào tối ngày 16/11/2023.
Vở kịch nói đến cuộc chiến "được sống là chính mình", dưới bàn tay tài hoa của đạo diễn Tạ Tuấn Minh, những điều ẩn mật sâu thẳm bên trong mỗi con người được che đậy, giấu kín, được bóc tách, phơi bày.
Qua vở kịch, người xem có thể nhận thấy trong mỗi chúng ta, ít nhiều vẫn luôn tồn tại một góc khuất, bí mật sâu thẳm mà ta giấu kín ở nơi tận cùng ngóc ngách của tâm trí: Đó có thể là những tổn thương, những sai lầm, những khao khát rất con người nhưng xung đột với những quan niệm, tư tưởng phổ biến; đó là những cuộc chiến chỉ xảy ra ở ranh giới mong manh giữa ý thức và vô thức nhưng mạnh mẽ, khốc liệt và điên cuồng.
"Từ khi ra mắt đến nay, vở Bóng rối đã diễn 20 buổi. Có những đêm diễn, hơn 200 ghế ngồi của Nhà hát Kịch Việt Nam đã chật kín, khán giả phải đứng hoặc ngồi dọc lối đi để theo dõi vở diễn.
Nhiều khán giả quốc tế đã xem vở, trong 2 đêm diễn gần đây có các Đại sứ quán, Lãnh sự quán, các tùy viên văn hóa của các nước Mỹ, Bỉ, Ý, Pháp, Séc… theo dõi, quan tâm và có những phản hồi rất tốt", NSND Xuân Bắc thông tin.
Theo NSND Xuân Bắc, ngoài nhiệm vụ dựng những vở kịch chính luận, chính kịch, Nhà hát Kịch Việt Nam còn dựng những vở kịch gắn liền với đời sống, xã hội để đến gần hơn với khán giả.
"Vở kịch Bóng rối có lối dẫn đặc sắc mang hơi thở đương đại, phá vỡ tác kịch truyền thống, đưa khán giả đến những đoạn diễn tâm lý nhiều cảm xúc.
Suốt gần 120 phút, tác phẩm "dìu dắt" khán giả một cách mê hoặc đi qua những giây phút nghẹt thở, xót xa rồi sau đó vỡ òa và mỉm cười với điều chính bản thân đã tìm ra", Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam cho biết.
NSND Xuân Bắc đánh giá, Bóng rối từng làm khó ê-kíp nhưng đạo diễn Tạ Tuấn Minh đã là người "mở chìa khóa" vở kịch, diễn viên truyền tải nội dung mềm mại nên đa số khán giả đều thấy vở kịch lôi cuốn với những tình tiết kịch tính, mang chiều sâu tâm lý.
Xuân Bắc nói thêm: "Vở diễn khai thác một đề tài mới, nóng sẽ không tránh được những ý kiến trái chiều, có người thích, có người thấy khó hiểu. Ở mỗi nước, mỗi nền văn hóa, quan điểm về giới khác nhau nhưng Bóng rối là góc nhìn của người làm nghệ thuật, của Nhà hát Kịch Việt Nam tới các mặt của đời sống.
Dù xã hội đã phát triển, nhưng những định kiến về giới vẫn còn, chúng tôi đã dũng cảm làm kịch về những vấn đề nhạy cảm, với cái kết mở để ai ở tầm tư duy nào, suy nghĩ nào cũng sẽ có những nhận định riêng chứ chúng tôi không đưa ra tuyên ngôn nào cả".
NSND Tuấn Minh - đạo diễn vở diễn - chia sẻ, Bóng rối không đơn thuần là câu chuyện của những người đồng tính, mà thẳm sâu bên trong là sự giải phóng cho mỗi người.
Nam đạo diễn thấy bất ngờ khi khán giả đến xem vở diễn ở nhiều lứa tuổi. Người trẻ cũng sẽ có cách tư duy mới, nhưng người trung tuổi cũng tìm được mình trong câu chuyện của nhiều thế hệ.
"Chúng ta đều bị ràng buộc bởi rất nhiều trách nhiệm, nhiều người không thể thoát được những điều ấy để làm điều mình thích. Để đánh đổi sự mong muốn ấy thì nhiều người phải trả giá rất đắt… Câu chuyện một người đàn ông giấu giới tính của mình không mới, nhưng vở diễn có "nút thắt" để khán giả tò mò và vỡ òa. Vở diễn này cần khán giả phải tư duy khi xem", NSND Tuấn Minh nói.
Trong Bóng rối, NSƯT Khuất Quỳnh Hoa vào vai Hồng, vợ Duy - người phụ nữ đẹp và đau khổ, mong manh nhưng mạnh mẽ. Một vai diễn đòi hỏi nội lực rất lớn, dù thoại không nhiều nhưng rất nặng tâm lý.
Khuất Quỳnh Hoa nói, vở tập luyện rất gấp rút vì thế chị phải đặt toàn bộ tâm huyết vào vai diễn này. Chị đã không những tập trên sân khấu mà ở nhà, đi đường… cũng nhẩm lời thoại của nhân vật. Mỗi ngày chị luyện tập, tìm tòi đi sâu bên trong đời sống nội tâm của nhân vật, làm thế nào diễn ra hết sức bình thường mà trong lòng là "sóng ngầm" nội tâm để khán giả hiểu.
"Tôi phải diễn sao để khán giả không thấy quá nặng nề, để họ tin vào những điều mình làm. Trong những đêm diễn, tôi gặp được hai khán giả rất đặc biệt, một bạn sinh viên khi xem xong đã nói với tôi: "Em cảm ơn chị, ở đoạn chị giải thoát cho chồng, chính là giải thoát cho chính mình phải không?". Tôi bất ngờ vì một cô gái trẻ mà có những suy nghĩ rất sâu sắc khi xem vở diễn.
Thứ hai là một cô khán giả lớn tuổi, cô lên bắt tay và chỉ nói một câu rất bâng quơ với tôi: "Con cô cũng là người đồng tính", với một khuôn mặt không vui, không buồn và đi xuống. Nhưng tôi hiểu rằng, vở diễn đã được khán giả đồng cảm, họ thấy chính mình trong vở diễn", NSƯT Khuất Quỳnh Hoa xúc động tâm sự.
Vở kịch có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSND Lan Hương, NSND Việt Thắng, Khuất Quỳnh Hoa, Minh Thu, Thanh Hường, Thế Nguyên, Nguyễn Vũ, La Thiên, Thảo Trang…
