Từ ngày 12/5, công tác trang hoàng tại chùa Diệu Đế (phường Gia Hội), nơi sẽ diễn ra lễ Mộc dục, rước Phật đến lễ đài chính Tổ đình Từ Đàm (phường Trường An, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) đã được các tăng, ni, phật tử triển khai.
Chùa Diệu Đế được chỉnh trang để chuẩn bị cho sự kiện.
Đây là ngôi chùa nổi tiếng xứ Huế do vua Thiệu Trị cho xây dựng. Nổi bật trong điện Đại Hùng chùa Diệu Đế có bức tranh "Long vân khế hội" (Rồng mây gặp gỡ) đồ sộ, vẽ trên trần điện.
Theo Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tỉnh Thừa Thiên Huế, tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 năm nay sẽ diễn ra từ 15 đến 22/5, với nhiều sự kiện như hạ thủy và thắp sáng 7 hoa sen trên sông Hương; thực hiện nghi thức tắm Phật và lễ rước Phật truyền thống cầu quốc thái dân an, thế giới hòa bình; Diễu hành thuyền hoa, phóng sanh đăng...
Bên trong chùa Diệu Đế, các tăng ni, phật tử khẩn trương dọn dẹp vệ sinh, trang trí đèn lồng, cờ, hoa, biểu tượng Phật giáo.
Nhiều địa điểm công cộng trên địa bàn thành phố Huế được trang hoàng chuẩn bị cho tuần lễ Phật đản.
Các cây cầu dọc sông Hương như cầu Gia Hội, Trường Tiền, Phú Xuân, Dã Viên và các đường phố lớn: Trần Hưng Đạo, Lê Lợi, Điện Biên Phủ, Phan Bội Châu cũng được treo nhiều cờ tổ quốc, cờ Phật giáo, các biểu tượng Phật giáo.
Lễ hạ thủy 7 hoa sen hồng trên sông Hương, đoạn từ cầu Phú Xuân lên cầu Dã Viên.
Trong sáng 12/5, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức lễ hạ thủy 7 hoa sen hồng trên sông Hương, đoạn từ cầu Phú Xuân lên cầu Dã Viên. Đây là vị trí thuận lợi để Phật tử các giới và du khách thập phương chiêm ngưỡng, hướng tâm về ngày đản sanh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, đồng nguyện cầu tổ quốc vinh quang, đạo pháp trường tồn, thế giới hòa bình, chúng sanh an lạc.
Lễ Thắp sáng 7 hoa sen sẽ diễn ra vào tối 8/4 Âm lịch (15/5).
Hòa thượng Thích Khế Chơn, Trưởng ban Trị sự GHPGVN tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết tuần lễ Phật đản năm nay sẽ có 32 thuyền hoa do các đơn vị trực thuộc, các chùa tham gia diễu hành trên sông Hương thay vì xe hoa trên đường như mọi năm. Lễ diễu hành thuyền hoa diễn ra trong 3 đêm 13-15/4 Âm lịch.
Chương trình văn nghệ phục vụ Tuần lễ Phật đản Phật lịch cũng được chuẩn bị.
Song song với công tác trang hoàng nơi công cộng, khu vực các chùa, việc tập luyện các nghi thức, chương trình văn nghệ phục vụ Tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 cũng đang diễn ra trong không khí khẩn trương, trang nghiêm.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong những ngày qua, tại Tổ đình Từ Đàm (phường Trường An, thành phố Huế), nơi sẽ diễn ra các nghi lễ chính của Tuần lễ, có hàng trăm học sinh, sinh viên, người dân là phật tử đến tập luyện.
Tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 năm 2024 được Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức từ ngày 8 đến 15 tháng 4 Âm lịch (15-22/5).
Thừa Thiên Huế là trung tâm tôn giáo của khu vực miền Trung - Tây Nguyên, trong đó Phật giáo là tôn giáo có vai trò và ảnh hưởng quan trọng nhất đến cộng đồng cư dân nơi đây, với hàng chục nghìn tín đồ, tăng, ni.
Mỗi dịp Phật đản, hay các lễ, Tết, người dân Huế thường mua các biểu tượng Phật giáo, hoa sen về trang trí nhà cửa, bàn thờ, lên chùa để dâng hương, lễ Phật, cầu nguyện cho gia đình sức khỏe.
