Trên sân khấu đêm nhạc Kể chuyện tình diễn ra mới đây tại Hà Nội, Hồng Gấm khoe chất giọng khá lạ trong ca khúc Ngày chưa giông bão. Nữ ca sĩ còn kết hợp ăn ý với Quang Lê với ca khúc Hoa nở về đêm mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Hồng Gấm đã quen thuộc với khán giả qua các cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt 2013 (The Voice 2013), giành ngôi vị Quán quân Ban nhạc quyền năng 2017, Á quân Người kể chuyện tình 2018… Bước đệm từ các cuộc thi giúp Hồng Gấm nhận được nhiều lời mời biểu diễn. Nhờ đó, cô có cơ hội gặp gỡ và góp mặt trong đêm nhạc của Quang Lê.
Hồng Gấm song ca với Quang Lê ca khúc "Hoa nở về đêm" trên sân khấu đêm nhạc "Kể chuyện tình" đã diễn ra tại Hà Nội (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tôi từng dự một buổi tiệc và gặp anh Quang Lê. Khi nghe tôi hát bolero, anh ấy nói giọng tôi rất lạ cho nên ngỏ ý mời tôi hát một bài cùng anh trong chương trình. Nói thật, bolero không phải sở trường của tôi nhưng anh Quang Lê lại rất thích cách hát đó. Tôi từng tham gia nhiều cuộc thi và may mắn được khán giả yêu thích kiểu hát của mình. Sắp tới, tôi và anh Quang Lê sẽ kết hợp ra mắt nhiều bài song ca như vậy", nữ ca sĩ chia sẻ.
Việc tham gia đêm nhạc của Quang Lê đem lại cho Hồng Gấm nhiều trải nghiệm thú vị. Nữ ca sĩ thấy hạnh phúc khi được đứng chung sân khấu với giọng ca Cô hàng xóm, cùng nhiều nghệ sĩ khác. Quán quân Ban nhạc quyền năng 2017 trải lòng: "Tôi cảm thấy may mắn vì giữa rất nhiều ca sĩ, anh Quang Lê cho tôi cơ hội được song ca cùng. Đêm nhạc hôm ấy kín cả khán phòng và khán giả ở lại đến cuối chương trình để gặp gỡ nghệ sĩ. Chính điều đó mang lại cho tôi sự thăng hoa khi biểu diễn".
Theo Hồng Gấm, trước đêm diễn, cô không tránh khỏi cảm giác lo lắng vì bolero không phải sở trường. Tuy nhiên, những buổi tập luyện giúp cô học hỏi được nhiều điều, tự tin hơn. Cô cũng nhận ra một Quang Lê rất khác so với những gì mọi người hình dung.
"Anh Quang Lê rất nhiệt tình, dạy tôi từng câu chữ. Nhờ vậy mà tôi hát tốt hơn và tự tin hơn. Anh không phân biệt mình là ca sĩ lớn hay nhỏ, có nổi tiếng hay không. Thay vào đó, anh nhìn vào thực lực của tôi để đánh giá. Có kinh nghiệm gì anh ấy cũng sẵn sàng chia sẻ chứ không giấu. Điều đó giúp tôi học hỏi được nhiều", cô chia sẻ thêm.
Về thông tin được Quang Lê trả cát-xê hậu hĩnh khi góp mặt trong đêm nhạc, Hồng Gấm thừa nhận: "Tôi thấy đúng. Kinh tế bây giờ khó khăn nên các công ty thường chọn cắt giảm nhân sự, giảm cát-xê. Còn hát với anh Quang Lê, cát-xê không giảm mà anh lại còn cho thêm cái này cái kia".
Về chuyện được "đẩy thuyền" với nam ca sĩ, Hồng Gấm không e ngại: "Tôi với anh Quang Lê thân nhau theo kiểu anh em nên không có vấn đề gì. Còn duyên đến đâu thì mình không nói trước được".
Nữ ca sĩ ngày càng tự tin và gắn bó với dòng nhạc bolero (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hồng Gấm chia sẻ rằng trước đây, cô không tự tin với dòng nhạc bolero. Tuy nhiên vì tính thích chinh phục nên nữ ca sĩ quyết định thử sức và nhận ra đây là dòng nhạc thú vị. Từng chia sẻ về việc bị cấm cản khi theo nghề ca hát, Hồng Gấm cho biết ở hiện tại, gia đình đã hoàn toàn ủng hộ hướng đi này của cô.
Về chuyện đời tư, Hồng Gấm muốn tùy duyên. Cô cho rằng không thể vì đến độ tuổi nào đó rồi lấy chồng nhưng lại không cảm thấy hạnh phúc. "May mắn vì gia đình tôi khá thoáng và thấu hiểu. Ba cũng nói tôi không phải e ngại chuyện chồng con, khi nào gặp được người yêu thương và khiến mình hạnh phúc thì mới tiến đến hôn nhân", cô tâm sự.
Hồng Gấm sinh năm 1993 tại Bình Định. Ngay từ nhỏ cô đã sống xa gia đình, học tính tự lập vì cha mẹ đi làm ăn xa. Khi mới lên Sài Gòn học tập, cô vừa đi học vừa đi làm để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Nữ ca sĩ từng làm nhiều nghề như phục vụ, bưng bê,... Bên cạnh đó, cô cũng chọn một công việc để bản thân vừa có thể theo đuổi đam mê vừa kiếm được tiền. Hồng Gấm xin đi hát ở nhà văn hóa với cát-xê ít ỏi. Ngoài ra, cô còn nhận hát ở đám cưới.
Năm 2013, Hồng Gấm tham gia vào chương trình The Voice và gây ấn tượng với khả năng ca hát, trở thành trò cưng của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Dù không đồng hành đến cuối chương trình nhưng cô được nhận xét là sẽ trở thành nhân tố làm nên chuyện trong làng nhạc Việt trong thời gian tới.
Năm 2017, Hồng Gấm tiếp tục góp mặt trong cuộc thi Ban nhạc quyền năng, giành được giải Quán quân của chương trình. Sau chương trình, Hồng Gấm đã thực hiện minishow có tên Đường Xưa và nhận được phản hồi tích cực từ khán giả.
Đến năm 2018, cô tham gia chương trình Người kể chuyện tình và giành danh hiệu Á quân.
