Theo CNN, nhà đấu giá Heritage Auctions gọi đây là "cuốn truyện tranh quan trọng, có sức ảnh hưởng lớn nhất từng được xuất bản" vì nó giới thiệu Superman với thế giới. Cuốn truyện có giá 10 xu khi nó được phát hành cách đây 86 năm.
"Nếu không có Superman và Action Comics No.1, ai biết được thời hoàng kim của truyện tranh có xảy ra hay không, hay liệu thể loại này có phát triển như ngày nay không?", Barry Sandoval, Phó Chủ tịch của Heritage Auctions, cho biết trong một tuyên bố trước buổi đấu giá.
Dù đã cũ, cuốn truyện tranh này vẫn ở tình trạng rất tốt và màu sắc rực rỡ. Heritage Auctions cho biết chỉ có hai bản sao khác chưa được khôi phục có vẻ ngoài tốt hơn và ước tính chỉ có 100 bản còn tồn tại trong tổng số 200.000 bản được in ban đầu.
Cuốn truyện được bán với giá 6 triệu USD (Ảnh: Heritage Auctions).
Câu chuyện do hai người bạn Jerry Siegel và Joe Shuster viết, kể về nguồn gốc của Superman - một đứa trẻ ngoài hành tinh được gửi đến trái đất để thoát khỏi sự hủy diệt - và người yêu của anh ấy, Lois Lane.
Nhà đấu giá cho biết thêm giá trị của cuốn truyện tranh này cao đến mức các trang riêng lẻ đã được bán lên tới 60.000 USD mỗi trang.
Các bản sao khác cũng đã được bán với giá kỷ lục, trong đó có một bản có giá 3,25 triệu USD vào năm 2021. Điều này chứng minh Superman là bộ truyện tranh đắt nhất từ trước đến nay.
Theo CGC Comics, truyện tranh về lần đầu tiên xuất hiện của Spiderman (Người nhện) đã vượt qua Superman, được bán với giá 3,6 triệu USD vào năm 2021. Một năm sau, Superman giành lại "ngôi vương" khi thu về 5,3 triệu USD trong một đợt bán riêng tư.
Trong những năm kể từ lần xuất hiện đầu tiên, Superman đã trở thành một trong những nhân vật dễ nhận biết và lâu dài nhất trong văn hóa đại chúng Mỹ, tạo ra những bộ phim bom tấn, sách, đồ chơi và thậm chí cả kẹo cao su bong bóng.
