Sáng 11/4, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tổ chức họp báo thường kỳ Quý I/2024.  Sự kiện có sự tham dự của nhiều khách mời là lãnh đạo các Cục, Vụ của Bộ.
Nam Em nhiều lần livestream có nhiều phát ngôn gây tranh cãi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ về trường hợp của Nam Em, NSND Trần Ly Ly - Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết, Bộ đã ra Quy tắc ứng xử với nghệ sĩ nhưng để biết ai đó có phải là nghệ sĩ không thì rất khó.
"Ngoài việc thực hiện theo Quy tắc ứng xử Bộ VH-TT&DL ban hành, họ phải thực hiện những quyền và nghĩa vụ của công dân Việt Nam. Ở điều 3, Nghị định 144/2021/NĐ-CP quy định rõ nếu công dân Việt Nam, nghệ sĩ có tác động xấu đến tâm lý xã hội là điều không nên.
Các hoạt động trên mạng xã hội thuộc quyền quản lý của các Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) các tỉnh, họ đã được UBND các tỉnh phân cấp quản lý. Vì thế, các Sở TT&TT này sẽ tiếp nhận và xử lý sự việc", NSND Trần Ly Ly chia sẻ.
Trước đó, chiều 9/4, Sở TT&TT TPHCM cho biết, Nguyễn Thị Lệ Nam Em (Nam Em - PV) đã lên làm việc về hoạt động cung cấp các thông tin trên tài khoản mạng xã hội.  Sở TT&TT đã xử phạt ở mức tăng nặng là 10 triệu đồng đối với Nam Em.
Ngoài ra, Sở sẽ báo cáo, kiến nghị Bộ TT&TT xem xét, xử lý ngăn chặn đối với 2 tài khoản facebook của Nam Em.
Vào ngày 1/3, Sở TT&TT TPHCM phối hợp cùng Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TPHCM cũng đã mời Nam Em lên làm việc về hoạt động cung cấp thông tin trên các tài khoản mạng xã hội.
Nam Em và quản lý làm việc với Sở TT&TT và cơ quan công an (Ảnh: Hoàng Quy).
Thời gian qua, Nam Em liên tiếp tổ chức livestream trên các tài khoản mạng xã hội. Trong các buổi livestream, cô gợi lại chuyện tình cảm ồn ào trong quá khứ, không ngại tiết lộ góc khuất showbiz… Những nội dung phát ngôn gây tranh cãi của bà Nguyễn Thị Lệ Nam Em đã gây ồn ào mạng xã hội và nhiều thông tin tiêu cực.
Từ các hành vi trên, Sở TT&TT quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nam Em về hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc. Tổng số tiền xử phạt hành chính là 37,5 triệu đồng.
Nguyễn Thị Lệ Nam Em sinh năm 1996, quê Tiền Giang. Cô được chú ý khi đăng quang Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long, đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái Đất 2016 và lọt Top 8.
Nam Em từng vướng vào ồn ào tình cảm, sau đó được ủng hộ trở lại khi đi hát, tham gia Miss World Vietnam. Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022, người đẹp sinh năm 1996 là thí sinh được ủng hộ mạnh, đạt giải Người đẹp truyền thông.
Tuy được khán giả ủng hộ nhưng người đẹp này dần đánh mất hình ảnh khi quyết định livestream, gây ồn ào trên mạng xã hội, khiến công chúng bức xúc.
