Nhưng giữa bao lo toan, bộn bề của cuộc sống, bạn đã thực sự dành sự quan tâm và yêu thương đủ đầy cho người phụ nữ này chưa?
Nhân Ngày của Mẹ năm nay, First News - Trí Việt giới thiệu đến bạn đọc bộ sách "Vòng tay của mẹ" với mong muốn tri ân và tôn vinh những người mẹ thân yêu của chúng ta. Bộ sách gồm 4 cuốn, tập hợp những câu chuyện "Hạt giống tâm hồn" hay nhất về mẹ, sẽ phần nào giúp bạn thấu hiểu và yêu thương hơn người mẹ của mình.
Vòng tay của mẹ
"Hạt giống tâm hồn - Vòng tay của mẹ" là cuốn sách tập hợp những câu chuyện về tình mẫu tử thiêng liêng và ý nghĩa (Ảnh: First News).
Khi chúng ta còn là một đứa trẻ sơ sinh, chúng ta đã luôn cần hơi ấm của mẹ. Và những người mẹ luôn sẵn sàng dang rộng vòng tay yêu thương của mình để ủ ấm và bảo bọc những đứa con. Khi chúng ta lớn lên, những vòng tay ấy cũng nới lỏng dần để đứa con được tự do bay lượn. Nhưng vòng tay ấy chưa bao giờ mất đi mà thầm lặng nâng đỡ, che chở cho những đứa con. Đó chính là tình mẫu tử thiêng liêng.
"Hạt giống tâm hồn - Vòng tay của mẹ" là cuốn sách tập hợp những câu chuyện về tình mẫu tử thiêng liêng và ý nghĩa như thế. Tác giả Jack Canfield và Mark Victor Hansen sẽ dẫn dắt bạn đi qua từng câu chuyện nhỏ trong cuộc sống hằng ngày để cảm nhận những tình cảm yêu thương giữa mẹ và con.
Đó là câu chuyện của người mẹ 90 tuổi không ngừng lo lắng cho đứa con 70 tuổi "bé bỏng" của bà đang trải qua ca phẫu thuật. Đó là câu chuyện đoàn tụ đầy cảm động của người mẹ và đứa con gái sau nhiều năm thất lạc. Và còn là những bài học đầy suy ngẫm mà những người mẹ đã dạy cho những đứa con của mình khi chúng phạm lỗi lầm.
Những câu chuyện trong "Vòng tay của mẹ" được trình bày dưới dạng song ngữ để bạn đọc có thể cảm nhận được trọn vẹn sức mạnh của tình mẫu tử bằng cả hai ngôn ngữ. Nếu bạn đang là một người mẹ hoặc sắp làm mẹ sẽ càng cảm nhận rõ nét vai trò thiêng liêng của mình. Còn nếu bạn là những người con, thông qua những trang sách, bạn sẽ thấy đồng cảm hơn với hành trình gian nan của người mẹ, từ đó sẽ càng thêm yêu thương và trân trọng mẹ của mình.
Xin đừng làm mẹ khóc
"Hạt giống tâm hồn - Xin đừng làm mẹ khóc" là tập hợp những câu chuyện giản dị về tình yêu thương vô điều kiện của mẹ (Ảnh: First News).
Mẹ là người đã sinh thành và nuôi dưỡng chúng ta khôn lớn. Thế nhưng, trong những lo toan, bộn bề của cuộc sống, có lúc chúng ta dường như đã quên đi mẹ. Hoặc cũng có khi vì cái tôi của mình, chúng ta vô tình làm mẹ buồn. Để rồi khi nhìn lại, ta thấy số lần lầm lỗi của mình quá nhiều. Nhưng mẹ - dù lúc nào, dù ở đâu - vẫn luôn bao dung và dõi theo chúng ta với tình yêu thương vô điều kiện.
"Hạt giống tâm hồn - Xin đừng làm mẹ khóc" là tập hợp những câu chuyện giản dị về tình yêu thương vô điều kiện, không gì có thể sánh bằng ấy. Mỗi một trang sách được lật giở là một miền cảm xúc mới về mẹ được mở ra để chúng ta được cảm nhận, hồi tưởng và biết ơn những ngày tháng được ở cạnh mẹ.
Với lối viết giản dị, trong sáng, giàu cảm xúc, cuốn sách cho chúng ta thấy rằng mỗi người mẹ đều là một "kỳ quan" mà thượng đế đã dành tặng cho mỗi đứa con. Đó là người dìu dắt ta những bước đi đầu tiên trong cuộc đời. Là người nấu cho ta những bữa ăn ngon, dạy ta những bài học làm người. Là người thấu hiểu ta từng chút mà chẳng cần đến lời nói. Vậy nên, chúng ta - những đứa con dù bé bỏng hay đã khôn lớn - phải nhớ rằng không được làm mẹ khóc mà phải biết yêu thương, trân trọng người phụ nữ này.
Dành cho mẹ món quà của tình yêu
"Dành cho Mẹ - Món quà của tình yêu" giống như một lời tri ân và tôn vinh người mẹ ở khắp nơi trên thế giới (Ảnh: First News).
Bạn biết không, trên đời này có một người phụ nữ đã hy sinh thời gian, tuổi trẻ, sức khỏe và công việc của mình để nuôi nấng chúng ta khôn lớn mà không mong nhận lại điều gì. Dù chúng ta có vụng dại, ngốc nghếch, bướng bỉnh ra sao, người đó vẫn trao cho chúng ta tình yêu thương vô điều kiện tới tận giây phút cuối cùng. Người đó chính là mẹ.
Với mong muốn để những đứa con thấu hiểu được lòng mẹ và để những người mẹ có thể truyền đạt hết sự yêu thương của mình dành cho con, tác giả Jack Canfield và Mark Victor Hansen đã cùng nhau thực hiện "Dành cho Mẹ - Món quà của tình yêu". Cuốn sách như một lời tri ân và tôn vinh người mẹ ở khắp nơi trên thế giới.
Tuy chỉ dày 160 trang nhưng tập sách lại chứa đựng biết bao cảm xúc thân thương và gần gũi trong những câu chuyện giữa mẹ và con. Ở đó, có những câu chuyện hài hước, có những câu chuyện chua xót, và cũng có những câu chuyện truyền cho ta động lực.
Thông qua những trang sách, tác giả muốn gửi đến những người làm con lời nhắc nhở chân thành: Hãy trân trọng từng khoảnh khắc quý giá khi ta còn được ở bên mẹ.
Bản giao hưởng cuộc sống
"Hạt giống tâm hồn - Bản giao hưởng cuộc sống" giúp độc giả cảm nhận rõ nét tình cảm thiêng liêng và cao cả của mẹ (Ảnh: First News).
Thuở ấu thơ, mẹ từng là cánh cửa giúp đứa con mở ra thế giới. Nhưng theo thời gian, thế giới của đứa con càng rộng lớn thì hình bóng người mẹ lại càng nhỏ bé. Đến một lúc, mẹ chọn nép về sau, trở thành chiếc bóng lặng lẽ dõi theo đứa con của mình. Dẫu vậy, mỗi khi đứa con mệt mỏi và quay trở về, vòng tay ấy lại lần nữa dang ra, ôm ấp nó vào lòng với tình yêu vẹn nguyên như ban đầu. Tình mẫu tử luôn ấm áp và thiêng liêng như thế. 
Trong "Hạt giống tâm hồn - Bản giao hưởng cuộc sống", ta càng cảm nhận rõ nét tình cảm thiêng liêng và cao cả ấy. Ở đó, ta bắt gặp hình ảnh người mẹ luôn âm thầm ở phía sau dõi theo con mình, dù cho đứa bé ấy đã đi khỏi vòng tay của bà với bao bộn bề của cuộc sống. Ở đó, ta thấy chiếc áo khoác nhiều màu lấp lánh tình yêu của mẹ mà nữ ca sĩ, nhạc sĩ Dolly Parton đã mặc và tự hào thuở bé. Ở đó, ta còn thấy những người mẹ hiền dịu, dù đã rời khỏi cuộc đời nhưng vẫn để lại muôn vàn yêu thương và bài học làm người cho những đứa con của mình.
Nhưng không dừng tại đó, "Bản giao hưởng cuộc sống" còn chứa đựng nhiều câu chuyện cảm động và ý nghĩa về những chặng đường mà chúng ta sẽ trải qua trong đời. Để rồi sau cùng, chúng ta nhận ra rằng cuộc sống chính là một bản giao hưởng tuyệt vời với những thanh âm trầm, bổng, say sưa hòa quyện với nhau tạo nên những giai điệu đầy cảm xúc cho tâm hồn.
Mỗi người trong chúng ta đều có những ước mơ cần phải ôm ấp, có những lý tưởng cần phải nỗ lực. Nhưng mỗi ngày trôi qua là một phép trừ. Theo thời gian, số lần chúng ta có thể gặp lại mẹ sẽ ngày càng ít, và đến một lúc nào đó, con số này sẽ bằng 0. Vậy nên, chúng ta cần phải biết trân trọng những khoảng thời gian quý báu ấy ngay khi còn có thể.
Mong rằng những trang sách trong bộ sách "Vòng tay của mẹ" sẽ phần nào giúp bạn đọc thấu hiểu và thêm yêu thương người phụ nữ đã sinh thành, nuôi dưỡng mình.
Theo First News
