Thành công là điều mà ai cũng khao khát có được trong cuộc sống, cho dù là ở bất cứ công việc gì hoặc xuất phát điểm ra sao. Tuy nhiên, làm thế nào để thành công lại là câu hỏi mà không phải ai cũng tìm ra lời giải nhanh và đúng nhất.
Trước khi trở thành người đứng đầu Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng là một doanh nhân có tiếng và hành trình trên chặng đường tiến tới thành công của ông cũng không hề dễ dàng. Nhưng khác biệt giữa ông và những người khác lại nằm ở yếu tố mà ít ai ngờ tới. Đó chính là tìm được niềm đam mê trong công việc.
Bài viết dưới đây được trích rút từ cuốn sách nổi tiếng “Nghĩ lớn để thành công” của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ cho chúng ta thấy điều đó.
So với thời điểm viết cuốn sách đầu tiên The Art of the Deal (Nghệ thuật thương lượng), cho tới khi viết cuốn “Nghĩ lớn để thành công”, ông Donald Trump đã giàu có và gặt hái được nhiều thành công hơn. Những bí quyết của ông lại nằm ở việc tìm kiếm được niềm đam mê trong công việc.
“Bất kể làm công việc gì, nhưng nếu muốn thành công bạn phải có niềm đam mê. Nếu yêu thích những việc mình làm, bạn sẽ làm việc chăm chỉ hơn, nỗ lực nhiều hơn, khả năng giải quyết công việc tốt hơn và sẽ biết tận hưởng cuộc sống hơn. Hiểu rõ và yêu thích những việc mình làm là hai điều vô cùng quan trọng”, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết.
Niềm đam mê có tác dụng thôi thúc rất lớn. Minh chứng là ông từng say mê công việc đến mức đã làm việc như không thể làm tốt hơn thế, và cảm giác đó thật tuyệt vời. Thậm chí có những đêm ông không tài nào chợp mắt được và chỉ muốn bật dậy, đi làm ngay.
Trong cuốn “Nghĩ lớn để thành công”, ông Trump từng viết: “Đầu những năm 1990, tôi gầnnhư mất tất cả, nhưng rồi tôi đã vượt qua, tiếp tục tồn tại và phát triển lớn mạnh hơn. Công việc kinh doanh bất động sản của tôi trở nên thuận lợi hơn bao giờ hết và số phận đã mang đến cho tôi nhiều may mắn bất ngờ. Tôi tham gia vào lĩnh vực truyền hình với chương trình truyền hình The Apprentice rất thành công. Ngoài ra, tôi còn sở hữu hai cuộc thi sắc đẹp danh tiếng Hoa Hậu Hoàn Vũ và Hoa Hậu Mỹ được phát sóng trên đài NBC. Các bài diễn thuyết tại The Learning Annex cũng thành công ngoài sức tưởng tượng”.
Tuy nhiên, tiền bạc lại không phải là động lực chính để doanh nhân Donald Trump khi đó thực hiện những dự án trên.
“Tôi không hề mưu cầu tìm kiếm những dự án đó. Nhưng niềm đam mê trong công việc của tôi lại được nhiều người biết đến. Vì vậy, các chủ doanh nghiệp chính là người đã tìm đến tôi khi nhận thấy sự say mê của tôi trong công việc hàng ngày hoàn toàn phù hợp với phong cách làm việc của họ. Bạn không thể chỉ ngồi một chỗ để chờ đợi hợp đồng làm ăn hay những cơ hội hay may mắn đến với mình, mà phải làm những việc mình thích một cách say mê, bởi chính điều đó sẽ mang lại cho bạn những điều tốt đẹp khác - có khi là những điều bạn chưa hề nghĩ tới”, ông Trump cho biết.
Tổng thống Donald Trump: “Hầu hết mọi người đều nghĩ nhỏ, bởi vì họ sợ thành công, sợ quyết định và sợ chiến thắng”.
Thay vì nghĩ cách kiếm tiền, bạn nên nghĩ làm thế nào để mang lại những sản phẩm và dịch vụ có giá trị và hữu ích cho xã hội,... Và quan trọng nhất là bạn sẽ tìm được niềm vui nào trong công việc?
Đương nhiên khi làm tốt công việc, bạn sẽ được trả công xứng đáng. Tổng thống Trump từng có so sánh thú vị: “Nếu cuộc sống được ví như một trận đấu, thì tiền chính là số bàn thắng bạn ghi được. Tuy nhiên, điều thú vị thực sự không nằm ở tỉ số bàn thắng mà chính là sự hào hứng bạn có được khi ghi bàn theo những cách sáng tạo của riêng mình. Hãy tìm kiếm niềm đam mê khi làm những việc hữu ích cho mọi người và tiền sẽ tự khắc theo đến”.
Khi được làm công việc mà mình yêu thích thì đó không chỉ còn là công việc đơn thuần buộc phải làm mà đã trở thành một hoạt động góp phần mang lại cho bạn nguồn năng lượng dồi dào. Steve Jobs - người đồng sáng lập của Apple và Pixar - một người vô cùng đam mê công nghệ máy tính, là một minh chứng cho điều đó. Mặc dù không phải là nhà thiết kế máy tính giỏi nhất nhưng Steve Jobs lại  là người có niềm đam mê tột bậc.
Nhờ chính niềm đam mê đó đã khiến Jobs trở thành một trong những nhà cải cách nhiều sáng kiến nhất của thế hệ chúng ta.
Vậy niềm đam mê trong công việc giúp bạn vượt qua những gì? Đó có thể là học cách đối diện với áp lực, rút kinh nghiệm từ những sai lầm, không nản lòng trước những khó khăn, chinh phục được những mục tiêu,...
Sức mạnh của đam mê thực sự rất to lớn, vì vậy, hãy tìm kiếm “chìa khóa” này và nuôi dưỡng chúng trở thành động lực thúc đẩy bạn hành động, phấn đấu, nỗ lực thay đổi mình để đạt tới thành công.
Bài viết trên được trích rút từ cuốn sách “Nghĩ lớn để thành công”  của tác giả Bill Zanker - Donnald J. Trump. Sách do NXB Trẻ phối hợp với  First News ấn hành.
 
 
Hằng Nguyễn
Theo First News
