Tối 18/4, Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam đã có thông báo chính thức liên quan lùm xùm "quấy rối nhân viên nữ". 
Theo đó, về những thông tin, cáo buộc liên quan đến môi trường làm việc tại Nhã Nam và Tổng Giám đốc Nguyễn Nhật Anh, Ban Giám đốc Công ty quyết định tạm thời ngừng vị trí công tác của ông Nguyễn Nhật Anh.
Phó Tổng Giám Đốc Dương Thanh Hoài trở thành người nhận trách nhiệm xử lý các vấn đề có liên quan đến Công ty Nhã Nam kể từ thời điểm này.
"Theo đó, chúng tôi sẽ xúc tiến làm việc với cơ quan có thẩm quyền và cá nhân ông Nguyễn Nhật Anh để xác minh và làm rõ những sự việc, thông tin có liên quan; xác định tính chất và mức độ của vụ việc; xác định mức độ gây tổn hại đối với bên liên quan và đối với công ty Nhã Nam. Từ đó, chúng tôi sẽ có những biện pháp xử lý và kỷ luật thỏa đáng đối với ông Nguyễn Nhật Anh tại công ty Nhã Nam", theo nội dung thông báo. 
Nhã Nam xin lỗi "vì những sự việc không hay xảy đến với cựu nhân viên của công ty, gây tổn hại đến sức khỏe tinh thần và tâm lý của chị".
Đơn vị thừa nhận sai sót trong việc tiếp nhận thông tin không kịp thời và xử lý chưa thỏa đáng, đồng thời xin lỗi về sự yếu kém, sẵn lòng chịu hoàn toàn mọi phí tổn liên quan đến tổn thất về tinh thần và thể chất của nạn nhân. 
Nhã Nam là thương hiệu sách hoạt động từ năm 2005 (Ảnh: Nhã Nam).
Nhã Nam cũng gửi lời xin lỗi toàn bộ tác giả và các đối tác đã và đang cộng tác với đơn vị vì gián tiếp chịu ảnh hưởng từ sự việc.
Công ty này xin lỗi toàn thể cán bộ, nhân viên vì đã gián tiếp gánh chịu những thông tin tiêu cực, gây hoang mang và mất lòng tin trong thời gian qua.
"Chúng tôi sẽ cập nhật công khai toàn bộ những thông tin liên quan đến sự việc ngay khi đã được xác minh và làm rõ và sẽ gửi thông cáo chính thức đến các cơ quan hữu quan trong trường hợp được đề nghị", Nhã Nam cho hay. 
Ngoài ra, Nhã Nam cũng xác nhận ngừng hợp tác với tác giả Đặng Hoàng Giang từ ngày 15/4 và "tôn trọng mọi quyết định của tác giả".
Nhã Nam đang xem xét và khắc phục triệt để những sự việc xảy ra nhằm mang đến một môi trường làm việc lành mạnh và văn minh, quyết liệt để đảm bảo sự việc tương tự không tái diễn.
"Chúng tôi mong nhận được sự cảm thông và bao dung từ phía độc giả và các bên có liên quan. Hy vọng rằng những thông tin được chia sẻ chính thức từ chúng tôi sẽ làm giảm phần nào những ảnh hưởng không hay đến với toàn thể cán bộ, nhân viên công ty Nhã Nam nói riêng và đến cộng đồng bạn đọc nói chung.
Chúng tôi xin nhận mọi trách nhiệm và xin được lắng nghe ý kiến đóng góp từ tất cả mọi người để mang đến một môi trường làm việc lành mạnh", trích nội dung thông báo. 
Ông Nguyễn Nhật Anh, vốn là dịch giả, biên tập viên. Năm 2018, ông từng nhận Huân chương Hiệp sĩ Văn học và Nghệ thuật của Pháp.
Trong vai trò dịch giả, ông Nguyễn Nhật Anh thường lấy bút danh Trác Phong, là người chuyển ngữ nhiều tác phẩm nổi tiếng của văn học Pháp như Hoàng tử bé, Nhóc Nicolas.
Trong vai trò tác giả, ông ghi dấu tên tuổi với các cuốn sách tranh ký bút danh Thụ Nho như Một ngày của bố, Chuyện con nai...
Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam, thường gọi tắt là Nhã Nam, là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa và xuất bản phẩm, được thành lập vào năm 2005. 
Cuốn sách best-seller (bán chạy nhất) đầu tiên của Nhã Nam là Nhật ký Đặng Thùy Trâm, tiêu thụ 500.000 bản ngay trong năm đầu tiên. 
Bắt đầu từ việc tập trung vào 3 mảng: văn - sử - triết, Nhã Nam đã dần mở rộng sang nhiều thể loại khác: sách thiếu nhi, kinh doanh, kỹ năng - tham khảo, hư cấu và phi hư cấu, sách trong nước và sách dịch.
Năm 2016, Nhã Nam nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho tập thể đạt thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua trong lĩnh vực xuất bản in và phát hành. 
