Cụ thể, Nguyệt sau khi phát hiện ra nhiều biểu hiện bất thường của Tùng (B Trần) đã quyết định làm một phép thử với chồng, giả vờ đi công tác 3 ngày rồi bất ngờ trở về.
Khi trông thấy xe ô tô của chồng vẫn để dưới hầm chung cư, cô liền gọi điện hỏi anh đang làm gì. Lúc đó, Tùng đang ở bên cạnh Anh Thu (Cù Thị Trà) nhưng lại nói dối vợ là đang lái xe đi đón Lâm (Mạnh Trường). 
Trích đoạn tập 28 phim "Chúng ta của 8 năm sau" (Video: VTV Giải trí).
Nguyệt bàng hoàng khi biết Tùng nói dối mình nhưng cô vẫn phải cố giữ bình tĩnh và thông báo cho mẹ chồng đến nhà. Tận mắt chứng kiến cảnh con trai "mây mưa" với tình nhân, mẹ Tùng sốc, chạy đến mắng xối xả.
Lúc này, cô nàng "tiểu tam" Anh Thu chỉ biết chạy trốn về căn hộ, nhưng vừa chạy ra và chờ ở thang máy thì bắt gặp Nguyệt. Ngay lập tức, "kẻ thứ ba" nhận cú tát đau điếng từ "chính thất" vì sự trỡ trẽn của mình.  
Trong khi đó, Tùng chỉ biết quỳ lạy xin mẹ không tiết lộ với vợ, nhưng anh lại không biết chính Nguyệt là người đã thông báo cho mẹ chồng đến để bắt quả tang anh ngoại tình.
Đúng lúc này, Nguyệt bước vào nhà trong sự tủi nhục, đau đớn và thất vọng. Nguyệt ghê tởm sự bội bạc của Tùng và yêu cầu anh tránh xa, không chạm vào người cô. Nguyệt nuốt nước mắt vào trong, đau đớn chạy ra khỏi chính ngôi nhà của mình.
Trích đoạn phim được đăng tải trên VTV Giải trí, sau khi lên sóng nhanh chóng hút hơn 1 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận của khán giả. Đa số đều bày tỏ sự phẫn nộ dành cho Tùng, bức xúc trước sự trơ trẽn của ả "tiểu mai" và sự thương cảm cho nỗi đau của Nguyệt. 
Bên cạnh đó, diễn xuất của Quỳnh Kool trong phân cảnh này cũng nhận được "cơn mưa" lời khen từ khán giả: "Quỳnh kool diễn hay quá"; "Xem đoạn này mà khóc luôn, thương cô giáo Nguyệt"; "Quỳnh Kool diễn đạt quá. Diễn như không diễn, xem mà nước mắt rưng rưng theo. Tội nghiệp cô giáo Nguyệt"...
Phát hiện chồng "vụng trộm", Nguyệt gọi mẹ chồng đến bắt quả tang tại trận trong phim "Chúng ta của 8 năm sau" (Ảnh: Chụp màn hình).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Quỳnh Kool cho biết, cảm xúc của cô khi xem lại hoàn chỉnh tập 28 Chúng ta của 8 năm sau tối qua vẫn rất mãnh liệt. 
"Tôi thương và buồn cho Nguyệt quá nhiều. Phụ nữ có thể hiền lành, dịu dàng nhưng cũng rất tỉnh táo, mạnh mẽ và dứt khoát. Diễn biến tâm lý của Nguyệt trong phân đoạn đó làm tôi xót và đồng cảm cho nhân vật của mình", nữ diễn viên nói. 
Có thể thấy, Quỳnh Kool đã diễn xuất rất nhập tâm và đầy thuyết phục. Từ ánh mắt, cử chỉ đến lời nói run rẩy của Nguyệt đều lột tả được cú sốc và nỗi đau của người phụ nữ bị chồng phản bội. 
Chia sẻ về điều này, Quỳnh Kool thừa nhận, đây cũng là cảnh phim khiến cô tâm đắc và ám ảnh. Nữ diễn viên sinh năm 1995 cho hay, ngay khi đọc kịch bản đến phân cảnh đó, cô rất đồng cảm với Nguyệt, thậm chí khóc cùng nhân vật. 
"Trải qua quá trình quay phim, tôi càng hiểu gia đình quan trọng như thế nào với Nguyệt và Tùng đã làm tổn thương Nguyệt ra sao. Lúc quay, tôi đặt mình vào Nguyệt, hiểu nỗi đau của Nguyệt nên cảm xúc uất nghẹn, thất vọng mới dâng trào như vậy.
Với cảnh này, tôi chỉ cần quay một lần. Những đoạn ngắn sau đó chỉ lấy thêm những cảnh cận với góc máy khác ", Quỳnh Kool bộc bạch. 
Diễn xuất nhập tâm, chân thật của Quỳnh Kool nhận được lời khen của khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước câu hỏi, diễn xuất quá nhập tâm có khiến Quỳnh "ghét lây" bạn diễn B Trần hay không, Quỳnh Kool cho rằng, trong một thời gian ngắn, cô vẫn chưa thoát được cảm xúc của mình nhưng vẫn luôn cố gắng điều chỉnh nhanh nhất có thể.
Chia sẻ về vai diễn Nguyệt trong phim Chúng ta của 8 năm sau, Quỳnh Kool tâm sự, cô thích nhân vật Nguyệt bởi đó là một người phụ nữ đảm đang, yêu chồng thương con, luôn hướng về gia đình nhưng cũng rất cứng rắn, không cổ xúy những hành động sai trái, mạnh mẽ và dứt khoát khi phát hiện sự phản bội của chồng.
"Ngoại tình trong bất cứ trường hợp nào đều là sai, điều đó không những vi phạm luân thường đạo lý mà còn vi phạm pháp luật nữa. Vì vậy, tôi thích nhất ở Nguyệt đó là sự dứt khoát, cầm được, buông được", nữ diễn viên sinh năm 1995 nói. 
Trước đó, trong chương trình VTV kết nối, Quỳnh Kool đã chia sẻ về những biến cố sau này của nhân vật Nguyệt: "Ở Nguyệt có sự mất mát rất lớn và đau đớn. Những lần diễn những cảnh như thế, gần như người tôi cũng run theo nhân vật và tôi cảm nhận được nỗi đau của người vợ, người mẹ không giữ được cuộc hôn nhân của mình.
Có rất nhiều cảm xúc đong đầy tôi phải thể hiện ra để khán giả cảm nhận và đồng cảm với nhân vật... Có rất nhiều biến cố, nhiều bài học tôi cần phải học trong quá trình trưởng thành. Đến giờ khi thể hiện vai diễn này, trong tôi lúc nào cũng sôi sục vì cảm xúc của nhân vật".
