Anh Tú - Diệu Nhi là một trong những cặp đôi được quan tâm của showbiz Việt, đặc biệt sau đám cưới hồi cuối năm 2022. Sau gần một thập kỷ gắn bó, cặp đôi lần đầu kết hợp trên màn ảnh rộng trong bộ phim Gặp lại chị bầu. 
Anh Tú - Diệu Nhi lần đầu kết hợp trên màn ảnh rộng trong phim "Gặp lại chị bầu". Bộ phim dự kiến ra rạp vào mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (Ảnh: Nhà sản xuất).
Bộ phim là tác phẩm mới của đạo diễn Nhất Trung - người đứng sau loạt phim điện ảnh như Cua lại vợ bầu, 49 Ngày…
Mới đây, ê-kíp đã hé lộ những hình ảnh đầu tiên về bộ phim với sự góp mặt của Anh Tú - Diệu Nhi cùng màn xuất hiện đặc biệt của Kiều Minh Tuấn. 
Trong phim, Anh Tú thủ vai Gia Phúc - là một diễn viên nghiệp dư với niềm đam mê lớn dành cho diễn xuất, nhưng sự khắc nghiệt của cuộc sống khiến anh trở nên hoài nghi với chính ước mơ của mình.
Không chỉ vậy, quá khứ thiếu vắng tình thương của cha mẹ cũng ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc đời của Phúc… cho đến khi anh gặp Huyền do Diệu Nhi thủ vai. 
Bên cạnh những phân đoạn "trầy da tróc vảy" của Anh Tú khi Phúc liên tiếp gặp phải những tình huống khó khăn, để vào vai này, Anh Tú cũng phải "xuống tóc" để khắc họa rõ hơn vẻ đẹp bụi bặm, phong trần của nhân vật. 
Các phân cảnh ngọt ngào của Anh Tú - Diệu Nhi hứa hẹn mang đến cho khán giả những tình huống thú vị.
Một điểm nhấn nữa trong Gặp lại chị bầu còn là sự xuất hiện của Kiều Minh Tuấn. Nam diễn viên sẽ vào vai một gã giang hồ quyết tâm chinh phục trái tim của Huyền, nhưng thật không đơn giản khi Phúc luôn ở bên cạnh bảo vệ cô. 
Tương tác thú vị của Anh Tú - Diệu Nhi - Kiều Minh Tuấn và màn dằn mặt Kiều Minh Tuấn khi anh tỏ tình Diệu Nhi trong phim của Anh Tú cũng sẽ là một yếu tố bất ngờ khiến người xem phấn khích trong Gặp lại chị bầu. 
