Ngày 31/1, Sở VH&TT tỉnh Bình Định họp báo thông tin về các hoạt động mừng Đảng, mừng xuân Giáp Thìn 2024.
Ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Bình Định, cho biết trong đêm giao thừa Tết Nguyên đán (9/2), tỉnh tổ chức bắn pháo hoa phục vụ người dân và du khách tại TP Quy Nhơn và thị xã Hoài Nhơn.
Bình Định sẽ bắn pháo hoa tầm thấp ở 3 địa phương dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (Ảnh tư liệu: Doãn Công).
Huyện Tây Sơn sẽ tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp vào tối 13/2 (mùng 4 Tết) sau khi kết thúc chương trình nghệ thuật Lễ hội kỷ niệm 235 năm Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789-2024).
Dịp Tết Nguyên đán 2024, tại Bình Định còn có các hoạt động xây dựng cụm linh vật năm Giáp Thìn 2024, trang trí khuôn viên tượng đài Nguyễn Sinh Sắc - Nguyễn Tất Thành và triển lãm ảnh về thành tựu kinh tế - xã hội tỉnh Bình Định, Hội báo Xuân.
Bình Định đang hoàn thành cụm linh vật rồng trang trí Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (Ảnh: Doãn Công).
Bình Định cũng sẽ tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, trò chơi dân gian; biểu diễn khoa học, công nghệ; đêm võ đài Bình Định; Hội thơ Nguyên Tiêu.
Lễ hội kỷ niệm 235 năm Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789-2024) từ 13/2 đến 15/2 (nhằm mùng 4-6 Tết Nguyên đán), tại Bảo tàng Quang Trung và một số địa điểm trên địa bàn huyện Tây Sơn.
