Ngày 12/5, Viện Phát triển giáo dục và văn hóa Việt Nam phối hợp với Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) họp báo thông tin về cuộc thi Festival Guitar Talent toàn quốc 2024.
Đây là cuộc thi guitar được tổ chức chuyên nghiệp dành cho thí sinh từ 7 tuổi trở lên, diễn ra từ ngày 1/8 đến 27/10.
Ông Nguyễn Văn Tuấn - Chủ tịch Viện Phát triển Giáo dục và Văn hóa Việt Nam, Trưởng BTC cuộc thi - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Tuấn - Chủ tịch Viện Phát triển giáo dục và văn hóa Việt Nam, Trưởng BTC cuộc thi - cho biết, bộ môn nghệ thuật guitar ở Việt Nam hiện nay khá phổ biến và được nhiều người theo đuổi.
Cuộc thi được tổ chức nhằm đáp ứng nguyện vọng của đông đảo người yêu thích guitar trên cả nước mong muốn được trải nghiệm ở sân chơi lớn với quy mô toàn quốc.
"Cuộc thi Festival Guitar Talent toàn quốc 2024 khác với những sân chơi trước đây là không chỉ hướng vào đối tượng chuyên nghiệp mà mở rộng cơ hội đến với những đối tượng không chuyên, từ đó phát hiện, bồi dưỡng các tài năng guitar trong cộng đồng, hướng họ tới hoạt động chuyên nghiệp", ông Tuấn nói.
Theo ông Tuấn, từ 1.000 thí sinh ở ba miền Bắc - Trung - Nam, BTC sẽ chọn ra 300 thí sinh để tranh tài trong chung kết. Ngoài tiền thưởng, các thí sinh đoạt giải chung cuộc sẽ được nhận một cây đàn guitar trị giá 10 triệu đồng.
"Đầu năm nay, chúng tôi có tổ chức cuộc thi Piano mở rộng toàn quốc 2024 nhưng bị nhiều người giả mạo fanpage. Các vấn đề này chưa được an ninh mạng giải quyết triệt để nên nhiều người đã bị lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Chúng tôi khuyến cáo mọi người nên đăng ký dự thi địa chỉ đúng nhất, nếu có vấn đề gì nghi ngờ thắc mắc hãy gọi đến số đường dây nóng của chúng tôi để được giải đáp. Chúng tôi không có chương trình mua bán sản phẩm hay mời chào phụ huynh chơi game rồi bắt phụ huynh nộp tiền", ông Tuấn khẳng định.
BTC cuộc thi mong muốn tìm được những tài năng chuyên nghiệp và không chuyên trong toàn quốc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo đó, các thí sinh trên toàn quốc có thể đăng ký dự thi ở hai thể loại cổ điển và tự do. Thí sinh được chia thành 5 bảng thi đấu theo độ tuổi (7-10 tuổi, 11-14 tuổi, 15-17 tuổi, 18-24 tuổi và 25 tuổi trở lên).
Ban giám khảo của cuộc thi là những giảng viên, nghệ sĩ hoạt động âm nhạc uy tín của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội, Học viện Âm nhạc Huế, Nhạc viện TPHCM, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam…
