Nhà xuất bản Đại học Sư phạm tổ chức tọa đàm, ra mắt cuốn sách Hồi ức Điện Biên Phủ - Những nhân chứng lên tiếng, nhân kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024).
Cuốn sách có tên gốc tiếng Pháp là Paroles de Dien Bien Phu - Les survivants témoignent, của 2 tác giả, nhà sử học người Pháp Pierre Journoud (Đại học Paul-Valéry Montpellier) và Hugues Tertrais (Đại học Paris I - Panthéon-Sorbonne), do Nhà xuất bản Tallandier phát hành năm 2012.
Nhóm chuyển ngữ gồm TS. Phạm Ngọc Hiệp, TS. Trần Văn Kiên (đều là giảng viên Khoa Việt Nam học, Đại học Sư phạm Hà Nội) và TS. Ninh Xuân Thao (giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội).
Cuốn sách được hiệu đính bởi TS. Trần Xuân Trí, giảng viên khoa Lịch sử, Đại học Sư phạm Hà Nội. 
Bìa sách "Hồi ức Điện Biên Phủ - Những nhân chứng lên tiếng" (Ảnh: Nhà xuất bản Đại học Sư phạm).
Hồi ức Điện Biên Phủ - Những nhân chứng lên tiếng dày 436 trang, được đóng bìa cứng và bìa mềm, là sự tiếp nối các ấn phẩm trong Tủ sách Sử học cũng như phát triển các dự án hợp tác quốc tế trong xuất bản sách của Nhà xuất bản Đại học Sư phạm. 
Câu chuyện Điện Biên Phủ trong cuốn sách này đặc biệt bởi được kể bằng lời chứng của những cựu chiến binh Điện Biên Phủ, từ người lính binh nhì đến vị tướng bốn sao.
Họ đã "lên tiếng" và chia sẻ những gì đã phải đối mặt trong trận chiến, những suy nghĩ về cuộc chiến tranh thuộc địa, về cuộc sống thường nhật trong trại tạm giam, về những khó khăn sau đó khi đã trở về... như một bộ phim quay chậm về chiến dịch này từ phía người Pháp.
Qua những lời chứng và cách đặt vấn đề hấp dẫn, bạn đọc sẽ tiếp nhận những câu chuyện lịch sử một cách sinh động.
Từ nỗi băn khoăn của những người lính tham chiến đến niềm tin của binh lính Pháp vào thời điểm đó rằng "Điện Biên Phủ là lòng chảo lớn mà chúng ta có ấn tượng rằng nó sẽ đứng vững một cách đáng ngưỡng mộ trước sự tấn công của Việt Nam".
Niềm tin của sở chỉ huy Pháp về việc Quân đội Nhân dân Việt Nam không thể đảm bảo vận chuyển hàng tiếp tế cần thiết, cung cấp quân lương cho nhiều đơn vị quân đội trên vùng cao.
Chính những binh sĩ Pháp khi bị bắt làm tù binh lại "bị mê hoặc, bị khuất phục, bị tê liệt trước bức tranh toàn cảnh đang được chiêm ngưỡng" về những điều mà họ từng tin chắc là Việt Nam không thể thực hiện.
Cuốn sách đem lại cho bạn đọc góc nhìn mới với tư liệu sống động - góc nhìn của các nhân chứng, những người có vị trí khác nhau trong cuộc chiến ở Điện Biên Phủ, những người có số phận cũng rất khác nhau - về một sự kiện đã xuất hiện trong rất nhiều công trình từ văn học, lịch sử đến điện ảnh... trên tinh thần khoa học.
Hồi ức Điện Biên Phủ - Những nhân chứng lên tiếng là một trong những tác phẩm mà Nhà xuất bản Đại học Sư phạm tự hào giới thiệu, hi vọng được đón nhận rộng rãi từ công chúng.
Quý độc giả có thể đặt mua cuốn sách tại các cửa hàng hoặc các sàn thương mại điện tử. 
Hugues Tertrais là giáo sư lịch sử tại Đại học Paris I - Panthéon-Sorbonne. Ông hoàn thành chương trình và nhận bằng tiến sĩ vào năm 1998, phó giáo sư năm 2003 và giáo sư năm 2008.
Ông từng dạy ở trường Collège Saint-Exupéry tại Sài Gòn (năm 1974), sau đó tham gia giảng dạy tại nhiều trường đại học ở Pháp.
Từ năm 1995 đến nay, ông giảng dạy tại Đại học Paris I - Panthéon-Sorbonne, ngoài ra còn giữ nhiều trọng trách quan trọng trong các cơ quan, tổ chức nghiên cứu và đào tạo.
Ông đã cho công bố gần 70 công trình khoa học liên quan tới lịch sử quan hệ quốc tế, về khu vực Đông Á, đặc biệt có nhiều nghiên cứu về chiến tranh Đông Dương và Việt Nam.
Tác giả Hugues Tertrais (Ảnh: Nhà xuất bản Đại học Sư phạm).
 Pierre Journoud là giáo sư chuyên ngành lịch sử thế giới đương đại tại Trung tâm Nghiên cứu liên ngành Khoa học Xã hội và Nhân văn (CRISES), Đại học Paul-Valéry Montpellier III.
Với uy tín cao về học thuật, Pierre Journoud lãnh đạo và cộng tác tại nhiều trung tâm nghiên cứu, đại học uy tín của Pháp cũng như quốc tế, trong đó có Việt Nam.
Lĩnh vực nghiên cứu chủ yếu của ông là các vấn đề lịch sử quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại và quốc phòng ở châu Á - Thái Bình Dương, bán đảo Đông Dương và Việt Nam... Ông cũng đã công bố nhiều công trình về Việt Nam.
Tác giả Pierre Journoud (Ảnh: Nhà xuất bản Đại học Sư phạm).
Tọa đàm ra mắt cuốn sách Hồi ức Điện Biên Phủ - Những nhân chứng lên tiếng.
Thời gian: 14h ngày 3/5.
Địa điểm: Hội trường tầng 2, Nhà K1, Đại học Sư phạm Hà Nội, 136 Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Diễn giả: Giáo sư Pierre Journoud - Đại học Paul-Valéry Montpellier 3.
TS. Trần Xuân Trí - Giảng viên Khoa Lịch sử, Đại học Sư phạm Hà Nội.
PGS.TS. Trần Đức Cường - Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
PGS.TS. Nguyễn Thị Hạnh - Phó Trưởng khoa Chính trị quốc tế và Ngoại giao - Học viện Ngoại giao Việt Nam.
