Lễ hội âm nhạc lớn nhất hành tinh Coachella 2024 vừa có màn khởi đầu hoành tráng, diễn ra từ 12/4 đến 14/4 với sự xuất hiện của nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới.
Sau đêm mở màn của lễ hội Coachella 2024, bên cạnh sức hút đến từ các nghệ sĩ lớn như Lana Del Rey, Billie Eilish, khán giả còn dồn sự chú ý về màn trình diễn của nhóm nhạc xứ Hàn Le Sserafim.
Nhóm nhạc nữ xứ Hàn Le Sserafim có màn trình diễn gây tranh cãi tại lễ hội âm nhạc Coachella 2024 (Ảnh: Naver).
Theo NME, nhóm nữ Le Sserafim lập kỷ lục mới, trở thành nhóm nhạc Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) được mời biểu diễn tại sự kiện âm nhạc quốc tế lớn nhất thế giới, trước khi họ kỷ niệm hai năm ra mắt. Tuy nhiên, màn biểu diễn của nhóm tại Coachella gây tác dụng ngược, nhận phản ứng tiêu cực từ cộng đồng mạng.
Tại sự kiện, Le Sserafim biểu diễn 11 tiết mục, bao gồm những ca khúc hit như Antifragile, Fearless, Perfect night… Ngay từ bài hát mở đầu, Le Sserafim bị phát hiện hụt hơi và giọng hát ngày càng yếu, chênh phô khi đi đến những phần cuối cùng. Các thành viên cũng cố hỗ trợ nhau bằng cách hô to phần lời, nhưng điều này khiến âm thanh trở nên hỗn loạn.
Nhiều khán giả gọi phần trình diễn của Le Sserafim là "thảm họa Kpop tại Coachella", nhiều người còn gợi ý nhóm nên suy nghĩ đến việc hát nhép tại các sân khấu sau để người nghe có trải nghiệm tốt hơn.
Nhiều ý kiến cũng so sánh màn biểu diễn của Le Sserafim với các nhóm nhạc khác của Hàn Quốc từng trình diễn tại Coachella như Blackpink, 2NE1, aespa... Theo đó, phần lớn ý kiến cho rằng, nhóm Le Sserafim còn khá yếu về kỹ năng biểu diễn, đặc biệt là ở một sân khấu lớn như Coachella.
Bên cạnh những lời chê bai, cũng có ý kiến tỏ vẻ thông cảm với 5 cô gái của Le Sserafim vì cho rằng, nhóm còn non về kỹ năng trình diễn và có phần bị choáng ngợp trước sân khấu lớn như Coachella. Phần vũ đạo, khả năng khuấy động sân khấu của nhóm vẫn đáng được ghi nhận.
Le Sserafim là nhóm nhạc nữ 5 thành viên của Hàn Quốc, được thành lập vào năm 2022 bởi Source Music, một công ty con của Hybe. Chỉ mới ra mắt được gần 2 năm, Le Sserafim đã nhanh chóng tạo được nhiều thành tích cao trên bảng xếp hạng Billboard và Spotify của Mỹ.
Trong lễ hội âm nhạc Coachella năm nay, Kpop có 3 đại diện là ATEEZ, Le Sserafim và ban nhạc The Rose. Theo lịch trình Coachella công bố, nhóm ATEEZ sẽ biểu diễn vào ngày 12/4 và 19/4, Le Sserafim biểu diễn trong 2 ngày 13/4 và 20/4, ban nhạc The Rose biểu diễn vào ngày 14/4 và 21/4.
Trước Le Sserafim, Blackpink là nhóm nhạc nữ Kpop ghi dấu ấn mạnh mẽ trong 2 lần được mời tham dự Coachella vào năm 2019 và năm 2024. Lễ hội âm nhạc đình đám Coachella là một cơ hội quan trọng cho các thần tượng Kpop nâng cao danh tiếng ở thị trường Mỹ.
