Sau thành công của loạt MV solo như Sinh ra đã là thứ đối lập nhau (hơn 27 triệu view) hay Chuyện đôi ta (31 triệu view), Emcee L (thành viên nhóm nhạc Da LAB) tiếp tục "đánh lẻ" với MV Hẹn em mai sau gặp lại ra mắt tối 31/10.
Đây là ca khúc có chủ đề về tình yêu tuổi học trò với màu sắc nhẹ nhàng, trong sáng. Emcee L chia sẻ: "Mối tình đầu của chúng ta luôn mang đến nhiều cảm xúc. Nó đến nhanh như những cơn mưa, nhưng phải mất rất lâu để có thể coi là chuyện thuộc về quá khứ. Đó là những cảm xúc thật và đẹp nhất".
Câu chuyện trong MV khắc họa chân thật những xúc cảm trong tình yêu tuổi học trò, có rung động, có giận hờn nhưng luôn mang màu sắc trong sáng và tươi mới. MV được thực hiện bởi đạo diễn Quang Huy, người đã tạo nên thành công cho loạt MV của Emcee L trước đó. 
Emcee L liên tục thành công với các ca khúc cá nhân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đặc biệt, đây là lần đầu Emcee L hợp tác cùng giọng ca trẻ Lamoon. Nam ca sĩ cho biết phần khó khăn nhất trong khâu sản xuất chính là tìm một giọng ca nữ. Emcee L vô tình xem được phần trình diễn của Lamoon trong chương trình Vietnam Idol 2023 và rất ấn tượng với giọng hát của cô.
Anh quyết định liên hệ với Lamoon và thấy rằng mình đã đúng khi tìm thấy giọng ca này. "Chất giọng trong sáng, trẻ trung của Lamoon chính là thứ tôi cần", ca sĩ chia sẻ.
Gần đây, Emcee L thành công với các sản phẩm solo. Tuy nhiên, anh khẳng định thời gian tới vẫn song song hoạt động cùng Da LAB, bên cạnh việc ấp ủ các dự án âm nhạc cá nhân.
Ca sĩ tiết lộ dù chuyên hát dòng nhạc pop nhưng anh luôn muốn thử sức và khẳng định bản thân ở nhiều dòng nhạc khác nhau như: R&B, rap, rock… 
Emcee L tên thật là Nguyễn Hoàng Long, gia nhập nhóm Da LAB từ tháng 1/2018. Ngoài việc cùng Da LAB phát hành nhiều bản hit đình đám, anh còn là người viết phần điệp khúc cho Tóc Tiên và Miu Lê ở 2 bản hit Nước mắt em lau bằng tình yêu mới và Gác lại âu lo. 
