Chia sẻ về nhân vật của mình, Xuân Lan cho biết bà Dương một đời hy sinh vì chồng con nhưng lại đau khổ tận cùng. Lớn lên trong nỗi ám ảnh về một cuộc hôn nhân đổ vỡ, bà luôn cố gắng gìn giữ bức tranh gia đình hoàn hảo để rồi vô tình giam đời mình trong chính bức tranh ấy.
Chấp nhận lùi lại phía sau để làm hậu phương vững chắc cho chồng, chăm lo cho hai con, vun vén cho tổ ấm nhỏ của mình nhưng đến khi phát hiện chồng ngoại tình, bà Dương vẫn không dám nhìn thẳng vào sự thật mà lại tìm lý do để đổ lỗi cho người khác và cho chính mình.
Xuân Lan vào vai bà Dương trong phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Siêu mẫu nói vai diễn này giống đến 70% đời thực của cô. Cô đã tự mặc định đây là câu chuyện của mình và mình sẽ đóng chính nhưng khi mời chồng - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm - làm đạo diễn, anh khẳng định cô không hợp vai, cho rằng cô chỉ đóng vai ác.
"Cảnh ngâm thuốc tẩy trong bồn tắm cũng là điều mà tôi từng trải qua trong cuộc sống khi phát hiện mình chung đụng đàn ông với hai người phụ nữ khác suốt 3 năm", Xuân Lan tiết lộ.
Cũng chính vì thế, khi quay phim, Xuân Lan tập trung toàn bộ tinh thần và sức lực cho nhân vật. Cô gần như không thoát vai, không nói chuyện nhiều với chồng để giữ mạch cảm xúc cho nhân vật. Siêu mẫu kể, từ lúc đoàn phim bấm máy đến hiện tại, cô đã giảm hơn 7kg và chưa có ngày nào ngủ quá 5 tiếng.
Xuân Lan và Thái Hòa vào vai cặp vợ chồng hạnh phúc giả tạo (Ảnh: Đoán phim cung cấp).
Đổi lại, vai bà Dương khiến nhiều khán giả ngạc nhiên khi không còn nhận ra một Xuân Lan nổi tiếng mạnh mẽ và cá tính ngoài đời, thay vào đó là hình ảnh người phụ nữ mù quáng, cố chấp bảo vệ hạnh phúc gia đình, đánh mất bản thân. Nhân vật này được nhận xét vừa đáng trách lại vừa đáng thương.
Xuân Lan nói, cô đã dùng cảm xúc, trải nghiệm, những câu chuyện tai nghe mắt thấy suốt nhiều năm theo nghề, gom góp lại để nhào nặn nên nhân vật bà Dương.
Trước những cảnh quay quan trọng, cô luôn dành thời gian ở một mình, khơi gợi cảm xúc từ những đau khổ, đổ vỡ của chính mình để nhập tâm vào nhân vật. Đồng thời cô cũng phải quên đi vai trò nhà sản xuất để toàn tâm toàn ý cho vai trò diễn viên.
Xuân Lan và chồng - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong cuộc phỏng vấn với MC Nguyên Khang gần đây, đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm đã nhận xét Xuân Lan là người rất chiều chồng con, tuy nhiên cô cũng có những cái khó giống như nhiều phụ nữ khác.
Nam đạo diễn cho biết ngoài công việc bận rộn, bà xã còn phải chu toàn gia đình, con cái, cha mẹ hai bên. Anh thấy mình may mắn khi có được người vợ như Xuân Lan. 
Về phần Xuân Lan, cô yêu ông xã vì sự tử tế của anh. Giám khảo Vietnam's Next Top Model 2011 chia sẻ, những sự đổ vỡ, tổn thương trước đây của cô đều do người kia không tử tế. 
