Theo thông tin từ Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL), đơn vị này đã có văn bản đồng ý cấp phép tổ chức biểu diễn cho nhóm nhạc Westlife.
Văn bản ghi rõ: Bộ VH-TT&DL chấp thuận Nhà hát Lớn Hà Nội phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức biểu diễn nghệ thuật với tên gọi Westlife - The hits tour 2024 (With Love Tour Ha Noi 2024).
Thời gian tổ chức đêm nhạc vào ngày 4-5/6/2024 tại Cung điền kinh Hà Nội, đường Trần Hữu Dực, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Bộ cũng yêu cầu Nhà hát Lớn Hà Nội (đơn vị tổ chức sự kiện) có trách nhiệm chấp hành quy định tại Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn.
Bên cạnh đó, Bộ cũng yêu cầu đơn vị tổ chức tuân thủ quy định về bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế và phòng, chống cháy nổ, các điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan trước và trong quá trình tổ chức biểu diễn nghệ thuật. Đồng thời chịu trách nhiệm thực hiện các quy định của pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan.
Westlife công bố Hà Nội là điểm đến tiếp theo của tour diễn toàn cầu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, ngày 9/5, trên fanpage chính thức có hơn 6,8 triệu người theo dõi, nhóm nhạc nam đình đám một thời thông báo: "Hà Nội, Việt Nam! Chúng tôi rất háo hức để ghé thăm các bạn vào ngày 4 và 5/6". 
Cùng với thông báo của nhóm Westlife, đơn vị tổ chức đêm diễn của nhóm tại Việt Nam cũng xác nhận ban nhạc pop huyền thoại với các thành viên Shane, Nicky and Kian sẽ quay lại Việt Nam trong một phần của tour diễn được mong chờ nhất - The Hits Tour 2024.
Hà Nội nằm trong lịch trình tour diễn năm 2024 của nhóm nhạc nổi tiếng Ireland. Đêm nhạc sẽ diễn ra tại Cung điền kinh Mỹ Đình trong 2 ngày 4 và 5/6 tới. 
Ban Tổ chức thông báo chương trình có khách mời đặc biệt là ban nhạc nổi tiếng người Anh 911. Vé của Westlife: The hits tour tại Hà Nội được mở bán từ 13/5.
Cuối tháng 11/2023, Westlife khiến người hâm mộ Việt háo hức với các buổi diễn đông nghẹt khán giả ở Sân vận động Thống Nhất (TPHCM). Khán giả khắp nơi đã đặt vé vào TPHCM để được nghe thần tượng một thời biểu diễn trực tiếp.
Chính vì vậy, việc các chàng trai của nhóm hát tại Hà Nội với các bản hit như Flying without wings, Swear it again, My love... khiến các fan, đặc biệt là thế hệ 8X đã thuộc nằm lòng các ca khúc này vô cùng đón chờ.
Westlife là một trong những nhóm nhạc nam nổi tiếng, được yêu thích cuối thập niên 1990 và thập niên 2000 với vô số bản hit được khán giả Việt Nam biết đến như: My love, I lay my love on you, Fool again, Soledad, Uptown girl...
Với sự nghiệp kéo dài hơn 2 thập kỷ, Westlife đã làm mê mẩn khán giả trên toàn cầu với các bản hit đứng đầu bảng xếp hạng và các buổi biểu diễn trực tiếp đặc sắc.
Nếu như hầu hết nhóm nhạc nam đình đám ra đời từ cuối thập niên 1990 như Backstreet Boys, Boyzone.... đều đã tan rã thì Westlife vẫn duy trì lượng fan lớn trải dài qua nhiều thập kỷ dù các thành viên đều đã ngoài 40 tuổi.
Vẻ ngoài đẹp trai, giọng hát ngọt ngào và phong cách biểu diễn thu hút khiến Westlife có sức hút khổng lồ, không chỉ với các fan trung thành nhiều năm mà với cả các fan mới, bất chấp sự xuất hiện của vô số nhóm nhạc trẻ sau này.
Đến nay ngoài những buổi diễn đã bán sạch vé, Westlife đã tiêu thụ được hơn 55 triệu đĩa nhạc trên toàn cầu. Westlife đã có 14 đĩa đơn giữ vị trí số 1 trong bảng xếp hạng Anh (từ 1999 đến 2006), xếp thứ 3 trong số những nghệ sĩ và ban nhạc có nhiều đĩa đơn đạt top 1 nhất tại Anh (chỉ sau huyền thoại Elvis Presley và The Beatles).
Đây cũng là ban nhạc duy nhất trong lịch sử bảng xếp hạng Anh có 7 đĩa đơn liên tiếp đạt vị trí số 1 và giành giải Ghi âm của năm tại Anh 4 lần.
Năm 2011, người hâm mộ toàn cầu sốc khi Westlife đột ngột tuyên bố tan rã. Tuy nhiên năm 2018 họ tái hợp sau đó phát hành 2 album Spectrum (2019) và Wild Dreams (2021), trở lại trong những tour diễn bán sạch vé cùng lượng khán giả hùng hậu.
