Chia sẻ với phóng viên Dân trí vào tối 31/1, diễn viên Đoàn Minh Tài xác nhận thông tin Thủy Phạm qua đời. Anh cho biết nữ diễn viên mất lúc 17h ngày 31/1 vì tai nạn giao thông.
"Gia đình hiện đứng ra lo liệu tang lễ. Lễ an táng được tổ chức tại tư gia ở thôn Tân Phú, xã Tân Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng", diễn viên Đoàn Minh Tài nói.
Diễn viên Thủy Phạm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên Đoàn Minh Tài cho biết anh từng hợp tác với Thủy Phạm trong phim truyền hình Chống lại số phận (2021). Thông tin đồng nghiệp qua đời khiến anh nghẹn ngào, không tin nổi đây là sự thật.
"Người em hiền lành, vui vẻ và đầy nhiệt huyết. Mong em ra đi thanh thản và bình an ở thế giới khác", anh nói.
Sự ra đi đột ngột của Thủy Phạm cũng khiến nhiều nghệ sĩ bàng hoàng. NSƯT, đạo diễn Nhâm Minh Hiền cũng thay mặt gia đình thông báo tin buồn đến đồng nghiệp.
Anh cho biết thời gian qua, Thủy Phạm cùng ê-kíp phim Hạnh phúc bị đánh cắp ghi hình tại Đà Lạt. Sau khi hoàn tất các cảnh quay, cô ở lại quê nhà Lâm Đồng đón năm mới, dự định sẽ vào lại TPHCM sau dịp Tết Nguyên đán.
Hồng Ánh - đàn chị đóng chung phim Hạnh phúc bị đánh cắp cùng Thủy Phạm - chia sẻ trên trang cá nhân: "Vô thường quá em gái ơi! Chỉ mới hôm qua thôi mà! Nhìn cha mẹ già khóc nấc thương em mà tim chị thắt lại. Em nằm đó đẹp như đang ngủ! An nghỉ em gái nhé! Thương thật thương!".
Thanh Trúc đăng ảnh chụp cùng Thủy Phạm và viết: "Thương em. Hứa là kiếp sau phải là một người phụ nữ xinh đẹp và sung sướng, hạnh phúc nhé".
Diễn viên Thanh Bình chia sẻ: "Nghe tin từ tối nhưng không dám hỏi ai vì sợ tin đó là thật! Bây giờ thì đã tin rằng em không còn… An nghỉ em nhé, từ nay sẽ không còn phiền muộn nữa rồi em gái!".
Hùng Thuận, Đức Chiến, Hoài An, Liễu Tuyết Thu, Kim Tuyến, Hồ Bích Trâm... cũng để lại lời tiễn biệt diễn viên Thủy Phạm và gửi lời chia buồn gia đình cố diễn viên.
Thủy Phạm và Hồng Ánh trong hậu trường phim "Hạnh phúc bị đánh cắp" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thủy Phạm tên thật là Phạm Thị Thu Thủy, sinh năm 1990 ở Lâm Đồng. Cô khởi đầu sự nghiệp nghệ thuật trong vai trò người mẫu, từng đoạt giải đồng Siêu mẫu Việt Nam 2012.
Sau đó, Thủy Phạm bước chân vào con đường diễn xuất, được biết đến qua nhiều phim truyền hình như Cuộc chiến nhân tâm, Mặn hơn muối, Vũ khúc trong đêm, Tìm chồng cho vợ tôi, Đặc vụ ở Ma Cao, Thảm đỏ, Chiếc vòng ngọc huyết...
Phim gần nhất Thủy Phạm tham gia là Màu cát, lên sóng hồi tháng 2/2023.
