Tối 22/3, trang Facebook của ban nhạc Ngọt có dòng trạng thái tuyên bố hủy bỏ tất cả show diễn còn lại sau khi thông báo dừng biểu diễn.
Bài đăng viết: "Thành thật xin lỗi ban tổ chức của CAM Gala: "I" và Những thành phố mơ màng cùng các chương trình đã hứa trước, chúng tôi đã ngừng hoạt động, chúng tôi xin chịu mọi trách nhiệm và bồi thường".
Ban nhạc Ngọt (Ảnh: Facebook ban nhạc).
Như vậy, niềm hi vọng nhỏ nhoi của khán giả được xem Ngọt trình diễn do đã ký kết thỏa thuận trước tan rã cũng không còn. Ngọt sẽ không trình diễn nữa và họ xin chịu trách nhiệm, bồi thường hợp đồng với các sự kiện ký kết trước đó.
Dưới bài đăng của ban nhạc, người hâm mộ bày tỏ sự tiếc nuối xen lẫn lo lắng vì cho rằng, có nhiều câu chuyện lớn hơn đằng sau việc nhóm Ngọt ngừng hoạt động.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với trưởng nhóm Vũ Đinh Trọng Thắng để hỏi rõ hơn về sự việc nhưng anh từ chối trả lời.
Trước đó, vào chiều 19/3, những người yêu nhạc rock Việt hoang mang trước thông tin Ngọt sẽ dừng hoạt động.
"Ngọt chính thức dừng biểu diễn từ hôm nay. Xin cảm ơn rất nhiều! Một chặng đường ý nghĩa. Chúng tôi sẽ tiếp tục sản xuất album cuối của Ngọt", thông báo từ trang chính thức.
Vào cuối năm 2023, Ngọt vẫn biểu diễn cùng nhau tại nhiều sự kiện, festival.
Nhiều người đồn đoán rằng, việc Ngọt dừng lại có thể là nhằm giúp Vũ Đinh Trọng Thắng phát triển với tư cách nghệ sĩ độc lập. Vào năm 2022, Thắng của ban nhạc Ngọt cũng đã cho ra mắt album solo đầu tay mang tên Cái đầu tiên, mang dấu ấn cá nhân của mình giới thiệu tới khán giả yêu nhạc Việt.
Trưởng nhóm Vũ Đinh Trọng Thắng từng chia sẻ: "Chúng tôi cũng từng muốn dừng lại. Nhưng rồi tôi nói với mọi người rằng làm nhạc, sẽ có những lúc chán nản. Chính khi đó mình được tiếp thêm sức lực, chán nản nhưng sau lại vẫn quay lại với âm nhạc, đó mới là làm việc chăm chỉ.
Còn nếu ai làm nhạc mà không bao giờ chán thì tôi nghĩ họ đã xem nhạc như cơm ăn áo mặc hàng ngày, như những nhu cầu vật chất của cuộc sống, điều này không hẳn là tốt".
MV "Lần cuối" của Ngọt (Video: Ban nhạc).
Ngọt là ban nhạc pop rock Việt Nam gồm 4 thành viên gồm Vũ Đinh Trọng Thắng - hát, sáng tác, rhythm guitar, thu âm; Phan Việt Hoàng - bass, Nguyễn Hùng Nam Anh - trống, bè và Hoàng Chí Trung - keyboard. Trước đó, 2 thành viên Trần Bình Tuấn và Nguyễn Chí Hùng đã rời nhóm vào năm 2016.
Kể từ khi được thành lập vào tháng 11/2013 tại Hà Nội, Ngọt sớm tạo được tiếng vang trong cộng đồng âm nhạc underground trên toàn quốc và qua nhiều bản thu âm trên mạng xã hội, ban nhạc dần trở thành một trong những nghệ sĩ nổi bật trong dòng nhạc indie tại Việt Nam.
Trước khi ra mắt album đầu tay cùng tên với ban nhạc, Ngọt đã được khán giả yêu thích qua một vài sáng tác được tải lên YouTube như: Quan điểm, Xanh, Cho tôi đi theo, Em dạo này, Cá hồi...
Năm 2017, live show Ng`bthg của Ngọt diễn ra tại Hà Nội với hơn 3.000 khán giả. Ban nhạc từng được tôn vinh trong danh sách 30 Under 30 (những nhân vật xuất sắc dưới 30 tuổi) Việt Nam, theo bình chọn của Forbes vào năm 2020.
Trong hơn 10 năm hoạt động, nhóm đã ra mắt 4 album phòng thu gồm Ngọt (2016), Ng`bthg (2017), 3 (2019) và Gieo (2022). Trong đó ca khúc Em dạo này trích từ album Ng`bthg đã giúp ban nhạc giành được giải Cống hiến cho Bài hát của năm và Nghệ sĩ mới của năm.
Trung tuần tháng 2 vừa qua, nhóm cũng bất ngờ ra mắt EP Suýt 1 gồm 4 ca khúc có sự hòa trộn các yếu tố độc đáo như âm hưởng Tây Bắc và jazz-fusion, hợp tác cùng nghệ sĩ saxophone Quyền Thiện Đắc.
Việc ban nhạc Ngọt tan rã gây nhiều tiếc nuối và là mất mát lớn cho khán giả yêu nhạc khi Ngọt từ lâu được đánh giá là một ban nhạc có phong cách âm nhạc khác biệt, cùng những sáng tạo độc đáo, được khán giả trẻ yêu thích.
Trước đó, nhóm nhạc Cá Hồi Hoang cũng đã tuyên bố tan rã vào năm 2023 sau album Chúng ta đều muốn một thứ.
