Tới dự sự kiện có bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Nguyễn Nguyên, Cục trưởng Cục Xuất bản,In và Phát hành cùng đại diện nhiều nhà xuất bản, thư viện, đại diện đại sứ quán và cơ quan ngoại giao nhiều nước…
Với chủ đề Sách cho tôi, cho bạn, Ngày Sách và Văn hóa đọc 2023 là sự kiện văn hóa quan trọng góp phần xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc; tôn vinh giá trị của sách, khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của sách trong đời sống xã hội.
Ông Nguyễn Xuân Dũng, Quyền Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam phát biểu khai mạc Ngày sách và Văn hóa đọc 2023.
Phát biểu tại lễ khai mạc Ngày sách và Văn hóa đọc 2023, ông Nguyễn Xuân Dũng, Quyền Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam từ bao đời đã có truyền thống hiếu học, quý sách. Mỗi cuốn sách hay không chỉ chứa đựng kho tàng tri thức, tinh hoa mà còn mở ra cánh cửa hướng tới những giá trị chân, thiện, mỹ.
Đánh giá cao tầm quan trọng của sách và việc đọc sách, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) đã chọn ngày 23/4 là Ngày sách và Bản quyền thế giới. Tại Việt Nam, ngày 21/4 hàng năm đã được Quốc hội khóa XIV thông qua là Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam.
Các đại biểu thực hiện nghi thức cắt băng khai mạc.
"Đây là những quyết định quan trọng nhằm khẳng định vị trí, vai trò, tầm quan trọng của sách trong đời sống xã hội, khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng, tạo dựng môi trường thuận lợi hình thành thói quen đọc sách trong gia đình, trường học, cơ quan, tổ chức.
Đây cũng là dịp để tôn vinh những người sáng tác, xuất bản, in, phát hành, người làm thư viện, sưu tầm, quảng bá sách, nâng cao trách nhiệm của các cấp, bộ, ngành, cơ quan chức năng và tổ chức xã hội đối với việc xây dựng và phát triển văn hóa đọc", ông Nguyễn Xuân Dũng chia sẻ.
Ban tổ chức đã trưng bày triển lãm "Khát vọng vươn tới những tầm cao".
Cũng theo ông Dũng, trong thời đại công nghệ hiện nay, việc đọc không chỉ giới hạn trong các tài liệu in truyền thống mà còn mở rộng trên các phương tiện nghe nhìn, nền tảng số… Việc phát triển văn hóa đọc thông qua bất cứ hình thức nào cũng đều hướng đến mục tiêu lan tỏa những hiệu ứng tích cực, khuyến khích phong trào đọc sách, xây dựng một xã hội học tập góp phần phát triển văn hóa con người, đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững của đất nước.
Ngày Sách và Văn hóa đọc 2023 tại Thư viện Quốc gia Việt Nam được tổ chức với nhiều hoạt động đa dạng, phong phú, là sân chơi bổ ích, lành mạnh cho bạn đọc nhiều lứa tuổi.
Nhiều hoạt động được tổ chức tại sự kiện.
Ban Tổ chức đã trưng bày triển lãm Khát vọng vươn tới những tầm cao, giới thiệu 1.000 cuốn sách theo 4 nội dung: (1) Đề cương về văn hóa Việt Nam và các quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam; (2) Các chặng đường văn hóa Việt Nam; (3) Giải thưởng Sách Quốc gia và những đóng góp tích cực trong phát triển văn hóa đọc; (4) Sách và văn hóa đọc - Nhận thức, đổi mới, sáng tạo.  
Học sinh nhiều trường của Hà Nội tham gia cuộc thi Vẽ tranh theo sách.
Em Vũ Khánh Linh (học sinh lớp 8, Trường THCS Thanh Quan, quận Hoàn Kiếm) rất yêu thích tiểu thuyết và các sách về văn hóa Việt Nam. Tham gia lễ khai mạc Ngày Sách và Văn hóa đọc 2023, Linh vẽ một bức tranh về hội Lim, Bắc Ninh.
Ngoài ra, trong ngày 19/4 tại Thư viện Quốc gia Việt Nam còn diễn ra hoạt động giao lưu tác giả, tác phẩm. Chương trình giới thiệu tác phẩm Người Thầy của tác giả, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh; tác phẩm Cảm ơn Người, sông Mekong của tác giả, nhà thơ Lê Tuấn Lộc; tác phẩm Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương của nhiều tác giả; các tác phẩm được Giải thưởng 5 châu lục của Cộng đồng Pháp ngữ và lịch sử văn học Pháp ngữ tại Bỉ, Canada, châu Phi và Việt Nam.
Em Đặng Nguyễn Linh Nhi, Trường THCS Ngô Sĩ Liên vẽ tranh theo sách với bức tranh về lễ hội cồng chiêng Tây Nguyên.
Ngoài ra, Ngày sách và Văn hóa đọc 2023 còn tổ chức nhiều hoạt động khác như: Đọc sách sáng tạo, huấn luyện trí tuệ siêu đọc sách, thi kể chuyện theo sách bằng tiếng Anh, khám phá thư viện số, thi vẽ tranh theo sách, trò chơi trí tuệ mảnh ghép tri thức; trưng bày các tác phẩm đạt giải cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc; trưng bày các tác phẩm đạt giải cuộc thi Vẽ tranh theo sách…
Sự kiện diễn ra trong không gian mở tại Thư viện Quốc gia Việt Nam. (Ảnh: Hồng Anh).
Ngày Sách và Văn hóa đọc 2023 tại Thư viện Quốc gia mở cửa miễn phí cho tất cả những ai yêu quý sách. Trong sáng ngày 19/4, đông đảo học sinh, người yêu sách Thủ đô đã đến tham dự sự kiện, giao lưu, chia sẻ niềm đam mê với sách.
