Mới đây, ca sĩ Hà Nhi gây chú ý khi thay đổi ảnh đại diện trên tất cả nền tảng mạng xã hội, đồng thời chia sẻ đoạn giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới - MV Ai lau đôi mi hoen. Trong đó, ca sĩ 9X xuất hiện với phong cách thời trang khác lạ, gương mặt thể hiện sự lo sợ, ánh mắt thất thần.
Hình ảnh Hà Nhi trong MV mới (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhiều khán giả tò mò, cho rằng trong sản phẩm lần này, Hà Nhi đã "rời bỏ" hình tượng nhẹ nhàng, quyến rũ để trở nên cá tính hơn.
Nữ ca sĩ cho biết đây chính là sản phẩm đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của cô với sự thay đổi lớn về hình ảnh và phong cách âm nhạc. Thông qua MV, cô muốn nhấn mạnh việc bản thân đã vượt qua "cái bóng" trong quá khứ, thay đổi bản thân và trở thành một ca sĩ có sức hút.
Hà Nhi quen thuộc với khán giả với phong cách nhẹ nhàng, quyến rũ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian qua, sự nghiệp âm nhạc của Hà Nhi gắn liền với những ca khúc nhẹ nhàng, trầm lắng, mang những châm ngôn, quan điểm về tình yêu.
Nói rõ hơn về việc thay đổi hình ảnh ở thời điểm này, Hà Nhi chia sẻ: "Có lẽ khán giả vẫn mong muốn tôi trở lại với những sản phẩm âm nhạc "xé lòng". Hãy yên tâm, tôi sẽ quay trở lại và "xé lòng" khán giả theo một cách khác.
Có thể mọi người sẽ thấy giao diện Hà Nhi khác lạ hơn so với lúc trước. Đây là một Hà Nhi bụi bặm và "đời" hơn, sẵn sàng thử những thứ mới, điên cuồng và bất cần khi yêu, là người có những tuyên ngôn dứt khoát và mạnh mẽ hơn xưa".
Hà Nhi sinh năm 1994 ở Nghệ An, từng vào top 4 Vietnam Idol 2015. Năm 2019, cô giành ngôi vị Quán quân cuộc thi Ẩn số hoàn hảo (cùng với Tăng Phúc), gây chú ý với ca khúc Từng cho nhau thu hút 20 triệu lượt xem trên YouTube.
Năm 2022, tên tuổi của Hà Nhi phủ sóng nhiều hơn với hình ảnh Miêu Quý Tộc trong chương trình Ca sĩ mặt nạ.
Các sản phẩm Chưa quên người yêu cũ, Lâu lâu nhắc lại của Hà Nhi cũng được đông đảo khán giả yêu thích, giúp cô đoạt giải Ca sĩ đột phá của Làn Sóng Xanh. 
