Ngoài dàn diễn viên quen thuộc trong bộ phim giờ vàng VTV Mình yêu nhau, bình yên thôi như Thanh Sơn, Việt Hoa, Doãn Quốc Đam…, nhân vật Thoa osin do diễn viên Hằng Nga thủ vai đang nhận được sự quan tâm lớn của khán giả với những màn xuất hiện hài hước.
Đây không phải là vai diễn osin đầu tiên của nữ diễn viên người miền Nam nhưng nhân vật Thoa lại để lại nhiều ấn tượng nhất trong lòng khán giả vì tính cách đanh đá, lanh chanh. Đặc điểm dễ gây ấn tượng nhất của ngoại hình Thoa osin là bộ răng vổ giả.
Nữ diễn viên chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Đeo bộ răng này cả một mảng lớn, tôi không nói được tròn vành rõ chữ, khó nhai cắn, mặc dù chị Thoa này suốt ngày phải ăn. Đôi khi, vì nói nhanh, tôi cắn vào lưỡi luôn và còn chảy máu. Có những cảnh quay tôi nói líu cả lưỡi. Gần như hôm nào đi quay về lưỡi của tôi cũng bị rộp lên, đau nhức".
Chị tiết lộ đây là bộ răng do chính bản thân chị nghiên cứu và chỉ tốn 2 ngày đã hoàn thành. Với Mình yêu nhau, bình yên thôi, Hằng Nga bị buộc phải làm xấu đi, ăn mặc quê mùa trong khi đó phong cách thời trang đời thường của chị năng động, trẻ trung.
Chị nói vui vì nhân vật của mình "xấu thậm tệ" nên mẹ chị còn không nhận ra con gái. Ngoài khó khăn mà bộ răng giả mang lại, nữ diễn viên còn phải tập luyện nói giọng miền Bắc để phù hợp với nhân vật trong phim.
Tuy nhiên, một số khán giả cho rằng ngoại hình của Hằng Nga trong phim vẫn chưa thực sự hoàn hảo: "Osin nào mà xăm môi, làm răng, chân mày, da mặt láng?", "Giúp việc tiêm da đẹp quá trời quá đất"...
Trước ý kiến trái chiều của khán giả, nữ diễn viên phản hồi: "Cá nhân tôi có can thiệp một chút về thẩm mỹ nhưng không quá lố. Khi nhận vai này, tôi thấy nhân vật có hàm răng hô và xấu, trong khi đó công việc hiện tại của tôi là làm chủ phòng khám nha khoa. Vì thế, tôi đã rất đắn đo, lăn tăn. Tôi đã nghỉ 4 năm không hoạt động nghệ thuật để tập trung kinh doanh.
Nhưng may mắn thay, lần trở lại này tôi nhận được sự yêu quý từ khán giả. Thậm chí, bây giờ tôi đăng ảnh lên trang cá nhân, nhiều khán giả còn nhận xét "trả lại chị Thoa". Ra ngoài đường, tôi cũng được nhiều người nhận ra và khen xinh".
Hằng Nga (SN 1984, quê tại TPHCM) từng tham gia loạt phim giờ vàng như: Cầu vồng tình yêu, Tết cháy osin, Cánh én mùa xuân, Cả một đời ân oán… Hiện tại, cô chủ yếu kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹp và nhà hàng.
