Tối 6/3, bộ phim Chúng ta của 8 năm sau lên sóng tập 51 cũng là tập cuối, kết thúc hành trình 4 tháng phát sóng. Bộ phim kéo dài 3 tập so với dự kiến. Việc tăng số tập từng khiến nhiều khán giả cho rằng, hồi kết của phim dài dòng với những chi tiết không cần thiết.
Tập cuối Chúng ta của 8 năm sau được đẩy nhanh tiến độ khi để Nguyệt (Quỳnh Kool) và Giang (Khôi Trần) có sự tiến triển trong tình cảm. Hai người cũng có nhiều cơ hội gặp gỡ hơn nhờ tác động của Lan Nhi (Chu Diệp Anh) và bé Cam (An Nhiên).
Cảnh phim gặp phải nhiều phản ứng không đồng tình của khán giả (Ảnh: VTV).
Giang cũng chủ động đổi cách xưng hô sang thành anh - em với Nguyệt. Trong khi đó, Nguyệt vẫn cố tình né tránh tình cảm của anh. Sau đó, mối quan hệ của hai người cũng trở nên gắn kết hơn khi họ cùng nhau giúp Lâm (Mạnh Trường) chuẩn bị sự kiện đặc biệt dành cho Dương (Huyền Lizzie). Tại sự kiện đặc biệt này, Giang cũng chủ động thừa nhận là mình yêu Nguyệt.
Về phía Tùng (B Trần), anh thừa nhận sau sóng gió, anh đã "sáng mắt ra" và chấp nhận "nghiệp mình gây ra thì mình phải gánh". Tùng chấp nhận sự thật rằng không thể níu kéo được Nguyệt nên buông tay để Nguyệt đến với Giang. Tùng muốn tất cả những người đàn ông lăng nhăng phải sáng mắt ra khi thấy kết cục của anh. 
Kết phim khép lại với cảnh các nhân vật chính gồm: Cặp đôi Lâm - Dương, ông Quảng (NSND Trung Anh), Tùng, Nguyệt, Giang , bé Cam và Lan Nhi chụp chung bức hình kỷ niệm. Ai cũng mỉm cười sau nhiều biến cố xảy ra.
Sau đó là màn cầu hôn lãng mạn của Lâm dành cho Dương. Dương - Lâm cùng đi dạo và nói chuyện về tương lai, nhất là chuyện khởi nghiệp của Lâm. Nếu như Lâm mua lại mảnh đất ở quê của bố mẹ Dương tặng bạn gái thì Dương cũng không ngại đưa cho Lâm chìa khóa "kho báu" - chính là số tiền bố cho và số tiền Dương dành dụm được - cô nói Lâm khởi nghiệp khi nào cần thì lấy ra dùng.
Tập cuối phát sóng đã thu hút rất nhiều bình luận trái chiều của khán giả. Không ít người bày tỏ sự hài lòng trước cái kết của phim và cho rằng phim kết như vậy là "ổn".
"Tôi đã mong chờ một kết thúc đẹp cho cả hai đôi Dương - Lâm, Giang - Nguyệt"; "Kết phim vậy là ổn rồi. Tôi thấy khá thực tế, không phải ai ly hôn xong cũng có thể đón nhận một tình yêu mới ngay được. Cái gì cũng cần có thời gian"; "Một bộ phim thật ý nghĩa thể hiện đúng với câu: Nếu thật lòng yêu nhau sẽ không lạc mất nhau" là những ý kiến của người xem.
Tuy nhiên, bên cạnh những chia sẻ đồng tình thì cũng có rất nhiều khán giả phản ứng không hài lòng trước về cái kết. Đặc biệt, bức ảnh các nhân vật chụp trong sân nhà bố mẹ của Dương khiến người xem không khỏi lăn tăn, khó hiểu.
Kết phim viên mãn dành cho cặp đôi Dương - Lâm (Ảnh: VTV).
Một số ý kiến của khán giả như: "Kết phim thật sự tệ. Hai nhân vật chính quá mất thời gian của phim, yêu đương quá sến, thể hiện tình cảm gượng ép. Cam thì "bơ" bố. Quá vớ vẩn"; "Kết phim, Cam quên bố Tùng và bố Tùng cũng quên mất có bé Cam, không một lời thoại… Kết nhạt như nước ốc"; "Không hiểu kết phim kiểu gì. Đâu nhất thiết phải để Tùng xuất hiện trong khung hình này. Xong bé Cam được xây dựng nhân vật là cô bé rất yêu bố nhưng mới có một chút thời gian thôi mà gặp nhau đã không thèm chào rồi"; "Cái kết nhạt nhẽo, không như mong đợi".
Một số khán giả còn cho rằng, phim kéo dài tình tiết tăng số tập nhưng đến khi kết thúc chuyện Như Ý (Thùy Anh) và bác sĩ (Đức Hiếu) chưa rõ ràng còn tiểu tam Anh Thu vẫn chưa phải trả giá.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Quỳnh Kool thủ vai Nguyệt trong phim cho rằng, mỗi khán giả sẽ có cách nhìn nhận, mong muốn khác nhau và lựa chọn riêng cho mình về cái kết của phim.
"Theo tôi, một tác phẩm khi lên sóng để lại những ý kiến trái chiều từ khán giả chứng tỏ bộ phim đó được quan tâm, chú ý và cũng có sự thu hút nhất định. Cái kết của phim Chúng ta của 8 năm sau chắc chắn sẽ để lại cho khán giả ít nhiều tiếc nuối, tuy nhiên, làm thỏa mãn được tất cả sẽ rất khó.
Với nhân vật Nguyệt, cô ấy cần một khoảng thời gian để chữa lành vết thương trong chuyện tình cảm, hôn nhân. Còn Dương, sau bao nhiêu trắc trở của cuộc sống, cuối cùng cũng được hạnh phúc. Vì vậy, tôi nghĩ, một cái kết mở đối với Nguyệt và viên mãn cho cặp đôi Dương - Lâm là hợp lý", Quỳnh Kool nói.
Diễn viên Huyền Lizzie bày tỏ, cô vô cùng hài lòng với kết thúc của phim khi sau bao nỗi buồn và đau khổ, chông chênh, cuối cùng Dương của cô đã được hạnh phúc, đã trở lại là một cô gái biết nhìn cuộc sống với màu hồng, tươi vui, yêu đời, lạc quan.
Phóng viên Dân trí liên lạc với đạo diễn Bùi Tiến Huy và biên kịch Trịnh Khánh Hà để làm rõ về cái kết bộ phim đang nhận ý kiến trái chiều từ khán giả, nhưng cả hai từ chối chia sẻ.
Chúng ta của 8 năm sau là bộ phim của đạo diễn Bùi Tiến Huy, xoay quanh câu chuyện của 4 người bạn Dương, Lâm, Tùng, Nguyệt - từ khi còn là những người trẻ tràn đầy ước mơ, kỳ vọng vào cuộc sống cho đến lúc trưởng thành, đối diện và giải quyết những bi kịch. 
Chúng ta của 8 năm sau quy tụ dàn diễn viên được công chúng yêu mến như: NSND Trung Anh, diễn viên Mạnh Trường, Huyền Lizzie, B Trần, Quỳnh Kool...
