Xác nhận với PV Dân trí, nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho biết ngày 30/3, Hội Nhà văn Việt Nam đã có quyết định tạm thu hồi giải thưởng Tác giả trẻ đối với tác phẩm Phê bình phân tâm học - Phía của những ám ảnh nghệ thuật của tác giả Vũ Thị Trang.
Kết luận cụ thể về vụ việc đã được Hội Nhà văn thông báo trên trang điện tử của Hội và bài phỏng vấn Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, ông Nguyễn Quang Thiều cũng trên trang điện tử của Hội.
Thông báo của Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam cho biết lý do của quyết định này là "để bảo đảm tính trong sáng, khách quan, nghiêm minh trong hệ thống giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam, cũng như xét các yếu tố liên quan đến quy chế và uy tín của giải thưởng".
Hội Nhà văn Việt Nam tạm thu hồi giải thưởng với cuốn sách của TS Vũ Thị Trang do bị "tố" vi phạm bản quyền (Ảnh chụp màn hình).
Giải thưởng Tác giả trẻ nằm trong hạng mục giải thưởng chính thức hằng năm của Hội Nhà văn Việt Nam, nhằm phát hiện, khuyến khích, ghi nhận các cây bút trẻ có tài năng dấn thân vào lĩnh vực lao động sáng tạo nghệ thuật.
Năm 2021, giải thưởng được công bố lần đầu với 5 tác phẩm ở bốn hạng mục gồm: văn xuôi, thơ, nghiên cứu lý luận phê bình và dịch văn học. Kết quả giải thưởng đã được đa số dư luận bạn đọc cũng như các nhà chuyên môn đánh giá tốt.
Tuy nhiên, gần đây Ban Chấp hành Hội Nhà văn nhận được đơn khiếu nại từ Tiến sĩ Đỗ Hải Ninh (công tác tại Viện Văn học, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) đề cập những dấu hiệu vi phạm bản quyền trong cuốn chuyên khảo Phê bình phân tâm học - Phía của những ám ảnh nghệ thuật của tác giả Vũ Thị Trang, số xác nhận đăng ký xuất bản: 2144-2020/ CXBIPH/8-136/KHXH, số quyết định xuất bản 339/QĐ-NXBKHXH ngày 18/12/2020 - ISBN:978-604 - 9964 - 80-0, nộp lưu chiểu tháng 12/2020 và đã được trao Giải thưởng Tác giả trẻ năm 2021.
Sau khi nghiên cứu đơn khiếu nại, cẩn trọng lắng nghe dư luận, tham khảo ý kiến một số nhà chuyên môn, các chuyên gia trong lĩnh vực lý luận phê bình và bản quyền cũng như trực tiếp gặp gỡ lắng nghe các bên liên quan trình bày quan điểm, luận cứ của mình, ngày 28/3/2022, Ban Thường vụ Hội Nhà văn Việt Nam đã họp phiên mở rộng, có sự tham gia của đại diện Ban Kiểm tra Hội, để phân tích, đánh giá kỹ lưỡng về sự việc này.
Từ kết quả cuộc họp Ban Thường vụ mở rộng và trao đổi ý kiến thống nhất của tất cả các Ủy viên Ban Chấp hành, Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam quyết định tạm thời thu hồi Giải thưởng Tác giả trẻ năm 2021 đối với tác phẩm Phê bình phân tâm học - Phía của những ám ảnh nghệ thuật của tác giả Vũ Thị Trang.
Hội Nhà văn Việt Nam cũng cho hay khi có kết luận chính thức từ phía các cơ quan chức năng liên quan đến vấn đề bản quyền, Hội Nhà văn Việt Nam sẽ tham khảo và đưa ra quyết định tiếp theo phù hợp với trách nhiệm và nghĩa vụ của mình.
