Tiếp tục chuỗi sự kiện truyền thông nhằm lan tỏa văn hóa đọc, mới đây, Tân Việt Books đã tổ chức talkshow (chương trình trò chuyện) Đánh thức trí tuệ trẻ thơ. Sự kiện nhằm giúp các bậc phụ huynh biết cách đánh thức tiềm năng trí tuệ của con thông qua hoạt động đọc sách, làm nền tảng cho sự phát triển tư duy trong tương lai.
Có lẽ phần lớn những người đang có con trong độ tuổi mầm non và tiểu học đều cảm thấy khó khăn khi phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc nuôi dạy trẻ. Những lo lắng: Phải làm gì để thúc đẩy sự phát triển tư duy của con từ nhỏ? Làm thế nào để kéo con ra khỏi các thiết bị điện tử? Phương pháp nào giúp kích thích sự sáng tạo của con? Hoạt động nào giúp hình thành khả năng ngôn ngữ và giao tiếp...
Diễn giả Kim Thoa, CEO Tân Việt Books, chia sẻ tại talkshow (Ảnh: Ban Tổ chức).
Những vấn đề đó được diễn giả Kim Thoa chia sẻ trong talkshow Đánh thức trí tuệ trẻ thơ. Tại talkshow, diễn giả Kim Thoa, người đã có kinh nghiệm "truyền lửa văn hóa đọc" qua hàng trăm talkshow bật mí cho các bậc phụ huynh có con trong độ tuổi mầm non và tiểu học phương pháp tốt nhất để "đánh thức trí tuệ trẻ thơ", giúp ba mẹ trở nên thông thái hơn trong việc nuôi dạy một đứa trẻ thông minh.
Diễn giả Kim Thoa là người có kinh nghiệm hơn 15 năm trong ngành sách và làm công tác phát triển văn hóa đọc cộng đồng.
Nhiều năm nay, bà luôn nghiên cứu kiến thức nuôi dạy con và thấy rằng các nhà giáo dục học, thần kinh học và tâm lý học như Glenn Doman, Montessori, Makoto Shichida… đều chỉ ra từ 0-6 tuổi là giai đoạn não bộ của trẻ hoạt động mạnh mẽ nhất.
Các em nhỏ biểu diễn trong talkshow (Ảnh: Ban Tổ chức).
Một trong những ví dụ điển hình về gương đọc sách mà bà Kim Thoa nhận thấy đó là thói quen đọc của người Do Thái. Dân tộc này chỉ chiếm 0,2% dân số thế giới nhưng lại có tới hơn 20% các giải Nobel. Người Do Thái còn có ba nghi lễ rất đặc biệt đó là: Lễ hôn sách, lễ chôn sách và lễ trưởng thành khi con 3 tuổi. Trong những ngày lễ đặc biệt đó, đều có sự xuất hiện của sách.
Từ ví dụ này, bà Kim Thoa cho rằng, việc dạy trẻ đọc sách không chỉ giúp trẻ học được ngôn ngữ, âm thanh mà còn là cách để đánh thức các năng lực vượt trội nằm sâu trong bán cầu não phải của trẻ. Đây là hoạt động cần thiết để trẻ được đánh thức trí tuệ, làm nền tảng cho sự phát triển tư duy trong tương lai.
Theo bà Thoa, để phát triển và xây dựng văn hóa đọc trong mỗi gia đình, điều trước tiên là chúng ta cần xây dựng thói quen đọc sách cho trẻ từ tuổi ấu thơ. Bởi theo nghiên cứu của các nhà khoa học, đây là thời kỳ mà trẻ có thể phát triển ngôn ngữ tốt nhất, cũng như định hình các thói quen một cách thuận lợi và dễ dàng nhất.
Sự kiện thu hút nhiều phụ huynh tham dự (Ảnh: Ban Tổ chức).
Do đó, các cha mẹ nên chủ động xây dựng để con có được thói quen đọc sách từ giai đoạn tuổi ấu thơ, để lớn lên con sẽ tự động có được thói quen đọc sách, luôn khát khao khám phá và tìm hiểu thế giới xung quanh.
Hành động được lặp đi lặp lại sẽ tạo thành thói quen, và thói quen nếu muốn duy trì tốt, cần được hình thành từ nhỏ. Do đó, diễn giả Kim Thoa khuyến khích các vị phụ huynh xây dựng thói quen đọc sách cho trẻ bằng các bước như: Cha mẹ phải là người đầu tiên hiểu được giá trị của việc đọc, mua sẵn những cuốn sách để trong nhà, tạo góc đọc thân thiện trong phòng cho con, chọn sách phù hợp sở thích của con...
