Cao Thùy Linh đóng vai Thục Hương trong phim "Đào, phở và piano" trò chuyện với phóng viên Dân trí (Video: Minh Hoàng).
Cao Thùy Linh (SN 2003) quê Hồng Kỳ, Sóc Sơn, Hà Nội. Cô từng học Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương nhưng sau đó không hợp nên đã chuyển sang chuyên ngành Digital Marketing tại Cao đẳng FPT Polytechnic Hà Nội.
Trong phim Đào, phở và piano, Thùy Linh vào vai một nàng tiểu thư tên Hương. Hương có mối tình lãng mạn thời chiến với anh lính tự vệ tên Dân (Doãn Quốc Đam). Cả hai thất lạc nhau trong cuộc chiến. Khi tìm được nhau, họ chỉ còn chưa đầy nửa ngày để làm đám cưới...
Đây là vai diễn đánh dấu lần đầu cô thử sức với điện ảnh. Ngoài đời, Cao Thùy Linh khá kín tiếng trên mạng xã hội, cô hiếm khi đăng tải hình ảnh cá nhân ở chế độ công khai. Nữ sinh có nét đẹp thanh lịch, trong sáng và đôi mắt thoáng buồn.
