Cách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, chùa Ông Núi (còn gọi là Linh Phong thiền tự) có lịch sử hơn 300 năm, tọa lạc lưng chừng đỉnh Chóp Vung trên dãy núi Bà ở thị trấn Cát Tiến, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định.
Hằng năm, vào các ngày 24-25 tháng Giêng Âm lịch, người dân và du khách cùng bà con phật tử lại tấp nập đến chùa Ông Núi (còn gọi là Linh Phong thiền tự) để dự lễ, dâng hương, cầu phúc.
Hàng nghìn người dân, du khách đi lễ chùa Ông Núi (Ảnh: Bình Định).
Theo ghi nhận của phóng viên, trong 2 ngày 4-5/3, bất chấp thời tiết nắng nóng, hàng nghìn người dân, du khách vẫn nô nức đi lễ chùa. Đặc biệt, để lên đến chùa Ông Núi phải đi bộ khoảng 600 bậc thang được xây đúc bằng đá, xi măng trải dài từ chân núi Bà lên tới đỉnh núi.
Dừng chân nghỉ bên con dốc lên núi, anh Nguyễn Văn Thắng (40 tuổi, ở Gia Lai), cho biết: "Nhiều năm nay cứ đến dịp lễ gia đình tôi đều sắp xếp công việc để đi lễ chùa Ông Núi. Hôm nay, gia đình cũng mang ít hoa quả làm lễ, trước hết để cầu mong một năm bình an, sức khỏe cho bản thân và gia đình, ngoài ra cũng là dịp tham quan, du lịch".
Để lên chùa ông Núi, du khách phải đi bộ lên hàng trăm bậc tam cấp (Ảnh: Bình Định).
Đến với chùa Ông Núi dịp này, người dân, du khách còn được cùng nhau dùng bữa cơm chay tại chùa.
Theo ông Trần Đình Trực, Chủ tịch UBND thị trấn Cát Tiến (huyện Phù Cát), mọi năm, lễ chùa Ông Núi rơi vào những ngày cuối tuần (thứ 7, chủ nhật) nên lượng khách đến dự lễ rất đông, khoảng trên 10.000 ngàn người. Năm nay, qua nắm bắt, lượng khách đến dự lễ cũng khá đông.
Tượng Phật khổng lồ nằm trong dự án du lịch tâm linh chùa Linh Phong (chùa Ông Núi) ở Bình Định từng cao nhất Đông Nam Á (Ảnh: Bình Định).
"Người dân, du khách đi lễ rất đông, địa phương bố trí lực lượng tại các chốt để hỗ trợ, giữ gìn an ninh trật tự", ông Trực cho hay.
Theo sách xưa chép, năm Nhâm Ngọ 1702, có một người tên gọi Lê Ban (tức thiền sư Tịnh Giác - Thiện Trì) đến núi này tu hành. Sư dựng một mái chùa bằng cỏ tranh, sống thanh bần trên núi, dùng vỏ cây làm quần áo.
Người dân đến chùa cầu bình an (Ảnh: Bình Định).
Dân trong vùng gọi sư là Mộc Y Sơn Ông (tức ông núi mặc áo vỏ cây) nên ngôi chùa này có tên là chùa Ông Núi.
Lễ hội chùa Ông Núi chính là ngày giỗ của Hòa thượng Thích Trừng Tịnh, một trong những người có nhiều đóng góp cho sự phát triển của chùa.
