Đã gần 25 năm trôi qua kể từ khi Brad Pitt đảm nhận vai diễn đáng nhớ - vai Tyler Durden - trong bộ phim điện ảnh Fight Club. Sau hơn hai thập kỷ, diện mạo của nam tài tử không thay đổi nhiều. Dù đã ở tuổi 59, nhưng Brad Pitt vẫn có ngoại hình giống hệt nhân vật từng đảm nhận khi xưa.
Ở thời điểm này, Brad Pitt đang khá hạnh phúc trong chuyện tình cảm, anh vừa kỷ niệm một năm gắn bó với bạn gái Ines de Ramon (30 tuổi). Dường như Brad Pitt đã chủ động có cách ăn vận để giống như nhân vật trứ danh Tyler Durden mà anh từng đảm nhận trên màn bạc.
Tài tử Brad Pitt đi xem giải đua Công thức 1 tổ chức ở Las Vegas (Mỹ) (Ảnh: Daily Mail).
Công việc và chuyện tình cảm của Brad Pitt có nhiều tín hiệu tích cực
Thời gian gần đây, Brad Pitt liên tục xuất hiện tại các giải đua Công thức 1, bởi anh đang thực hiện một bộ phim điện ảnh làm về thế giới của các tay đua Công thức 1.
Trong dự án phim đang được Pitt xúc tiến thực hiện, anh vào vai một cựu tay đua đã giải nghệ nhiều năm và rời xa thế giới của các tay đua. Dù vậy, tay đua gạo cội này quyết định tái xuất để hỗ trợ một tay đua trẻ giàu tiềm năng.
Diện mạo của Brad Pitt hiện tại (phải) vẫn giống hệt tạo hình nhân vật Tyler Durden trong phim "Fight Club" (Sàn đấu sinh tử - 1999) (Ảnh: Daily Mail).
Brad Pitt trong phim "Fight Club" (Sàn đấu sinh tử - 1999) (Ảnh: Daily Mail).
Ở Hollywood, Brad Pitt còn được biết tới như một nhà sản xuất phim rất "mát tay". Các dự án phim do Brad Pitt tham gia sản xuất thường nhận được sự quan tâm lớn cùng những đánh giá thiện cảm từ giới chuyên môn và công chúng.
Hiện tại, Brad Pitt được cho là rất quan tâm tới cuốn tự truyện vừa ra mắt của nữ ca sĩ Britney Spears.
Brad Pitt muốn thực hiện một bộ phim tiểu sử về cuộc đời cựu công chúa pop. Dù vậy, đây sẽ là một cuộc chiến cam go giữa các nhà sản xuất phim, bởi cuốn tự truyện này đang thu hút sự quan tâm lớn của nhiều bên. Các bên sẽ phải cạnh tranh nhau rất gắt gao để được quyền chuyển thể cuốn tự truyện lên màn ảnh.
Bên cạnh sự nghiệp và chuyện tình cảm đang tiếp tục có những bước phát triển mới tốt đẹp, Brad Pitt vẫn không có tín hiệu tích cực trong mối quan hệ với vợ cũ và các con. Giữa Brad Pitt và vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie - vẫn là những bất đồng sâu sắc trong việc phân chia quyền nuôi con và việc xử lý một số tài sản chung.
Trong suốt nhiều năm qua, họ vẫn thường xuyên đưa nhau ra tòa vì những bất đồng xung quanh hai vấn đề này. Có những thời điểm đôi bên kiện nhau và đòi bồi thường lên tới hàng trăm triệu USD. Hiện tại, các hoạt động kiện tụng đã được đôi bên giữ kín, thay vì đưa thông tin cho giới truyền thông. Đây được xem là một cách để bảo vệ hình ảnh và sự nghiệp của đôi bên.
Brad Pitt trong trailer phim "Fight Club" (Video: 20th Century Studios).
Mối quan hệ giữa Brad Pitt và các con vẫn còn nhiều bất ổn
Về vấn đề con cái, Brad Pitt vẫn chưa có những tín hiệu công khai cho thấy anh đã làm ấm lại mối quan hệ với các con sau khi chia tay Angelina Jolie.
Mới đây, có một sự việc khiến truyền thông và công chúng càng có lý do để tin rằng Brad Pitt vẫn chưa thể xích lại gần các con sau khi ly hôn với Angelina Jolie.
Cụ thể, con gái nuôi của Brad Pitt và Angelina Jolie - Zahara Jolie-Pitt (18 tuổi) - khi tham gia một hoạt động tập thể tại trường Đại học, đã đứng lên tự giới thiệu về bản thân. Cô loại bỏ tên họ Pitt ra khỏi lời tự giới thiệu. Động thái này của Zahara gây chú ý lớn bởi cho thấy một tín hiệu công khai xung quanh mối quan hệ trầm lắng giữa Pitt và các con trong nhiều năm trở lại đây.
Angelina Jolie xuất hiện bên 5 người con tại một sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Angelina Jolie bên con gái nuôi Zahara (Ảnh: Daily Mail).
Tại sự kiện của hội nữ sinh viên người Mỹ gốc Phi được tổ chức tại trường Đại học mà Zahara đang theo học, cô xuất hiện với vai trò thành viên mới. Zahara đứng lên và tự giới thiệu tên gọi đầy đủ của mình là Zahara Marley Jolie, cô đã bỏ tên họ Pitt ra khỏi tên mình.
Thực tế, một số tờ tin tức của Mỹ từng đề cập rằng người con trai nuôi Maddox (22 tuổi) cũng thường bỏ tên họ Pitt ra khỏi những giấy tờ không mang nhiều tính pháp lý.
Một nguồn tin ẩn danh cho biết một số người con nuôi của Brad Pitt và Angelina Jolie muốn chính thức làm thủ tục đổi tên họ và chỉ sử dụng tên họ của mẹ nuôi, bỏ tên họ của cha nuôi, nhưng Angelina Jolie không đồng ý để các con thực hiện điều này.
Angelina Jolie (48 tuổi) và Brad Pitt (59 tuổi) đã gắn bó bên nhau từ năm 2005 tới năm 2016, họ có 3 người con nuôi và 3 người con ruột hiện ở độ tuổi từ 15 tới 22. Jolie và Pitt đã chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn trong năm 2019, nhưng những vấn đề về quyền nuôi con vẫn chưa được xử lý ổn thỏa.
Pitt bị cho là có mối quan hệ trầm lắng, xa cách với các con (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi ly hôn, Angelina Jolie là người thường xuyên ở bên, quan tâm, chăm sóc các con. Cô có nhiều hoạt động công khai bên các con. Trong khi đó, Pitt bị cho là có mối quan hệ trầm lắng, xa cách với các con. Anh không có bất cứ hoạt động chung nào diễn ra một cách công khai bên các con sau khi hôn nhân đổ vỡ.
Trong giai đoạn cuối của cuộc hôn nhân giữa Jolie và Pitt, nam tài tử bị cho là phụ thuộc nặng vào rượu, có những thời điểm anh trở nên mất kiểm soát và có hành vi bạo lực đối với vợ con. Chính điều này đã khiến Jolie quyết định cần phải ly hôn.
Mong muốn của Angelina Jolie là nhận được toàn quyền nuôi con, còn Brad Pitt mong quyền nuôi con sẽ được phân chia đều cho đôi bên. Trong những năm gần đây, Brad Pitt hiếm khi nói về con cái.
Dù vậy, trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 8/2022, Brad Pitt đã nói về con gái nuôi Zahara khi cô bắt đầu học Đại học: "Zahara rất thông minh, con sẽ tỏa sáng ở trường. Thật tuyệt khi thấy con theo đuổi con đường riêng với niềm đam mê riêng. Tôi rất tự hào. Thời gian trôi qua nhanh quá, các con đều đang trưởng thành nhanh chóng, nhiều khi nghĩ tới điều đó, tôi thực sự đã rơi nước mắt".
Cảnh hậu trường Brad Pitt thực hiện một buổi chụp hình (Video: GQ).
