Kyushu Music Concour là cuộc thi âm nhạc quốc tế được tổ chức thường niên tại Nhật Bản. Năm 2024 là lần thứ 26 cuộc thi được tổ chức, diễn ra từ ngày 20 đến 25/3, thu hút hơn 1.000 thí sinh từ khắp thế giới tham dự.
Cuộc thi bao gồm các nội dung thi nhạc cụ và thanh nhạc, thí sinh được chia theo độ tuổi, theo nhóm các bảng khác nhau.
Giám khảo cuộc thi đều là các giáo sư uy tín của Nhật Bản và quốc tế. Tất cả các thí sinh tham gia cuộc thi đều được nhận giấy chứng nhận được cấp bởi chương trình Kyushu Music Competition.
Phạm Thùy Linh hạnh phúc và tự hào khi giành giải xuất sắc nhất cuộc thi Kyushu Music (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tham dự cuộc thi âm nhạc quốc tế Kyushu Music Concour ở Nhật Bản, Phạm Thùy Linh thể hiện ca khúc Den Teuren zu versohnen của nhà soạn nhạc Martha. Cô gây ấn tượng với các thành viên ban giám khảo bởi giọng hát trong sáng, cao vút và phần biểu diễn nhập tâm, cảm xúc.
Chọn trang phục áo dài trắng truyền thống, Phạm Thùy Linh còn gây ấn tượng với ban giám khảo, khán giả và bạn bè quốc tế với vẻ đẹp thuần Việt, vừa giản dị vừa thanh tao. "Áo dài khiến tôi tự tin hơn về mặt tâm lý, cũng là bởi tôi muốn thể hiện niềm tự hào dân tộc", Phạm Thùy Linh tiết lộ.
Vượt qua nhiều đối thủ "nặng ký" đến từ nhiều quốc gia, Phạm Thùy Linh được hội đồng giám khảo trao giải xuất sắc nhất cuộc thi Kyushu Music Concour.
Chia sẻ sau cuộc thi, Phạm Thùy Linh nói: "Tôi đã suy nghĩ và quyết định tham gia cuộc thi với mục tiêu mở mang kiến thức, cọ xát, học hỏi, đồng thời cũng muốn được hiểu biết thêm về nền văn hóa nước bạn.
Cô giáo Tân Nhàn đã rất tận tình tìm bài và chỉ dạy tôi. Thậm chí, cô biết cuộc thi lần này có độ khó cao, cô còn dẫn tôi gặp cô giáo của cô là NSƯT Lan Anh, nhờ cô giúp đỡ. Tôi vô cùng xúc động nhưng cũng cảm thấy khá áp lực. Tôi đã quyết tâm tập luyện ngày đêm để thuộc giai điệu, phát âm cho chuẩn, rồi sắc thái khi biểu diễn".
Theo Phạm Thùy Linh, các thí sinh tham dự cuộc thi đều có trình độ chuyên môn tốt, kỹ thuật xử lý những nốt cao cũng như khoảng vang rất chuẩn. Nhớ đến lời dạy của cô giáo, cô đã hát bằng tất cả những gì mình có, từ trái tim, hát bằng sự chân thành.
Nữ ca sĩ Việt mặc áo dài trắng hát trên sân khấu, gây ấn tượng với ban giám khảo (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Giây phút trao giải phải nói là hồi hộp đến… nghẹt thở. Các giải thưởng đã được trao, những người xung quanh đã được trao giải hết, chỉ còn tôi lọt thỏm trên sân khấu. Khi được xướng tên trao giải, mọi người vỗ tay rất lâu, trong lúc tôi cảm thấy hơi buồn vì nghĩ đó là giải khuyến khích (Phạm Thùy Linh không biết tiếng Nhật - PV).
Sau đó, tôi được ban giám khảo lại gần chúc mừng, các bạn thi cũng chúc mừng. Cho tới khi biết đó là giải "xuất sắc nhất cuộc thi", cảm xúc của tôi mới vỡ òa, hạnh phúc, chỉ biết cười và cúi đầu cảm ơn mọi người.
Thi trong thời điểm sức khỏe không tốt, có lúc tưởng như phải bỏ cuộc, khi giành giải thưởng, tôi cảm thấy quá hạnh phúc và may mắn. Cuộc thi này đã cho tôi những bài học lớn, những kỷ niệm không thể nào quên.
Tôi trân trọng và vô cùng biết ơn thầy cô, đặc biệt là cô Tân Nhàn và cô Lan Anh, bởi các cô chỉ dạy và luôn động viên, tiếp thêm sức mạnh cho tôi vượt qua mọi thử thách", nữ ca sĩ trẻ xúc động kể.
NSƯT Tân Nhàn cho biết, giải thưởng mà học trò giành được là giải mà 3 năm gần đây chưa thí sinh nào đạt tới. Phạm Thùy Linh cùng những thí sinh đạt giải sẽ được trao cúp và được mời quay trở lại Nhật Bản để biểu diễn vinh danh những thí sinh xuất sắc nhất vào tháng 5.
Phạm Thùy Linh sinh năm 2001 tại Nam Định. Hiện cô là sinh viên trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phạm Thùy Linh từng đạt giải nhì cuộc thi Giọng hát hay Bắc Ninh.
Tháng 7/2023, Phạm Thùy Linh xuất sắc giành cúp vàng ở Bảng thi thanh nhạc Liên hoan Nghệ thuật châu Á 2023 diễn ra tại Singapore.
Phạm Thùy Linh từng ra mắt các MV: Hoa ban đợi người thương, Gọi bạn, Dòng sông thầm lặng, Tình ca Tây Bắc, Cửa Phật...
