Sau một thập kỷ im ắng, mới đây sự xuất hiện trở lại của ca sĩ Hoàng Hải tại chương trình Ca sĩ mặt nạ mùa 2 với hình tượng Bố Gấu gây nhiều chú ý.
Được khán giả đón nhận, ngày 18/12, Hoàng Hải ra mắt MV Câu trả lời duy nhất tại TPHCM như cột mốc đánh dấu sự trở lại của mình. Nhiều nghệ sĩ tham gia sự kiện này như: Trấn Thành, Vũ Thảo My, Hoàng Mỹ An, Khương Hoàn Mỹ (Orange), Thu Thủy, MC Nguyên Khang...
"Hoàng tử VPop" Hoàng Hải trở lại sau 1 thập kỷ im ắng, ra mắt "Câu trả lời duy nhất" - sáng tác của Hà Anh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại buổi ra mắt MV, Hoàng Hải khuấy động chương trình khi hát Câu trả lời duy nhất. Nam ca sĩ cũng thoải mái trả lời những câu hỏi từ truyền thông. 
Chia sẻ về việc tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ mùa 2, Hoàng Hải nói: "Ban đầu, tôi không nghĩ mọi người ưu ái và dành nhiều tình cảm cho mình. Thậm chí tôi từng cho rằng sẽ khó có người đoán ra mình vì lâu rồi tôi cũng không hoạt động sôi nổi hay ra sản phẩm mới.
Tôi nghĩ mọi người cũng đã quên mình. Đến khi xuất hiện ở Ca sĩ mặt nạ, lúc tôi ra sân khấu hát bài đầu tiên mà mọi người đã hưởng ứng và đoán ra khiến tôi bất ngờ".
Nói về điều khiến bản thân quyết định trở lại với âm nhạc sau thời gian vắng bóng, nam ca sĩ cho biết: "Tôi nghĩ quan trọng nhất là cảm hứng âm nhạc. Thật ra, tôi nhận được rất nhiều lời mời trong thời gian "ngủ đông", nhưng tôi cảm giác mình sẽ khó làm tốt nên chưa mạnh dạn quyết định.
Khi Ban Tổ chức Ca sĩ mặt nạ ngỏ ý, tôi cũng đắn đo lắm. Phải mất khoảng 7 đến 10 ngày, tôi mới nhận lời tham gia. Lý do là vì tôi sợ mình không còn đủ phong độ để tham gia một chương trình âm nhạc. Nhưng cuối cùng vì thấy chương trình hay quá, tôi không chịu được nên xác nhận tham gia. Còn về chuyện cát-xê, tôi tăng gấp 3 lần so với trước đó".
Tái xuất sau thời gian tương đối dài, Hoàng Hải không giấu sự  khó khăn trong việc bắt kịp xu hướng âm nhạc. Đến hiện tại, anh vẫn cảm giác như mình mới vào nghề. "Cái gì cũng phải học vì bây giờ rất khác so với ngày trước. Thời của tôi chưa phát triển mạng, nhạc số nhưng bây giờ thì rất nhiều. Truyền thông, mạng xã hội đối với ca sĩ rất quan trọng và tôi đang thích nghi", anh chia sẻ thêm.
Nam ca sĩ thừa nhận bản thân là đại gia vì "tôi tiêu ít hơn tiền tôi kiếm được" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại buổi họp báo, Hoàng Hải cũng nhận được câu hỏi vì sao trẻ hơn tuổi và có phải là đại gia ngầm nên không mặn mà đi hát? Nam ca sĩ thẳng thắn cho biết, anh trẻ hơn so với tuổi vì nhờ có ê-kíp trang điểm và cuộc sống của anh cũng không quá căng thẳng, áp lực.
Nam ca sĩ cũng hài hước nhận mình là đại gia. "Tôi tiêu ít hơn tiền tôi kiếm được", anh cười nói.
Hoàng Hải, sinh năm 1982, quê Hà Nội, từng đỗ thủ khoa đầu vào khoa thanh nhạc của Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Hà Nội. Năm 2004, anh hoạt động solo sau khi rời nhóm nhạc Tình Bạn.
Năm 2005, nam ca sĩ tham gia cuộc thi Sao Mai, vào vòng chung kết. Một năm sau, anh tiếp tục thi và đoạt giải Ca sĩ được yêu thích nhất tại Sao Mai điểm hẹn, được khán giả ưu ái gọi là "Hoàng tử V-pop".
Từ năm 2008, Hoàng Hải thử sức với thể loại R&B, gây chú ý với các ca khúc: Em sẽ là giấc mơ, Cứ im lặng đi, từng đoạt các giải thưởng tại Làn Sóng Xanh. Năm 2012, anh ra mắt album Tìm lại thời gian.
10 năm qua, Hoàng Hải gần như không hoạt động ca hát. Về đời tư, anh chưa kết hôn nhưng bày tỏ hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
