Chia sẻ với phóng viên Dân trí tối 25/3, NSND Việt Anh cho biết hình ảnh chụp cùng cô gái kia là... "đùa giỡn với học trò". 
"Đâu có chuyện đang yêu gì, tôi chỉ giỡn với học trò thôi. Tại vì học trò cứ hay ghẹo là "tôi sống cô đơn, trước giờ không thấy yêu ai", nên tôi đăng ảnh cho vui. Cô gái này là bạn chung nhóm với học trò của tôi. Tụi nó (học trò -PV) chỉ chụp hình chọc ghẹo thôi, tôi chỉ giỡn mà truyền thông quan tâm quá", NSND Việt Anh nói.
Hình ảnh NSND Việt Anh bên cô gái trẻ gây chú ý (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi phóng viên hỏi: "Ông đăng ảnh mùi mẫn như thế thì cô gái kia có ngại không?", nghệ sĩ Việt Anh phản hồi: "Không, cô vô tư lắm". 
Trước phản hồi của nam nghệ sĩ, chúng tôi tiếp tục đặt vấn đề "ông giỡn nhưng trông mùi mẫn như thật", Việt Anh nói: "Tại vì diễn thì phải làm cho tới chứ". 
Những ngày qua, NSND Việt Anh gây chú ý khi liên tục đăng ảnh thân mật bên một cô gái trẻ, có diện mạo xinh đẹp. Trong ảnh, nam nghệ sĩ và cô gái này cùng đi ăn uống, xem bóng đá vui vẻ với nhau. Nghệ sĩ 66 tuổi dành nhiều cử chỉ mùi mẫn bên cô gái trẻ như khoác vai, nắm chặt tay...
Nam nghệ sĩ có cử chỉ thân mật bên cô gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh đó, nam nghệ sĩ còn không ngừng chia sẻ những câu nói về tình yêu khiến khán giả tò mò. 
Nghệ sĩ viết: "Tình yêu rất quan trọng, không có nó không thể là gia đình, nó nhẹ nhàng, êm đềm chứ không bao giờ dữ dội như thác, nhưng nó vận động như sông như suối và nó sẽ trôi". 
Trong một bài đăng khác, Việt Anh viết: "Chỉ khi trải qua công việc , người ta sẽ nhận ra cái chân thật của yêu thương không vụ lợi, từ ấy cảm thương nhau". 
Động thái của NSND Việt Anh khiến đồng nghiệp, khán giả không khỏi tò mò, cho rằng ông đang yêu. Trong đó, một số nghệ sĩ như Tiến Luật, Trịnh Thăng Bình còn gửi lời chúc mừng đến nam nghệ sĩ. 
NSND Việt Anh nắm tay, cùng đi xem bóng đá với cô gái trẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí hồi tháng 10/2023, NSND Việt Anh từng nói người ta không thể hài lòng khi sống một mình, nhưng ông chấp nhận vì nó là một phần cuộc sống của mình.
Nghệ sĩ U70 nói: "Tôi may mắn được Tổ cho cái nghề và sống với đam mê nghệ thuật mấy chục năm qua, nên phải chấp nhận bị lấy đi một gia đình trọn vẹn. Tôi không thể đòi hỏi mọi điều tốt đẹp đều dành hết cho mình. Tôi luôn tự nhủ bản thân đừng than thở nhiều và nên chấp nhận".
NSND Việt Anh ở tuổi 66 (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Theo nam nghệ sĩ, con gái của ông (SN 1999) đang sống cùng mẹ ở Sydney (Úc). Đã hơn 4 năm, cha con ông chưa gặp nhau. Tuy nhiên, mỗi tuần ông và con gái luôn dành thời gian gọi điện, hỏi thăm nhau. Mỗi lần gọi về, con gái luôn nhắc nhở nam nghệ sĩ chú ý sức khỏe, làm việc ít và đi du lịch cho thoải mái. 
Nhiều năm qua, NSND Việt Anh vẫn giữ liên lạc với vợ cũ, nhưng chủ yếu chỉ nói chuyện về con gái. 
