Tháng 4 này, truyền thông Trung Quốc đưa tin, họa sĩ kiêm nhà thư pháp nổi tiếng của Trung Quốc Phạm Tăng đã tái hôn. Người vợ thứ tư của ông là Từ Manh, kém ông 50 tuổi và đồng thời là trợ lý của ông nhiều năm qua. 
Mới đây, Phạm Tăng đã tổ chức buổi tiệc chính thức giới thiệu người vợ thứ tư của mình với công chúng. Cuộc hôn nhân của họ trở thành đề tài bàn luận trên khắp các mạng xã hội Trung Quốc bởi khoảng cách tuổi tác khá lớn. 
Họa sĩ nổi tiếng Phạm Tăng và người vợ thứ tư, Từ Manh (Ảnh: Sohu).
Phạm Tăng cho hay, sau khi người vợ thứ ba của ông qua đời vào năm 2021, ông bị tai biến và không thể tập trung làm việc. Chính lúc này, Từ Manh đã ở bên ông, chăm sóc và động viên ông.
Dần dần, giữa họ nảy sinh tình cảm. Ông cũng phát hiện ra Từ Manh có nhiều điểm tương đồng trong suy nghĩ và quyết định tiến tới hôn nhân với cô. 
Phạm Tăng cũng thừa nhận, ông và Từ Manh dự đoán được phản ứng của dư luận với cuộc hôn nhân của hai người bởi khoảng cách tuổi tác giữa họ khá lớn. Từ Manh cũng hiểu, cô khó tránh khỏi suy nghĩ cho rằng, cô đến với Phạm Tăng vì tiền và danh vọng. 
Sau khi trở thành vợ của Phạm Tăng, Từ Manh nhận được nhiều quà từ chồng, trong đó có một chiếc siêu xe, túi xách và quần áo hàng hiệu đắt giá. Bất chấp những dị nghị từ công chúng, Từ Manh và Phạm Tăng tin rằng, họ sinh ra là để cho nhau. 
Phạm Tăng là một họa sĩ kiêm nhà thư pháp nổi tiếng của Trung Quốc. Ông được mệnh danh "đại sư" lĩnh vực thư pháp, hội họa của Trung Quốc.
Những bức tranh của ông được nhiều bảo tàng nghệ thuật lớn trên thế giới sưu tầm và có giá lên tới hàng triệu USD. Ông từng giữ chức Phó Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Trung Quốc và Phó Chủ tịch Hiệp hội Thư pháp Trung Quốc.
Phạm Tăng và người vợ đầu tiên có 5 năm chung sống (Ảnh: Sina).
Bên cạnh sự nghiệp vẻ vang, ông cũng thu hút truyền thông vì đời sống tình cảm phức tạp, gây nhiều tranh cãi. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông là với nhà thư pháp cùng thời, bà Lâm Tụ.
Bà Lâm Tụ sinh ra trong một gia đình giàu có và có trình độ. Bà được cho là cãi cha mẹ để kết hôn với Phạm Tăng, một người có xuất thân kém bà. Họ chung sống được 5 năm thì chia tay và không có con chung. 
Cuộc hôn nhân thứ hai của Phạm Tăng là với một bạn học, cùng có đam mê hội họa, Biên Bảo Hoa. Họ ở bên nhau 20 năm và có một con gái chung. Trong nhiều năm, cuộc hôn nhân của họ khiến công chúng và đồng nghiệp ngưỡng mộ. Bà Biên Bảo Hoa được xem là người đứng sau thành công trong sự nghiệp của Phạm Tăng. 
Theo truyền thông Trung Quốc, cuộc hôn nhân 20 năm của nhà thư pháp Phạm Tăng đổ vỡ là vì ông phải lòng người phụ nữ tên Trương Quế Vân. Bà không phải là người hoạt động nghệ thuật, mà là vợ của Tu Tôn Đức, một doanh nhân thường xuyên ủng hộ và ngưỡng mộ Phạm Tăng.
Phạm Tăng và người vợ thứ ba, Trương Quế Vân (Ảnh: Sina).
Trong nhiều năm, Tôn Đức và Phạm Tăng kết giao tri kỷ, thân thiết như anh em. Vào một dịp, Tôn Đức mời Phạm Tăng đến nhà dùng bữa cùng gia đình. Tại đây, họa sĩ lần đầu gặp vợ bạn - Trương Quế Vân. Ông say đắm sắc đẹp, khí chất của người phụ nữ đã sinh 3 con.
"Họ yêu đương trong bóng tối, không dám công khai vì sợ mất gia đình, danh tiếng. Mỗi lần Tôn Đức vắng nhà vài ngày, Phạm Tăng cũng lấy cớ đi công tác để đến gặp người tình", một nguồn tin cho biết. 
Họ duy trì quan hệ ngoài luồng gần 10 năm trước khi quyết định công khai để đến với nhau. Sau khi bà Quế Vân ly hôn chồng, bà tới chung sống với Phạm Tăng. 
Họ sống chung gần 5 năm rồi mới quyết định làm thủ tục kết hôn. Phạm Tăng đặt tên mới cho Quế Vân là Nam Lợi - với mong muốn bà có thể bắt đầu cuộc sống mới. 
"Tôi sẵn sàng đi đến tận cùng cuộc đời với Nam Lợi - người tôi đã yêu hơn 20 năm qua", ông tuyên bố. Cuộc hôn nhân thứ ba khiến Phạm Tăng đối mặt với nhiều lời chỉ trích. Đáp lại những miệt thị, Phạm Tăng bỏ ngoài tai.
Bản thân bà Quế Vân và Phạm Tăng còn bị con cái ruồng bỏ. Họ chung sống hạnh phúc trước khi bà Quế Vân qua đời vì bệnh tật vào năm 2021. Sau khi bà Quế Vân mất, Phạm Tăng nảy sinh tình cảm với người vợ thứ tư. 
