Ngày 27/12/2023, tài tử Lee Sun Kyun đột ngột qua đời, gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Cảnh sát nghi vấn nam diễn viên tự vẫn vì tìm thấy than trên chiếc xe ô tô Lee Sun Kyun tử vong. Lee Sun Kyun qua đời trong thời gian bị điều tra sử dụng ma túy. 
Trong thư tuyệt mệnh, Lee Sun Kyun thừa nhận mệt mỏi, áp lực vì những tin đồn liên quan tới cuộc sống cá nhân. Anh cũng gửi lời xin lỗi gia đình, công ty quản lý vì những rắc rối mang đến cho họ. 
Công ty quản lý của Lee Sun Kyun bức xúc trước việc lan truyền tin tức về đời tư của nam diễn viên quá cố (Ảnh: Dispatch).
Sau khi Lee Sun Kyun mất, nhiều ý kiến cho rằng, việc công khai thông tin vụ điều tra Lee Sun Kyun và những tin tức dày đặc trên mặt báo liên quan tới cuộc sống cá nhân khiến nam diễn viên xứ Hàn thất vọng, chán chường và có hành động dại dột. 
Về phần công ty quản lý của Lee Sun Kyun, ngày 3/12, họ thông báo đang thu thập bằng chứng, chuẩn bị khởi kiện những trang tin đưa tin không đúng sự thật về Lee Sun Kyun suốt 3 tháng qua. 
"Gần đây, chúng tôi nhận thấy sự lan truyền của tin đồn liên quan đến diễn viên Lee Sun Kyun. Công ty bắt đầu quá trình thu thập dữ liệu liên quan, đồng thời thực hiện hành động pháp lý", đại diện HODU&U Entertainment thông báo.
Công ty cũng bày tỏ sự bất mãn về tin tức ác ý quanh Lee Sun Kyun được lan truyền từ tháng 10 năm ngoái. Khi truyền thông Hàn Quốc đưa tin, tài tử Ký sinh trùng bị điều tra và cấm xuất cảnh vì nghi ngờ sử dụng chất cấm, HODU&U Entertainment đã nhanh chóng phản hồi thông tin. 
Trong thông cáo gửi truyền thông và người hâm mộ, HODU&U Entertainment thừa nhận Lee Sun Kyun bị điều tra, cam kết nam diễn viên hợp tác, chân thực trong quá trình điều tra. Họ hy vọng cuộc điều tra diễn ra công bằng để tìm ra sự thật, nhưng sau đó công ty đã mất niềm tin.
Lee Sun Kyun qua đời ngày 27/12/2023, nghi vấn tự vẫn (Ảnh: News).
"Chúng tôi cam kết sửa chữa từng việc sai lầm", đại diện công ty chia sẻ. 
Cụ thể, HODU&U Entertainment đệ đơn tố cáo các phóng viên phát tán thông tin sai sự thật vào đêm 27/12/2023, sau khi Lee Sun Kyun qua đời. HODU&U Entertainment yêu cầu những người này hợp tác điều tra, thực hiện thủ tục pháp lý và phải đưa ra lời xin lỗi chân thành.
"Chúng tôi đang yêu cầu một số trang tin, tờ báo chỉnh sửa và xóa tất cả bài viết trực tuyến, những bài có nguồn không rõ ràng hoặc những bài viết chưa được kiểm chứng. Điều đó phải nhanh chóng được giải quyết", phía HODU&U Entertainment tuyên bố. 
Từ ngày 1/1, nhiều cơ quan truyền thông của Hàn Quốc bị chỉ trích vì những sai sót trong quá trình đưa tin về vụ điều tra tài tử Lee Sun Kyun. Nhiều ý kiến cho rằng quyền riêng tư của nam diễn viên đã bị xâm phạm nghiêm trọng trong suốt quá trình điều tra, làm gia tăng áp lực tâm lý lên anh.
Đài KBS (Hàn Quốc) bị phê phán vì công khai những tin nhắn giữa tài tử quá cố và nữ quản lý quán bar. Đại diện của đài truyền hình lớn xứ Hàn giải thích, họ phải thông tin vụ Lee Sun Kyun do diễn viên nổi tiếng dùng ma túy là tội nghiêm trọng, ảnh hưởng xã hội. 
"Khi khán giả chỉ ra vấn đề, chúng tôi nỗ lực phản hồi trong các bản tin, hài hòa các khía cạnh như quyền được thông tin đến khán giả, nhân quyền của nghi phạm", đại diện của đài KBS cho biết. 
Đầu tháng 1, đài truyền hình MBC (Hàn Quốc), hãng tin Dispatch (Hàn Quốc) và luật sư cố vấn của Tổng thống Hàn Quốc đều lên tiếng về những sai phạm của cảnh sát trong quá trình điều tra tài tử Lee Sun Kyun. 
Cố vấn của Tổng thống Hàn Quốc Yoon Seok Yeol cho rằng, công khai mọi thông tin liên quan tới Lee Sun Kyun khi cuộc điều tra chưa có kết quả chính thức là không phù hợp (Ảnh: Dispatch).
Luật sư Shin Pyeong, cố vấn của Tổng thống Hàn Quốc Yoon Seok Yeol phát biểu: "Quá trình điều tra Lee Sun Kyun giống như một bộ phim hào nhoáng với diễn viên nổi tiếng, ma túy và phụ nữ trẻ đẹp. Cảnh sát đã bị cuốn vào nó. Vì quá tập trung điều tra các vấn đề bên lề và thu hút sự chú ý của truyền thông, nhân quyền và danh tiếng của người quá cố đã bị tổn hại nghiêm trọng".
Luật sư Shin Pyeong cũng cho rằng, quá trình điều tra tội ngoại tình của Lee Sun Kyun khá tàn khốc vì nam diễn viên phải khai rõ chi tiết về những lần quan hệ và điều này khiến anh cảm thấy xấu hổ. Đặc biệt, những thông tin này sau đó đều xuất hiện trên mặt báo. 
Bất chấp bị chỉ trích, đại diện cảnh sát khẳng định họ thẩm vấn Lee Sun Kyun đúng quy định. Phía cơ quan điều tra giải thích: "Các bạn không thể đổ lỗi cho cảnh sát. Đúng là cảnh sát đã triệu tập Lee Sun Kyun đến thẩm vấn, nhưng phương tiện truyền thông mới là bên đưa tin".
Hiện, cảnh sát Hàn Quốc tích cực thu thập thông tin, tăng cường điều tra vụ tài tử Lee Sun Kyun bị tống tiền trước khi mất. Được biết, 3 người có liên quan tới vụ việc, trong đó một phụ nữ đã bị tạm giam. Trước khi mất, Lee Sun Kyun thừa nhận với cơ quan điều tra, anh bị tống tiền 300 triệu won (5,6 tỷ đồng).
