Vào thứ 3 tuần này, tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) đã đưa ra danh sách tỷ phú USD trên toàn cầu trong năm 2024. Với khối tài sản 1,1 tỷ USD, nữ ca sĩ Taylor Swift (34 tuổi) lần đầu góp mặt trong danh sách 14 ngôi sao tỷ phú USD hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao trên thế giới.
Sau 17 năm hoạt động trong làng nhạc và có một sự nghiệp ca hát thành công vang dội, Taylor Swift đã vươn tới đẳng cấp ngôi sao ca nhạc quốc tế, gây dựng nên một khối tài sản tỷ USD.
Taylor Swift vẫn đang thực hiện tour lưu diễn "Eras" (Ảnh: Daily Mail).
Khối tài sản tỷ USD của Swift được tạo nên từ doanh thu của tour lưu diễn Eras, giá trị gia tài âm nhạc của cô cũng như các bất động sản mà cô đang sở hữu. Thành tích của Swift càng trở nên ấn tượng hơn, bởi cô là nghệ sĩ hiếm hoi gây dựng được khối tài sản tỷ USD chủ yếu nhờ vào hoạt động ca hát.
Thực tế, từ tháng 10/2023, tờ tin tức tài chính Bloomberg (Mỹ) đã nhận định khối tài sản của Taylor Swift chạm ngưỡng tỷ USD. Doanh thu từ tour lưu diễn Eras chính là yếu tố quan trọng giúp cô chính thức gia nhập nhóm tỷ phú USD.
Không giống các ngôi sao khác, Taylor Swift không đi theo hướng mở rộng hoạt động kinh doanh sang các mảng như thời trang hay mỹ phẩm. Cô chủ yếu tập trung hoạt động trong lĩnh vực biểu diễn và tung ra những sản phẩm âm nhạc mới.
Theo Bloomberg, sau khi hoàn tất các buổi biểu diễn tại Mỹ, Taylor Swift đã thu về 780 triệu USD từ tour lưu diễn Eras. Trong năm nay, Swift tiếp tục đi tour lưu diễn quốc tế. Doanh số thu về từ tour Eras hiện ở mức hơn 1 tỷ USD. Đây là tour lưu diễn có doanh thu lớn nhất trong lịch sử âm nhạc.
Swift là nghệ sĩ hiếm hoi gây dựng được khối tài sản tỷ USD chủ yếu nhờ vào hoạt động ca hát (Ảnh: Daily Mail).
Trong những năm trở lại đây, Taylor Swift còn tích cực thu âm để tái phát hành những album cô từng tung ra. Hoạt động thu âm lại các album cũ với những nét mới cũng đang được fan của Swift đón nhận nồng nhiệt. 
Hầu như mọi khoản thu nhập lớn xuất hiện trong khối tài sản của Taylor Swift đều đến từ sự nghiệp ca hát của cô. Các tính toán mà Bloomberg và Forbes đưa ra dựa trên những tài sản và thu nhập có thể xác định rõ ràng của Taylor Swift. Các tính toán này bao gồm giá trị của 5 bất động sản mà Taylor Swift đang sở hữu. Ước tính tổng giá trị của những công trình này vào khoảng 110 triệu USD.
Giá trị của các ca khúc thuộc quyền sở hữu của Taylor Swift hiện ước tính vào khoảng 400 triệu USD. Thu nhập từ các nền tảng nghe nhạc trực tuyến ước tính đem về cho Taylor Swift khoảng 120 triệu USD.
Doanh thu từ việc bán đĩa hát đưa về cho cô vào khoảng 80 triệu USD, doanh thu từ các tour lưu diễn và các hoạt động kinh doanh khác đưa về khoảng 370 triệu USD...
Đứng sau thành công của Taylor Swift là một ê-kíp thân cận hoạt động rất hiệu quả (Ảnh: Daily Mail).
Từ các khoản thu, Taylor Swift cũng phải đóng thuế thu nhập, đầu tư cho các tour lưu diễn, trả lương cho các nhân sự, trả thù lao cho các đơn vị hợp tác...
Tờ Bloomberg nhận định Taylor Swift từ một nữ ca sĩ có tính hiện tượng, được biết đến từ khi còn ở lứa tuổi "teen", đã trở thành một ngôi sao ca nhạc quốc tế. Swift xây dựng hình ảnh một nữ ca sĩ tài năng, thân thiện, chân thành, đáng mến.
Đứng sau thành công của Taylor Swift là một ê-kíp thân cận hoạt động rất hiệu quả qua năm tháng. Đứng đầu nhóm này chính là cha ruột của cô - ông Scott Swift. Cha ruột của Taylor Swift đã đứng sau hỗ trợ đắc lực cho sự nghiệp của con gái trong suốt nhiều năm tháng.
Hiện tại, ông Scott Swift đứng đầu một công ty đầu tư có mối liên hệ với khoảng 10 công ty con. Các công ty con này chuyên đảm nhận các nhiệm vụ khác nhau liên quan tới sự nghiệp ca hát của Taylor Swift.
Trailer phim "Taylor Swift: The Eras Tour" (Video: Taylor Swift).
Bloomberg tin rằng khối tài sản của Taylor Swift sẽ còn gia tăng mạnh mẽ trong tương lai. Dự đoán này được đưa ra dựa trên thực tế rằng nữ ca sĩ luôn tham gia vào quá trình sáng tác các ca khúc mà cô thể hiện. Vì vậy, Taylor Swift nắm giữ bản quyền đối với tất cả các ca khúc này.
Swift được đánh giá là nữ ca sĩ có năng lực sáng tác tốt, có năng lượng lao động nghệ thuật bền bỉ, hiệu quả. Dù hiện tại giá trị gia tài âm nhạc của Taylor Swift được định giá vào khoảng 400 triệu USD, nhưng con số này hứa hẹn sẽ còn gia tăng thêm nữa, bởi nữ ca sĩ vẫn tiếp tục cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới.
Bloomberg dự đoán sự nghiệp âm nhạc của Taylor Swift rồi sẽ tạo nên tuyển tập ca khúc có giá trị bản quyền vào khoảng... 1 tỷ USD.
14 tỷ phú USD của giới sao văn hóa, thể thao: Taylor Swift lần đầu góp mặt (Video: Forbes).
14 ngôi sao tỷ phú USD hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao quốc tế:
Đạo diễn người Mỹ George Lucas (tài sản: 5,5 tỷ USD)
Đạo diễn người Mỹ Steven Spielberg (tài sản: 4,8 tỷ USD)
Cựu cầu thủ bóng rổ người Mỹ Michael Jordan (tài sản: 3,2 tỷ USD)
Nhà sản xuất chương trình truyền hình người Mỹ Oprah Winfrey (tài sản: 2,8 tỷ USD)
Rapper, nhà sản xuất âm nhạc người Mỹ Jay-Z (tài sản: 2,5 tỷ USD)
Ngôi sao truyền hình thực tế, nữ doanh nhân Kim Kardashian (tài sản: 1,7 tỷ USD)
Đạo diễn người New Zealand Peter Jackson (tài sản: 1,5 tỷ USD)
Diễn viên, nhà làm phim người Mỹ Tyler Perry (tài sản: 1,4 tỷ USD)
Nữ ca sĩ người Barbados Rihanna (tài sản: 1,4 tỷ USD)
Vận động viên golf người Mỹ Tiger Woods (tài sản: 1,3 tỷ USD)
Cầu thủ bóng rổ người Mỹ LeBron James (tài sản: 1,2 tỷ USD)
Cựu cầu thủ bóng rổ người Mỹ Magic Johnson (tài sản: 1,2 tỷ USD)
Nhà làm phim người Mỹ Dick Wolf (tài sản: 1,2 tỷ USD)
Nữ ca sĩ người Mỹ Taylor Swift (tài sản: 1,1 tỷ USD)
Nguồn: Forbes 2024
