Nữ ca sĩ Ahreum (cựu thành viên nhóm nhạc T-ara) kết hôn với doanh nhân Kim Young Geul vào năm 2019. Cô và chồng cũ có 2 con trai chung. 
Năm 2022, vợ chồng Ahreum cùng nhau tham gia chương trình truyền hình thực tế Caught Between Marriage & Divorce. Đây là chương trình thực tế về việc các cặp đôi chữa lành trong hôn nhân. Trong chương trình, Ahreum không ít lần thừa nhận, hôn nhân của cô không ngọt ngào.
Ahreum và chồng cũ, doanh nhân Kim Young Geul, từng có 4 năm chung sống (Ảnh: Naver).
Sau khi tham gia chương trình, cặp đôi có thêm con trai thứ hai. Tuy nhiên, tới tháng 12/2023, nữ ca sĩ bất ngờ thông báo ly hôn và đồng thời thông báo sắp làm đám cưới với bạn trai mới, biên kịch Seo Dong Hoon.
Trong tâm thư thông báo ly hôn, nữ ca sĩ cho hay: "Trước khi gặp được bạn trai hiện tại, tôi đã phải chịu nhiều tổn thương. Tôi có bằng chứng nhưng không nêu rõ ra ngay đâu. Dù sao anh ta cũng là bố của con tôi. Tôi muốn ly dị từ vài năm trước nhưng anh ta không cho tôi được toại nguyện".
Nữ ca sĩ cũng chia sẻ về việc thiếu chung thủy trong tình yêu khiến cuộc hôn nhân không hạnh phúc. "Lừa dối xảy ra khi bạn yêu 2 người cùng lúc. Tôi sinh con thứ 2 một mình và phải chịu đựng đau khổ trong thời gian dài", nữ ca sĩ tâm sự. 
Nói về người đàn ông hiện tại, cựu thành viên nhóm T-ara cho biết, anh mang lại cho cô cảm giác an toàn và bình yêu sau nhiều tổn thương. Cô rất trân trọng mối quan hệ hiện tại. 
Ahreum tiết lộ, bản thân cô và các con đều bị chồng cũ bạo hành dã man trong thời gian chung sống (Ảnh: Newsen).
"Anh ấy đã dạy cho tôi biết được ý nghĩa đích thực của tình yêu trong khoảng thời gian tôi bị tổn thương. Anh ấy cũng là người duy nhất không ngại khó khăn để đến bên tôi khi tôi gặp khó khăn", cô nói.
Ngay sau thông báo bất ngờ của Ahreum, cộng đồng mạng xứ Hàn đã lao vào tranh cãi. Nhiều khán giả cho rằng, việc công khai mọi thứ trên mạng xã hội sẽ khiến Ahreum gặp bất lợi trong việc giải quyết thủ tục ly hôn. Một số khác tỏ ra lo ngại tâm lý của Ahreum không ổn sau sóng gió hôn nhân.
Ngày 26/3, Ahreum bất ngờ công khai thông tin bị chồng cũ đánh đập dã man trong thời gian chung sống và hé lộ những góc tối trong cuộc hôn nhân 4 năm. 
Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ viết chia sẻ hình ảnh chụp lại những vết thương trên cơ thể và viết: "Những bức hình này được chụp ngay sau khi tôi trốn về nhà bố mẹ đẻ cùng các con. Thời điểm đó, tôi vừa bị anh Kim đánh đập ngay trước mặt con trai. Chiếc váy của tôi khi đó còn bị rách toạc.
Ahreum chia sẻ hình ảnh những vết thương tích trên người do chồng cũ gây ra (Ảnh: Naver).
Những hình ảnh này không thể hiện rõ nhưng thực sự tôi đã bị thâm tím khắp toàn thân. Mũi tôi bị gãy và phải mất một tháng sau đó, vết thâm tím trên cơ thể vẫn còn".
Trong ảnh, nữ ca sĩ để lộ gương mặt với nhiều vết xước và chiếc mũi bị vẹo. Cô thổ lộ, cô tiếc vì đã không tới bệnh viện để lấy giấy chứng nhận thương tích, làm bằng chứng thuận lợi cho cô sau này khi làm thủ tục ly hôn.
Cô kể rằng, sau khi đánh vợ, chồng cũ tỏ ý ân hận nên cô đã mềm lòng, không tới bệnh viện để giám định thương tích. "Có một số lý do nên tôi chưa thể đâm đơn kiện anh ta vì hành vi bạo hành", cô chia sẻ thêm. 
Cuối tâm thư, Ahreum gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã khiến họ lo lắng. "Tôi rất tiếc vì suốt thời gian qua tôi chỉ mang đến những tin không vui, khiến fan và người thân cảm thấy lo lắng. Tôi thành thật xin lỗi. Nhưng hiện tôi không thể tiếp tục chịu đựng việc bị đối xử bất công nữa. Tôi sẽ cố gắng vượt qua tất cả và bảo vệ các con tới cùng", nữ ca sĩ khẳng định. 
Cuối năm 2023, Ahreum thông báo ly hôn chồng cũ và đồng thời thông báo kế hoạch tái hôn với người mới (Ảnh: Newsen).
Vài ngày trước, Ahreum khiến người hâm mộ lo lắng khi đăng tải một bức ảnh có phông nền màu đen kèm dòng trạng thái "Tạm biệt" trên trang cá nhân. Cô cũng đăng đàn tố chồng cũ, doanh nhân Kim Young Geul, bạo hành các con. Cô cho biết, chồng cũ chỉ xem các con như đồ vật, chuyên đánh đập, đuổi con trai lớn mới 4 tuổi mỗi khi thằng bé làm ồn trong lúc anh ta ngủ. 
Nữ ca sĩ tố chồng cũ có nhiều hành động thiếu văn minh với các con mỗi khi lên cơn tức giận. Để bảo vệ các con và bản thân khỏi người chồng tệ bạc, Ahreum đã quyết định ly hôn sau 4 năm chung sống. 
Ahreum (SN 1994) chính thức ra mắt làng giải trí vào năm 2012 với tư cách thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc - T-ara. Tuy nhiên, chỉ sau một năm hoạt động chung, cô đã rời nhóm vì lý do sức khỏe.
