Tư duy phản biện - Để không bị thao túng tâm lý
Đây là sách tâm lý học ứng dụng về một trong những chủ đề được quan tâm nhiều nhất: chống thao túng tâm lý và lập luận sắc bén. 
Cuốn sách được chia thành 2 phần. Phần đầu - Nghệ thuật và khoa học về lý trí mô tả cách tiếp nhận thông tin, đặc biệt trong công trình khoa học, trên tinh thần phản biện và tự tin vận dụng các nguyên tắc tư duy cho bản thân.
Phần 2 - Giữ lý trí trong một thế giới phi lý trình bày phương pháp ứng phó với những thiên kiến của con người trong môi trường công nghệ thông tin của thế kỷ 21.
Bìa sách "Tư duy phản biện - Để không bị thao túng tâm lý" (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Tư duy phản biện - Để không bị thao túng tâm lý của tác giả Tom Chatfield sẽ giúp độc giả trở thành người lĩnh hội có chọn lọc, cải thiện chất lượng công việc, trình bày những kiến thức và ý tưởng một cách rành mạch và hiệu quả, quản lý thời gian và sự chú ý,...
Sao trước đây không ai nói với tôi điều này
Cuốn sách có tựa gốc Why has nobody told me this before? của Tiến sĩ Julie Smith, nhận được nhiều lời ngợi khen từ độc giả quốc tế.
Như một nhà trị liệu đang ngồi bên, cuốn sách dẫn dắt độc giả nhìn nhận và thấu hiểu cảm xúc của bản thân, đồng thời cung cấp các chiến thuật để ứng phó và vượt qua khó khăn.
Tiến sĩ Julie Smith đã viết cuốn sách này nhằm trao cho người đọc kỹ năng thiết thực để đương đầu với mọi thử thách tâm lý thường gặp, từ sự lo âu, căng thẳng, đến cảm giác mất động lực và ngờ vực bản thân.
Trong mỗi chương sách, tác giả vận dụng đan xen kiến thức khoa học và những câu chuyện thực tế để phân tích nguyên nhân, biểu hiện, những tác hại/lợi ích của trạng thái đó, rồi đưa ra gợi ý để khắc phục.
Cuốn sách "Sao trước đây không ai nói với tôi điều này" của Tiến sĩ Julie Smith, nhận được nhiều lời ngợi khen từ độc giả quốc tế (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Cuốn sách có cấu trúc rõ ràng với các phần ngắn gọn, dễ hiểu, cách tổ chức thông tin theo từng vấn đề giúp bạn đọc dễ dàng tìm được lời khuyên, bảng biểu minh họa kiến thức khoa học, các "mánh" tâm lý học sẽ đồng hành cùng bạn trong hành trình củng cố sức khỏe tinh thần. 
Trong Sao trước đây chưa ai nói với tôi điều này?, độc giả sẽ tìm thấy tất cả những gì mình cần để điềm tĩnh, vững vàng và kiên cường hơn trước mọi thử thách, làm chủ cuộc sống. 
Chỉ có bạn mới trả lời được câu hỏi của chính mình
Cuốn sách của Amber Rae đề cập 108 chủ đề thiết thực, gần gũi trong giai đoạn con người chịu nhiều tổn thất sau đại dịch Covid-19, như: cách điều khiển những cảm xúc tiêu cực; cách lắng nghe tâm trí và thân thể mình; cách đặt ra lằn ranh cho bản thân; cách để ngừng trì hoãn và thực hiện những điều mình yêu thích...
Tác phẩm giống như một người bạn, một người dẫn đường, nắm tay độc giả đi qua những thời khắc hoang mang của cuộc đời.
Bìa sách "Chỉ có bạn mới trả lời được câu hỏi của chính mình" (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Amber Rae không áp đặt hoặc đưa ra câu trả lời chính xác cho vấn đề, mà dẫn lối để độc giả từng bước tự gỡ rối và chữa lành cho chính mình. Qua từng trang sách, bạn sẽ nhận ra mỗi người đều có một nguồn năng lượng rực rỡ bên trong và tất cả chúng ta đều xứng đáng được hạnh phúc và tỏa sáng.
Cuốn sách được viết bằng ngôn ngữ trẻ trung, giản dị, đầy hứng khởi và thấu suốt, những trích dẫn truyền cảm hứng, những so sánh rung cảm, xen kẽ những hoạt động nho nhỏ mà thú vị như hít thở sâu hay viết ra cảm xúc của mình…
Qua từng lời động viên, từng câu khẳng định, từng hành động nhỏ bé, bạn đọc sẽ cảm thấy mình được tiếp thêm một nguồn năng lượng mạnh mẽ để phát huy năng lực bản thân.
Học cách học
Cuốn sách của tác giả Kiều Hiếu, được phát hành hồi tháng 6, gồm 8 chương: Nghĩ, Đọc, Nghe, Nói, Viết, Kế hoạch, Nghiên cứu và Suy ngẫm.
8 chương này nội hàm chỉ việc học mang tính tương tác: vừa thu, vừa phát, vừa cá nhân hóa kiến thức để hiểu sâu, nhớ lâu và có được sự chú tâm bền vững. Bền vững nói đến cách chúng ta duy trì và giữ gìn nguồn tài nguyên để có thể sử dụng lâu dài.  
Cuốn sách hy vọng giúp độc giả được học cái mình thích và thích cái mình học (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Học cách học giúp người đọc nhìn thấy được hành vi học tập và tư duy của bản thân thông qua những thảo luận và ví dụ trong từng chương. Khi đọc, bạn có thể dùng bút để đánh dấu hoặc viết bên lề sách những ý kiến, suy nghĩ của mình.
Cuốn sách hy vọng phần nào giúp độc giả tìm được niềm vui khi học và quan trọng hơn cả, được học cái mình thích và thích cái mình học.
Cuộc đời soi tỏ - Chúng ta đã đánh mất và tìm thấy chính mình như thế nào
Cuộc đời soi tỏ tập hợp những ca tham vấn của bác sĩ Stephen Grozs trong 25 năm hành nghề phân tâm học. Ông đã dành hơn 50.000 giờ với các bệnh nhân. Chất liệu của công việc đó tạo nên chất liệu của cuốn sách này. 
Bìa sách "Cuộc đời soi tỏ - Chúng ta đã đánh mất và tìm thấy chính mình như thế nào" (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Cuộc đời soi tỏ tiết lộ nghệ thuật thấu hiểu có thể soi tỏ những trải nghiệm phức tạp, rối bời và rất "con người". Trên hết, những câu chuyện này chỉ cho chúng ta không chỉ cách để yêu bản thân mà còn cả cách để tìm thấy chính mình.
Sách dành cho bất kỳ ai đang muốn tìm hiểu về tâm lý học, về phân tâm học, và về chính bản thân.  
