Ngày 14/5 (giờ Pháp), lễ khai mạc LHP Cannes 2024 đã diễn ra với sự tham gia của nhiều ngôi sao quốc tế. LHP Cannes 2024 dự kiến kéo dài từ ngày 14/5 đến 25/5. Đây là sự kiện điện ảnh quốc tế diễn ra thường niên nhằm tôn vinh những nghệ sĩ, tác phẩm đặc sắc. 
Miles Moretti diện trang phục có họa tiết "chăn con công" trên thảm đỏ Cannes 2024 (Ảnh: Getty Images).
Miles Moretti có các tạo dáng khác biệt với phần lớn các nghệ sĩ trên thảm đỏ Cannes (Ảnh: Getty Images).
LHP Cannes 2024 không chỉ là một sự kiện điện ảnh mà còn là một sàn diễn thời trang đa dạng. Trong đó, các nghệ sĩ Trung Quốc luôn có cách ghi dấu ấn riêng trên thảm đỏ Cannes. 
Lễ khai mạc LHP Cannes 2024 chứng kiến nhiều gương mặt đến từ Trung Quốc như Củng Lợi, Đồng Lệ Á, Quan Hiểu Đồng, Lâm Đại Hùng… Tuy nhiên, nhân vật khiến truyền thông ấn tượng là hiện tượng mạng Miles Moretti. Anh xuất hiện trong lễ khai mạc với bộ trang phục truyền thống mang họa tiết "chăn con công". 
Miles Moretti không phải là cái tên xa lạ với những người sử dụng mạng xã hội TikTok. Chàng thanh niên mang hai dòng máu Trung Quốc và Mỹ có một lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội nhờ việc thường xuyên đăng tải các clip diện trang phục họa tiết "chăn con công" rực rỡ. 
"Điểm dừng chân của hoa Đông Bắc" là cái tên Miles Moretti - chủ nhân loạt video triệu lượt xem - đặt tên cho các cảnh quay của mình. "Chăn con công" là tên gọi dành cho họa tiết hoa Đông Bắc - loại hoa văn được xuất phát từ Liêu Ninh, Cát Lâm và Hắc Long Giang (Trung Quốc).
Theo China Nauts, vào mùa đông, khi mọi cảnh vật được bao phủ bởi sắc trắng của tuyết cùng không khí lạnh lẽo, cư dân mong mỏi mùa xuân ấm áp thông qua việc mặc quần áo mang sắc thái sặc sỡ.
Miles Moretti (phải) rất thích lăng xê các sản phẩm thời trang họa tiết "chăn con công" (Ảnh: Instagram).
"Chăn con công" từng bị xem là họa tiết lỗi thời. Tuy nhiên, từ năm 2023, những bộ trang phục có sắc xanh đỏ đặc trưng dần trở nên phổ biến trong video của người trẻ trên nền tảng Douyin (tên ứng dụng như TikTok tại thị trường Trung Quốc) và TikTok.
Trong năm qua, Miles Moretti không chỉ đăng tải các clip diện trang phục có họa tiết "chăn con công" trên đường phố Trung Quốc mà còn thực hiện các clip thời trang tại nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam. 
Diện một trang phục ấn tượng như "chăn con công" cùng cách tạo dáng khác biệt Miles Moretti tại lễ khai mạc LHP Cannes 2024 lập tức gây chú ý trên các nền tảng mạng xã hội.
Tuy nhiên, với truyền thông và khán giả quốc tế, việc tạo dáng có phần "lố" của Miles Moretti dường như không phù hợp với một sự kiện sang trọng như LHP Cannes. 
Sao Trung Quốc với những lần gây chú ý gây tranh cãi tại LHP Cannes
Theo QQ, LHP Cannes năm nay sẽ chứng kiến sự xuất hiện hùng hậu của nghệ sĩ Trung Quốc sau thời gian dài thưa thớt người. Ngoài Củng Lợi là khách mời danh dự, dàn sao Trung Quốc tham dự Cannes năm nay dự kiến có Đường Yên, Đồng Lệ Á, Lưu Đào, Quan Hiểu Đồng, Chung Sở Hi, Bành Vu Yến... và đoàn phim Tương Viên Lộng. 
Dương Mịch từng bị nhắc nhớ, đuổi khéo khỏi thảm đỏ vì tạo dáng chụp ảnh quá lâu tại Cannes 2024 (Ảnh: Sina).
Đoàn phim Tương Viên Lộng có sự tham gia của Chương Tử Di, Vương Truyền Quân, Dịch Dương Thiên Tỉ, Triệu Lệ Dĩnh, Lôi Giai Âm, Dương Mịch, Đại Bằng, Lý Hiện...
Nhiều năm qua, truyền thông quốc tế nhiều lần choáng váng trước cách tạo dáng và gây ấn tượng của các nghệ sĩ Trung Quốc tại LHP quốc tế Cannes.
Năm 2012, Dương Mịch từng bị chỉ trích vì cố tình nán lại trên thảm đỏ để tạo dáng chụp hình dù được người của Ban Tổ chức nhắc nhở. Sau đó, người đẹp đôi co với bảo vệ của chương trình khiến hình ảnh trở nên xấu xí. 
Trước sự chỉ trích dữ dội từ công chúng, đại diện của Dương Mịch thừa nhận nữ diễn viên đã có hành vi không phù hợp tại sự kiện lớn và xin lỗi công chúng.
Sau Dương Mịch, các người đẹp như Cảnh Điềm, Kim Xảo Xảo, Vương Lệ Khôn... cũng bị Ban Tổ chức nhắc nhở, đuổi khéo vì vi phạm quy định "tạo dáng 30 giây trên thảm đỏ". 
Ngoài ra, những bộ trang phục hớ hênh của các ngôi sao hạng B Trung Quốc trên thảm đỏ Cannes cũng khiến khán giả tại quốc gia tỷ dân xấu hổ. Lý Phi Nhi từng được cho là cố tình tạo scandal tụt váy trên thảm đỏ tại LHP Cannes 2010 để gây chú ý. 
