Đại diện Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương cho biết, từ ngày 3-5/5 tới đây, đơn vị này sẽ tổ chức chiếu miễn phí Những ngày phim tài liệu Điện Biên Phủ với 6 bộ phim: Điện Biên Phủ, Hồi ức Điện Biên, Chuyện những người lính già, Đồng hành cùng lịch sử, Chia lửa cùng Điện Biên, Điện Biên Phủ niềm hy vọng.
Hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đồng đội trong phim "Hồi ức Điện Biên" (Ảnh: Chụp màn hình).
Đây là những bộ phim do các nghệ sĩ của Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương thực hiện trong những năm tháng ác liệt nhất của cuộc chiến tranh chống thực dân Pháp xâm lược và quá trình xây dựng, phát triển đất nước cho đến ngày nay.
Sau 70 năm xây dựng và phát triển, Điện Biên Phủ đã trở thành điểm sáng ở vùng Tây Bắc, diện mạo thay đổi từng ngày, giờ đây Điện Biên Phủ là trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, cuộc sống đồng bào các dân tộc được ấm no hạnh phúc trong hòa bình.
Những ngày phim tài liệu Điện Biên Phủ hy vọng sẽ làm cầu nối giữa khán giả với lịch sử dân tộc, giữa vùng đất Điện Biên anh hùng với cả nước để lớp lớp thế hệ mãi biết ơn, tri ân và tự hào vì cha ông ta đã làm nên lịch sử hào hùng và vị thế của đất nước Việt Nam hôm nay.
Phim Điện Biên Phủ do Nguyễn Tiến Lợi, Nguyễn Hồng Nghi, Nguyễn Phụ Cấn thực hiện, có độ dài 43 phút, sản xuất năm 1964. Phim nói về trận đấu kéo dài 56 ngày đêm ở Điện Biên Phủ, miền Tây Bắc Việt Nam. Quân Pháp đại bại. Chiều ngày 7/5/1954 toàn bộ số quân Pháp còn sống sót, trong đó có tướng De Castries đã đầu hàng không điều kiện.
Phim Hồi ức Điện Biên (độ dài 43 phút, sản xuất năm 1994) là bộ phim chiếu trong tối khai mạc 3/5. Đây là bộ phim được sản xuất bởi ê-kíp gồm NSƯT Lò Minh, Hồ Trí Phổ, Trần Quí Lục, NSND Trần Văn Thủy, NSƯT Đỗ Khánh Toàn, NSND Nguyễn Thước.
Phim khái quát lại quá trình vận động của cuộc kháng chiến thần thánh và kết thúc bằng chiến dịch lịch sử mùa hè năm 1954, lập lại hòa bình ở Miền Bắc Việt Nam.
Thông qua lời kể của các sĩ quan cao cấp QĐND Việt Nam, trong chiến dịch Điện Biên Phủ, một chân lý đã được khẳng định: Khi có lý tưởng thì con người không ngại hy sinh chính bản thân để giành chiến thắng.
Điện Biên Phủ - Niềm hy vọng do Đào Trọng Khánh, Lưu Xuân Thư, Lưu Hà thực hiện. Phim có thời lượng 26 phút, sản xuất năm 1984.
Chuyện những người lính già do Dương Ngọc Hòa làm đạo diễn, sản xuất năm 2017. Phim có thời lượng 33 phút kể về những hồi ức của các cựu chiến binh - những người lính can trường trong chiến dịch Điện Biên Phủ 65 năm về trước.
Đồng hành cùng lịch sử do Nguyễn Quang Tuấn đạo diễn, được sản xuất năm 2024. Phim dài 33 phút, khái quát lại diễn biến chiến dịch, ý nghĩa và bài học kinh nghiệm của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Sau chiến thắng, những chiến sỹ Điện Biên, thanh niên xung phong, dân quân hỏa tuyến đã chọn Điện Biên làm quê hương mới. 
Họ cùng nhau chung sức góp phần hồi sinh mảnh đất chiến trường năm xưa. Bảy mươi năm chiến tranh đã lùi xa, Điện Biên hôm nay khởi sắc về mọi mặt. Tiếp tục phát huy tinh thần chiến thắng Điện Biên Phủ toàn Đảng, toàn quân và dân ta quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, khơi dậy và hiện thực hóa khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
"Chia lửa cùng Điện Biên" do Nguyễn Sỹ Bằng đạo diễn, sản xuất năm 2024 (Ảnh: Chụp màn hình).
Chia lửa cùng Điện Biên do Nguyễn Sỹ Bằng đạo diễn, sản xuất năm 2024. Phim có thời lượng 37 phút, hướng tới kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ một dấu son oai hùng, kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp của dân tộc.
Bộ phim ca ngợi những đóng góp của quân và dân Liên khu V đối với cuộc kháng chiến của dân tộc, đặc biệt là hỗ trợ cho trận đánh cuối cùng của quân đội ta trên chiến trường Điện Biên.
Qua đó khẳng định tầm nhìn chiến lược của Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nghệ thuật quân sự tài tình của Quân ủy Trung ương và các cấp lãnh đạo Liên khu V trong hai năm cuối của cuộc kháng chiến (1953-1954).
