Tối 23/3, Hà Anh Tuấn tổ chức đêm nhạc "chiêu đãi" khán giả tại TPHCM bằng loạt ca khúc mang dấu ấn của các đêm diễn trước đó. Dịp này, nam ca sĩ còn bất ngờ công bố dự án âm nhạc mới Sketche a Rose (tạm dịch: Bản phác thảo hoa hồng) với live concert tại Singapore ngày 11- 12/6 và tại Úc ngày 29/9 tới.
Theo đó, nhà hát trái sầu riêng Esplanade (Singapore) và nhà hát con sò The Opera Sydney (Úc) là 2 địa điểm được Hà Anh Tuấn chọn làm "nơi dừng chân" tiếp theo.
Với dự án này, Hà Anh Tuấn đã trở thành ca sĩ Việt đầu tiên "chơi lớn", tổ chức đêm nhạc tại Singapore và Úc. 
Hà Anh Tuấn trong đêm nhạc tại TPHCM (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Thông tin trên khiến người hâm mộ của nam ca sĩ không khỏi phấn khích, song vẫn có không ít khán giả tỏ ra quan ngại về khoản chi phí đầu tư để xem các buổi biểu diễn này. 
"Tôi muốn mang âm nhạc Việt Nam đến hai quốc gia biểu tượng cho âm nhạc và kiến trúc của thế giới. Tôi chưa mường tượng nó sẽ diễn ra thế nào, nhưng đó là một giấc mơ lớn. Tôi cũng rất mong gặp các khán giả Việt Nam đang sống và làm việc tại Singapore và Úc", anh nói. 
Nam ca sĩ hát "Chuyện của mùa đông" (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Hà Anh Tuấn giải thích Sketche a Rose được anh lấy cảm hứng từ tác phẩm Tin ở hoa hồng của Lưu Quang Vũ (được phát hành năm 1982).
Nam ca sĩ nói thêm: "Tác phẩm viết về những người trẻ, dù cho có rơi vào bất kỳ hoàn cảnh nào cũng luôn tin vào điều tốt đẹp để sống. Và đó là những gì cuộc đời tôi đang đi qua, mắt tôi nhìn thấy mỗi ngày, trái tim của tôi đang theo đuổi khát khao từng ngày.
Dù khả năng và sứ mệnh là gì, chúng ta đều có quyền phác thảo nên hoa hồng theo cách riêng của mình. Tình yêu và niềm tin vào điều tử tế là thứ duy nhất giữ chúng ta lại với nhau trên hành trình đi tìm sự hạnh phúc". 
Nam ca sĩ giới thiệu dự án âm nhạc mới trong năm 2024 (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Với Hà Anh Tuấn, khán giả là những đóa hồng rực rỡ nhất, tạo cho anh động lực để luôn cố gắng và học hỏi mỗi ngày. Nam ca sĩ nhấn mạnh, nếu không vì khán giả, anh chỉ hát vu vơ vài bài cho bản thân. Trong 18 năm đi cùng âm nhạc, điều mà Hà Anh Tuấn có được nhiều nhất chính là khán giả. 
"Tôi không sinh ra và lớn lên trong trường nhạc, đến bây giờ vẫn không hiểu tại sao mình được đứng ở đây. Tôi không giỏi, đẹp trai thì có chút (cười). Tôi may mắn, nhưng cái được lớn nhất chính là khán giả. Nhiều người yêu quý Hà Anh Tuấn, nhiều người chưa yêu quý và nhiều người không yêu quý mình. 
Những người yêu quý muốn trở thành một phần của hành trình tình yêu giữa tôi và quý vị. Người không yêu quý, họ thắc mắc là tôi có khả năng "thuốc" quý vị", anh chia sẻ. 
Hà Anh Tuấn nói, cách đây 10 năm, anh từng nói sẽ không bao giờ chọn chết trên sân khấu, thế nhưng bây giờ anh muốn chọn lại.
"Cuộc đời tôi luôn có sự hiện diện của âm nhạc, tôi còn hát là tôi còn sống. Vì thế, nếu được chết trên sân khấu là niềm vinh dự của Hà Anh Tuấn rồi", giọng ca sinh năm 1984 bộc bạch. 
Khán giả tặng hoa Hà Anh Tuấn (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Vừa qua, ca sĩ Hà Anh Tuấn cũng gây chú ý khi ra mắt dự án album phòng thu thứ 8 của mình mang tên Chân trời rực rỡ hợp tác cùng huyền thoại âm nhạc Kitaro và nhạc sĩ Võ Thiện Thanh.
Theo đó, 13 ca khúc trong album chính là các màn trình diễn của Hà Anh Tuấn tại live concert Chân trời rực rỡ diễn ra vào tháng 2/2023 tại Ninh Bình.
