Tài tử Johnny Depp đã nhanh chóng lên tiếng chúc mừng tài tử Robert Downey Jr., sau khi Downey giành được tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp. Dù vậy, bức ảnh mà Depp sử dụng trong đăng tải lại là ảnh ghép do fan thực hiện. Bức ảnh này đã lan truyền trên mạng Internet vài năm nay.
Depp đã vô tình sử dụng bức ảnh này như một minh chứng về tình bạn lâu bền với tài tử Robert Downey Jr. Cộng đồng mạng đã nhanh chóng chỉ ra đây là một bức ảnh ghép.
Bức ảnh ghép được tài tử Johnny Depp sử dụng để chúc mừng bạn thân - tài tử Robert Downey Jr. (Ảnh: Daily Mail).
Johnny Depp (phải) và Robert Downey Jr. (trái) tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2011 (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi bị cộng đồng mạng "bới lỗi", Depp liền xóa bức ảnh chỉnh sửa để thay bằng một bức ảnh chân thực, chụp hai ngôi sao tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2011. Nam tài tử 60 tuổi chia sẻ: "Thử dùng lại bức ảnh này vậy... Chúc mừng ông bạn thân thiết của tôi".
Dù Depp "lỡ tay" đăng ảnh ghép, nhưng kỳ thực giữa Depp và Downey có một tình bạn bền bỉ lâu năm. Khi Depp giành chiến thắng trong vụ kiện với vợ cũ Amber Heard, Downey đã là ngôi sao hiếm hoi ở Hollywood lên tiếng công khai chúc mừng Depp. Trước đó, Johnny Depp đã có cú trượt dài, bị ảnh hưởng hình ảnh nặng nề, khi bị vợ cũ - nữ diễn viên Amber Heard - tố cáo bạo hành.
Điểm chung lớn nhất giữa hai tài tử Depp và Downey chính là tuổi thơ có nhiều bất ổn, khủng hoảng... 
Tài tử Downey sử dụng chất cấm từ năm 6 tuổi, bị nghiện năm 8 tuổi vì cha ruột
Robert Downey Jr. (58 tuổi) đã vượt lên sự sa ngã của chính mình để trở thành một tài tử ngôi sao ở Hollywood. Sự sa ngã và trượt dốc của Downey Jr. lại đến từ... người cha ruột của ông - đạo diễn Robert Downey Sr. (1936-2021).
Đạo diễn Downey Sr. bị nghiện chất cấm, khi cậu con trai lên 6 tuổi, ông đã đưa cho con trai... chất cấm để thử sử dụng. Sau đó 2 năm, Robert Downey Jr. bắt đầu... bị nghiện. Hành trình tài tử Robert Downey Jr. sa ngã, trượt dốc, rồi vật lộn để thoát ra khỏi vòng xoáy nghiện ngập, tù tội bắt đầu từ đấy.
Tài tử Robert Downey Jr. đã cảm ơn tuổi thơ bất ổn của mình khi ông lên nhận tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp (Ảnh: Daily Mail).
Trong ngôi nhà mà tài tử Robert Downey Jr. sinh ra và lớn lên, những điều không thể hình dung nổi đã xảy ra. Người cha của nam tài tử luôn để rượu và chất gây nghiện trong nhà, thậm chí còn cổ súy con sớm học cách sử dụng những thứ ấy.
Trong cuộc đời mình, đạo diễn Downey Sr. không được biết tới nhiều ở Hollywood, ông có lối sống sa đọa, luôn chìm trong vòng xoáy nghiện ngập. Về sau này, khi nhìn lại cuộc đời mình, đạo diễn Downey Sr. thừa nhận rằng ông đã phạm phải "sai lầm kinh hoàng và ngu xuẩn" khi đưa chất gây nghiện cho người con trai 6 tuổi của mình sử dụng.
Ngoài những lúc say sưa vì rượu chè và chất cấm, đạo diễn Downey Sr. cũng có làm phim. Những bộ phim không được giới phê bình và công chúng biết đến nhiều. Để có tiền duy trì cuộc sống, đạo diễn Downey Sr. còn làm cả phim "đen".
Những phim mà đạo diễn Downey Sr. coi là phim nghệ thuật đích thực, được ông dồn tâm sức thực hiện, cũng thường có nội dung dữ dội, thậm chí bị nhận xét là điên rồ, bạo lực. Đạo diễn Downey Sr. sớm để con trai xem những bộ phim ấy và còn sớm giao cho con trai đóng những vai phụ trong phim của cha.
Cha mẹ của tài tử Robert Downey Jr. có lối sống phóng túng. Về mặt kinh tế, họ sống rất chật vật, ở trong những căn hộ tồi tàn, chật hẹp. Cuộc sống của gia đình Downey từng luôn trong cảnh nay đây mai đó, tài tử Downey từng không được học hành cẩn thận. Năm Downey 13 tuổi, cha mẹ ông chia tay, ông sống với cha. Năm 16 tuổi, Downey Jr. bỏ học để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.
Tài tử Robert Downey Jr. lên nhận tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp (Video: ABC).
Năm 1992, tài tử Downey Jr. kết hôn với người mẫu Deborah Falconer và có một cậu con trai, nhưng Downey Jr. vẫn không thể thoát khỏi vòng xoáy nghiện ngập. Thậm chí, cuộc sống của nam tài tử càng lúc càng hỗn loạn. Năm 1996, vợ của Downey Jr. không chịu đựng nổi nữa và quyết định chia tay.
Kể từ đây, Downey gặp nhiều rắc rối với pháp luật vì các tội danh liên quan đến chất cấm. Sau cùng, đến năm 1999, Downey Jr. phải ngồi tù 3 năm. Sau khi được thả tự do sớm trong năm 2000, Downey Jr. lại "ngựa quen đường cũ", rơi trở lại vào vòng xoáy nghiện ngập.
Đến năm 2003, tài tử Downey Jr. gặp nhà sản xuất phim Susan Levin trên phim trường, đây là người phụ nữ rồi sẽ trở thành người vợ thứ hai của nam tài tử.
Levin nói với Downey Jr. rằng cô sẽ chỉ đồng ý cưới, nếu nam tài tử từ bỏ hẳn chất cấm. Năm 2005, họ chính thức bước vào hôn nhân. Downey Jr. quyết tâm cai nghiện, ông trải qua một quá trình điều trị cai nghiện kéo dài, kết hợp với việc tập thiền và tập võ. Sau cùng, Downey Jr. cai nghiện thành công.
Johnny Depp sử dụng chất cấm từ năm 11 tuổi, quan hệ tình dục từ năm 13 tuổi
Thuở nhỏ, Johnny Depp phải chịu đựng sự tàn nhẫn đến khó tin của mẹ ruột - bà Betty Sue Palmer. Bà Betty có tâm lý bất ổn, dễ bị kích động, dễ lo lắng, bồn chồn và cũng dễ nổi cơn thịnh nộ.
Thuở nhỏ, Depp luôn phải chứng kiến mẹ la hét, ném đồ đạc, thậm chí hành xử bạo lực, thiếu kiểm soát đối với chính chồng con của mình. Trước những bất ổn ấy, người cha đã luôn cố gắng duy trì mọi việc diễn ra ổn thỏa nhất có thể.
Johnny Depp cũng có một tuổi thơ đầy bất ổn (Ảnh: Daily Mail).
Johnny Depp từng nói: "Khi tôi còn nhỏ, trong nhà chúng tôi không có sự an toàn nào cả, cách duy nhất để bản thân mỗi người không gặp phải vấn đề lớn, đó là hãy cố gắng tránh xa những cơn thịnh nộ mỗi khi nó nổ ra. Mẹ của chúng tôi rất khó đoán, có những lúc bà ấy độc ác tới bất ngờ với ngay chính các con của mình. Quả thực, tôi đã có một tuổi thơ không bình thường".
Mẹ của Johnny Depp kết hôn 4 lần. Cha của nam tài tử - ông John Christopher Depp - là người chồng thứ hai của bà. Ông John vốn là một kỹ sư xây dựng, còn bà Betty là một nữ phục vụ bàn. Hiện tại, cha của Johnny Depp đã ở tuổi 86, còn mẹ của Depp đã qua đời nhiều năm.
Khi Johnny Depp còn nhỏ, gia đình họ đã liên tục phải chuyển nhà theo ý muốn của bà Betty. "Một khi mẹ tôi đã muốn chuyển nhà, chúng tôi sẽ phải lên đường ngay lập tức. Vì vậy, chúng tôi luôn là những đứa trẻ xa lạ ở nơi mình mới chuyển đến, vừa kịp làm quen với một số bạn bè thì lại phải chuyển đi, trải nghiệm đó không hề dễ chịu", Depp nhớ lại.
Điều mà Johnny Depp nhớ nhất ở cha mình, đó là ông không bao giờ hành xử bạo lực hay đáp lại bằng những lời thô lỗ, xúc phạm vợ. Người cha đã luôn cố gắng giữ bình tĩnh trong mọi hoàn cảnh và duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các con của mình.
Depp cho biết vì tuổi thơ có nhiều bất ổn nên anh đã sớm tìm tới các loại chất cấm từ năm... 11 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Chỉ tới năm 1978, khi Depp đã 15 tuổi, ông John mới quyết định sẽ dừng cuộc hôn nhân bất ổn này lại. Vào một buổi sáng khi ông chuẩn bị đi làm, ông mang theo tất cả đồ đạc của mình. Bà Betty đã rất suy sụp sau sự việc này. Depp tìm tới nơi làm việc của cha và nhận được câu trả lời: "Cha không thể chịu nổi nữa, cha không thể sống như vậy được nữa, các con giờ đây đã lớn cả rồi".
Sau khi người cha rời khỏi gia đình, mẹ của Johnny Depp đã nảy sinh ý định dại dột - tự sát, nhưng may mắn, bà được Johnny Depp phát hiện kịp thời và đưa đi cấp cứu.
Depp cho biết vì tuổi thơ có nhiều bất ổn nên anh đã sớm tìm tới các loại chất cấm từ năm... 11 tuổi, quan hệ tình dục từ năm... 13 tuổi. Ở tuổi 16, Depp bỏ học và bắt đầu theo đuổi sự nghiệp ca hát. Cuộc sống của Depp ở giai đoạn này rất khó khăn, chật vật. Ở tuổi 20, Depp thử sức với diễn xuất và nhanh chóng trở nên nổi tiếng trong vai trò một diễn viên.
Những xúc cảm của Johnny Depp về mẹ ruột từng được nam tài tử chia sẻ trong những cuộc phỏng vấn trước đây. Đó là những xúc cảm rất mâu thuẫn, Johnny Depp thấy mẹ rất kinh khủng nhưng cũng thích sự hài hước của bà. Năm 2016, bà Betty Sue đã qua đời vì bị ung thư ở tuổi 81.
