Tối 22/2, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương phát hành MV Mùa hoa năm ấy, nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. 
Theo chia sẻ của nữ ca sĩ, sản phẩm âm nhạc lần này được cô thực hiện chỉn chu, với 4 lần thu âm. Cô cho biết MV này như một lời tri ân cô muốn gửi đến "cha đẻ" của Mùa hoa năm ấy - cố nhạc sĩ Xuân Phương (qua đời hồi tháng 11/2023).
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trong MV "Mùa hoa năm ấy" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Một số khán giả nhận xét, khi thể hiện ca khúc này, Hồ Quỳnh Hương có cách hát buồn nhưng không quá bi lụy, não nề. Nữ ca sĩ cũng tiết lộ, khi thực hiện MV, ở cảnh khóc khi chia tay bạn trai, cô đã không thể rơi nước mắt được.
Lý giải điều này, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ: "Tôi không phải kiểu người chạy trên đồng cỏ hay đứng khóc trên con tàu. Vậy nên ở cảnh đó tôi không khóc được. Đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư còn mở bài Nuối tiếc - một bản nhạc buồn - để tôi có cảm xúc mà khóc, nhưng tôi vẫn không khóc được". 
Cũng chính vì thế, để xử lý cảnh quay này, Hồ Quỳnh Hương phải nhờ sự hỗ trợ của thuốc nhỏ mắt. "Tôi phải nhờ stylist Lê Minh Ngọc nhỏ nước muối để tôi dễ dàng... rơi lệ", Hồ Quỳnh Hương chia sẻ.
Hồ Quỳnh Hương không thể rơi nước mắt dù đóng cảnh buồn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trở lại đường đua âm nhạc sau một thời gian dài vắng bóng, Hồ Quỳnh Hương cho biết bản thân không áp lực phải tạo bản hit. Cô cho biết mình dành nhiều tâm huyết cho sản phẩm âm nhạc này, khẳng định bản thân đã đủ sẵn sàng, mạnh mẽ để trở lại.
Trong MV lần này, tạo hình nhẹ nhàng, trẻ trung của Hồ Quỳnh Hương cũng được khán giả đánh giá cao. Nhiều người nhận xét dù đã bước sang tuổi tứ tuần, nữ ca sĩ vẫn gợi cảm, thu hút.
Hồ Quỳnh Hương sinh năm 1980, quê ở Quảng Ninh. Cô từng tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Các bài hát nổi tiếng của Hồ Quỳnh Hương có thể kể đến như: Anh, Em, Bức thư tình thứ hai, Chỉ là anh thôi, Căn phòng mưa rơi, Hoang mang, Nỗi nhớ anh mùa đông, Ước mơ trong đời, Vũ điệu hoang dã…
Năm 2011, Hồ Quỳnh Hương rút khỏi làng giải trí, hiếm khi xuất hiện trong các chương trình ca nhạc. Tháng 10/2018, cô trở thành giảng viên công tác tại Nhạc viện TPHCM.
