Tác giả của cuốn sách Bố con cà khịa và những bức thư chính là em Đoàn Lữ Thụy Phương, học sinh lớp 6, trường phổ thông cơ sở Chu Văn An, Hà Nội. Được biết, cô bé có niềm đam mê đặc biệt với văn chương từ khi còn nhỏ. 
Sau khi cuốn sách Bố con cà khịa và những bức thư được phát hành rộng rãi ở các hiệu sách, cửa hàng trực tuyến, tác giả nhí Đoàn Lữ Thụy Phương đã có buổi gặp mặt, giao lưu ấm áp cùng các bạn nhỏ vào ngày 2/12 tại Hà Nội.
Tác giả nhí Đoàn Lữ Thụy Phương có những chia sẻ thú vị cùng các bạn đọc cuốn sách này (Ảnh: NVCC).
Cuốn sách Bố con cà khịa và những bức thư được chia ra làm hai phần chính có tên gọi lần lượt là: "Tôi, bố tôi, và...." và "Những bức thư". 
Trong phần 1, tác giả tập trung khai thác những câu chuyện giữa hai bố con trong tổ ấm nhỏ của gia đình. Từ chân dung của bố mình trong "Lại nói chuyện bố không bao giờ sợ vợ",... đến góc sân trong "Vườn cây của bố".
Còn ở phần 2, tác giả Thụy Phương kể về những màn đối thoại trong tưởng tượng của chính bản thân mình. Đó có thể là đôi dép cũ trong "Bức thư của đôi dép cũ"; với đám mây trong "Gặp lại đám mây nhỏ" hoặc với cả chiếc chổi quét nhà trong "Bức thư của bạn Chổi" và các đồ chơi bố mẹ vẫn mua.
Cuốn sách "Bố cà khịa và những bức thư" là những câu chuyện vui hóm hỉnh, được chọn lọc thông qua góc nhìn của một cô bé lớp 6 (Ảnh: NVCC).
Khi cầm trên tay cuốn sách Bố con cà khịa và những bức thư, độc giả có thể thấy được sự chịu khó quan sát, trí tưởng tượng phong phú, tâm hồn đẹp, giàu nhân ái và đặc biệt rất hóm hỉnh của tác giả nhí Đoàn Lữ Thụy Phương.
Về phía mình, nhà thơ Đoàn Văn Mật - bố của tác giả Đoàn Lữ Thụy Phương - luôn dành nhiều lời khen, thể hiện tình yêu thương đến con gái đồng thời cũng khuyến khích cô phải biết cách đối thoại và tự biện.
Thông qua cuốn sách Bố con cà khịa và những bức thư, vợ chồng nhà thơ Đoàn Văn Mật đã có thể hiểu Thụy Phương nhiều hơn trước. Đó là kinh nghiệm quý, không chỉ có ý nghĩa với trẻ thơ mà còn hỗ trợ các bậc phụ huynh trong việc nuôi dạy con cái.
Nhà thơ Đoàn Văn Mật - bố của tác giả Đoàn Lữ Thụy Phương - luôn ở bên cạnh và định hướng cho con gái trong hành trình viết nên cuốn sách đầu tiên (Ảnh: NVCC).
Trước tình trạng "nghèo nàn" của các tác phẩm viết dành cho thiếu nhi thì sự xuất hiện của cuốn sách Bố cà khịa và những bức thư đã góp phần duy trì văn hóa đọc, có giá trị bồi đắp tâm hồn của nhiều em nhỏ.
