Sáng 16/12, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị Sơ kết 2 năm triển khai thực hiện đề án Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 và trao Giải thưởng phát triển văn hóa đọc lần thứ hai.
Mục đích của hội nghị nhằm đánh giá kết quả hơn hai năm triển khai đề án, xác định phương hướng và các giải pháp cụ thể tiếp tục triển khai hiệu quả đề án trong thời gian tới.
Toàn cảnh hội nghị Sơ kết 2 năm triển khai thực hiện đề án Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020 diễn ra sáng nay.
Theo báo cáo của bà Vũ Dương Thúy Ngà - Vụ trưởng Vụ Thư viện, thông qua việc triển khai đề án, chỉ số về hoạt động thư viện và phát triển văn hoá đọc đã có sự tăng trưởng đáng kể so với giai đoạn trước.
Mạng lưới thư viện cấp xã và cơ sở đã có bước phát triển vượt bậc sau nhiều năm có dấu hiệu tụt giảm. Năm 2019, có 24.080 thư viện công cộng (tăng 14%), trong đó, số thư viện cấp xã là 3.290 thư viện (tăng 11%), số phòng đọc sách, tủ sách cơ sở là 19.881 (tăng 11.4%) so với năm 2018. 
Năm 2019, có tổng số 44 triệu bản sách, tăng 3% so với năm 2018. Bên cạnh đó, Đề án còn đẩy mạnh việc hướng đến phục vụ các đối tượng người sử dụng đặc biệt như người khuyết tật, người khiếm thị, phạm nhân…
Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc Công ty First News - Trí Việt phát biểu tại hội nghị.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã báo cáo kết quả hơn hai năm triển khai đề án tại cơ sở, địa phương. Những thành tựu cũng như những tồn tại, hạn chế; xác định phương hướng và các giải pháp cụ thể tiếp tục triển khai hiệu quả đề án trong thời gian tới.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc Công ty First News - Trí Việt chia sẻ: “Khoảng 17 năm trước, First News từng là đơn vị tiên phong mang sách vào tận các trại giam và tổ chức nhiều chương trình nói chuyện với phạm nhân. 
Qua những lần tổ chức, chúng tôi hiểu rằng, ở những nơi đó không chỉ cần sách mà còn cần sự quan tâm và yêu thương. Tuy nhiên, do điều kiện không cho phép nên First News vẫn chưa thể đi hết các trại giam trong cả nước mà chỉ mới làm được ở một số trại giam ở miền Nam, miền Trung.
Ông Nguyễn Văn Phước - đại diện First News nhận giải thưởng của Bộ VHTT&DL vì đã có thành tích xuất sắc trong phát triển văn hoá đọc.
Chúng tôi đã nhận được hàng trăm lá thư của phạm nhân gửi về từ các trại giam ở Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Nội... mong muốn được tặng sách. Tới đây, tôi mong Vụ Thư viện và các đơn vị cùng chung tay để tổ chức nhiều chương trình ý nghĩa hơn.
Đối với người khuyết tật, First News đặt ưu tiên lên hàng đầu vì chúng tôi luôn quan tâm đến những tấm gương vượt khó. Năm 2013, chúng tôi đã từng mời diễn giả Nick Vujicic - chàng trai không tay không chân về Việt Nam diễn thuyết để lan truyền cảm hứng cho các bạn trẻ khuyết tật, không may mắn... giúp họ có niềm tin hơn vào cuộc sống.
Năm 2014, chúng tôi lại tiếp tục mời thần đồng văn học Nga về tham gia chương trình “Cầu vồng trong đêm”, trao học bổng và mang các dụng cụ hỗ trợ nghe cho các học sinh khiếm thị đọc sách.
Chúng tôi mong muốn rằng, những việc First News đã làm sẽ nhận được sự chia sẻ và chung tay của các đơn vị khác vì một mình chúng tôi không thể đi hết các trại giam và đến với tất cả những người khuyết tật.
Theo thống kê của Bộ VHTT&DL, tỉ lệ người thích đọc sách của Việt Nam hiện nay đang rất thấp. Những người có điều kiện lại rất ít khi mua sách, họ toàn đọc sách trực tuyến. Đây là một thực tế mà chúng ta cần phải nỗ lực thay đổi vì một nền văn hoá đọc phát triển”.
Tại hội nghị, Bộ VHTTDL đã trao thưởng nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực cho sự  phát triển văn hoá đọc năm 2019. 17 tập thể, 7 cá nhân đã được Bộ trao giải thưởng trong dịp này, trong đó có Công ty First News - Trí Việt.
Trong khuôn khổ hội nghị, BTC tổ chức triển lãm, trưng bày một số sản phẩm và hình ảnh hoạt động khuyến đọc của các thư viện, các sáng kiến của cá nhân trong phát triển văn hóa đọc và sản phẩm của bạn đọc sáng tạo từ đọc, học tập qua sách báo.
First News - Trí Việt suốt 17 năm nay (từ khi ra mắt tủ sách Hạt giống tâm hồn) đã rất quan tâm, tâm huyết với văn hoá đọc không chỉ bạn đọc, sinh viên học sinh nhiều thế hệ Việt Nam, mà còn đặc biệt quan tâm trăn trở với cuộc sống tinh thần của những con người gặp bất hạnh trong cuộc sống như những bạn trẻ khuyết tật, nên đã mời “chàng trai không tay không chân Nicvujicic” về Việt Nam truyền cảm hứng cho hàng trăm ngàn người không may mắn ở Việt Nam, mời Thần đồng Văn Học Nga Mikhail Samasky về Việt Nam để truyền cảm hứng và trao học bổng cho hàng trăm ngàn người khiếm thính Việt Nam...
Giám đốc Trí Việt Nguyễn Văn Phước trong một lần giao lưu với phạm nhân ở trại giam. Thông qua các tác phẩm của đơn vị, First News mong muốn văn hoá đọc sẽ góp phần nuôi dưỡng và hướng con người về với những giá trị thiện lương.
Suốt 15 năm nay First News đã trao tặng phạm nhân các trại giam và nhiều địa chỉ khác hàng trăm ngàn cuốn sách Hạt Giống Tâm Hồn và tổ chức hàng chục chương trình nhân văn Hạt Giống Tâm Hồn - Gieo Niềm Tin Cuộc Sống làm lay động hàng chục ngàn trái tim phạm nhân các Trại Giam khắp phía Nam, miền Trung. First News đã nhận được hàng trăm lá thư xúc động từ các phạm nhân từ các trại giam cả nước. Trong đó có một lá thư dài 11 trang viết tay làm xúc động lòng người.
Hà Tùng Long
