Thông tin trên được ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) công bố tại Lễ khai mạc Trại sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật Sống mãi với thời gian tại Nhà sáng tác Tam Đảo (Vĩnh Phúc), sáng 20/10.
Sự kiện do Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Trung tâm Hỗ trợ sáng tác Văn học Nghệ thuật, Sở VH,TT&DL tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức.
Ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL phát biểu tại Lễ khai mạc Trại sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật "Sống mãi với thời gian" 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo đó, sau lễ phát động diễn ra tháng 12/2022 tại Hải Phòng, Ban Tổ chức Trại sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật Sống mãi với thời gian 2023 đã nhận được hơn 200 đề cương, bản thảo thuộc các loại hình văn học, kịch nói, tuồng, chèo, cải lương và ca kịch.
Thể loại âm nhạc có bản thảo giao hưởng, hợp xướng, nhạc kịch, thơ múa, tổ khúc và kịch múa. Qua các đề cương, bản thảo, Hội đồng thẩm định đã lựa chọn 48 tác giả có bản thảo, đề cương tốt để tham gia trại sáng tác lần này.
Trại sáng tác khu vực phía Bắc sẽ diễn ra 19-25/10 tại Nhà sáng tác Tam Đảo (Vĩnh Phúc) với sự tham gia của 23 văn nghệ sĩ. Trại sáng tác khu vực phía Nam diễn ra 28/10-03/11 tại Nhà sáng tác Vũng Tàu (TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) với sự tham gia của 25 văn nghệ sĩ. 
Các tác giả tham gia được Hội Nhà văn Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam giới thiệu và một số tác giả tự do được Hội đồng thẩm định lựa chọn.
Các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật tỉnh Vĩnh Phúc biểu diễn mở màn Lễ khai mạc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phát biểu tại buổi lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Tạ Quang Đông cũng nhấn mạnh, trại sáng tác là hoạt động cụ thể hướng tới kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Đảng (3/2/1930 - 3/2/2030), 85 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2030), nhằm phát huy sức sáng tạo của đội ngũ văn nghệ sĩ trong sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật chất lượng, có quy mô, tầm vóc và tư tưởng lớn.
Đây cũng là hoạt động minh chứng cụ thể việc ngành VH,TT&DL đang tích cực triển khai các quan điểm, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc đã đề ra.
"Bộ VH,TT&DL sẽ phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương liên quan, Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam, Hội chuyên ngành để từng bước nâng cao hiệu quả hoạt động trại sáng tác văn học, nghệ thuật trong thời gian tới.
Đồng thời tạo môi trường thuận lợi cho các văn nghệ sĩ phát huy khả năng, tiếp tục phát huy thành tựu của các thế hệ đi trước, kiến tạo thành tích mới tự hào cho nền văn học nghệ thuật nước nhà", Thứ trưởng Tạ Quang Đông nói.
Thứ trưởng Tạ Quang Đông mong muốn các văn nghệ sĩ có những trải nghiệm thật thiết thực, bổ ích, bằng việc làm cụ thể, lao động miệt mài trên cánh đồng nghệ thuật để có hoa thơm, trái ngọt sống mãi với thời gian. 
Các văn nghệ sĩ tham gia trại sáng tác chụp ảnh kỷ niệm với lãnh đạo Bộ VH,TT&DL (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các thể loại sáng tác tham gia trại phong phú đa dạng như: Đối với văn học là tiểu thuyết và trường ca; sân khấu là kịch nói, tuồng, chèo, cải lương, ca kịch; âm nhạc là giao hưởng, hợp xướng, nhạc kịch; múa là thơ múa, tổ khúc và kịch múa…
Các sáng tác dự thi Trại sáng tác Sống mãi với thời gian 2023 hướng tới đề tài về cách mạng trong thời kỳ đổi mới; ca ngợi về truyền thống lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam, của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại; những thắng lợi và những thành tựu to lớn của đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Phản ánh hiện thực xã hội; phản ánh người tốt việc tốt; xây dựng nhân cách con người Việt Nam trước tình hình và yêu cầu mới. Ca ngợi tình yêu với quê hương, đất nước và con người Việt Nam; cổ vũ toàn Đảng, toàn dân và toàn quân hăng hái thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong tình hình mới. Quảng bá, nâng cao vị thế, hình ảnh Việt Nam trên thế giới…
Trong khuôn khổ trại sáng tác, các văn nghệ sĩ có nhiều hoạt động như tọa đàm trao đổi, định hướng nội dung sáng tác; viết đề cương, bản thảo tại Nhà sáng tác.
Đi thực tế tại Làng văn hóa kiểu mẫu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc; Khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh; Khu di tích văn hóa tỉnh Bắc Ninh đối với trại viên tham gia trại sáng tác khu vực phía Bắc và đi thực tế tại Khu di tích quê hương chị Võ Thị Sáu, huyện Đất đỏ, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Thăm quan các khu di tích lịch sử, văn hóa tại thành phố Vũng Tàu đối với trại viên tham gia trại sáng tác khu vực phía Nam.
Bản thảo tác phẩm được chọn, hoàn thiện sẽ được Nhà nước đầu tư chuyển thể, dàn dựng.
Trại sáng tác là hoạt động đầu tiên của Bộ VH,TT&DL nhằm cụ thể hóa các chủ trương của Đảng và Nhà nước về phát triển văn học nghệ thuật trong thời kỳ mới; kết luận của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị văn hóa toàn quốc ngày 24/11/2021; Quyết định số 1909/QĐ-TTg ngày 12/11/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2030.
