Lễ trao giải Oscar 2024 diễn ra vào sáng 11/3 (giờ Việt Nam) với chiến thắng đáng kinh ngạc của bộ phim Oppenheimer cùng 7 giải thưởng, trong đó gồm những giải quan trọng như Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam chính xuất sắc, Nam phụ xuất sắc… 
Lễ trao giải năm nay đạt 19,5 triệu lượt xem trên kênh ABC. Con số này tăng 4% so với lễ trao giải năm nay. Oscar 2024 cũng trở thành chương trình có lượt xem cao nhất của lễ trao giải điện ảnh lớn nhất hành tinh trong vòng 4 năm qua. 
Jimmy Kimmel là người dẫn dắt lễ trao giải Oscar 2024 (Ảnh: Getty Images).
Trên mạng xã hội, giải Oscar 2024 được xếp hạng là chương trình số 1 vào chiều 10/3 (giờ Mỹ), tạo ra 28,5 triệu lượt tương tác, cũng cao hơn khoảng 4% so với năm ngoái. 
Kênh ABC cũng nhận định, từ khóa #Oscars là chủ đề xu hướng hàng đầu ở Mỹ trên mạng xã hội X trong suốt chương trình truyền hình trực tiếp lễ trao giải và là từ khóa được sử dụng nhiều nhất trên X toàn thế giới vào ngày 10/3.
Lễ trao giải năm nay do nam diễn viên hài Jimmy Kimmel dẫn dắt. Đây là lần thứ 4 anh được trao nhiệm vụ này. Phần dẫn của Jimmy nhận được nhiều lời khen từ khán giả vì anh luôn giữ được tinh thần vui vẻ suốt sự kiện. Một điểm mới của lễ trao giải năm nay là diễn ra sớm hơn mọi năm 1 tiếng đồng hồ nhằm thu hút nhiều người xem hơn. 
Lễ trao giải Oscar 2024 tập trung tôn vinh 2 bộ phim có doanh thu ấn tượng trong năm 2023 là Oppenheimer và Barbie, với những tiết mục âm nhạc biểu diễn hoành tráng, được nhận xét không kém lễ trao giải âm nhạc Grammy. Đặc biệt, màn biểu diễn của tài tử Ryan Gosling trong ca khúc I'm Just Ken khiến cả hội trường bùng nổ. 
Ryan Gosling gây ấn tượng khi biểu diễn ca khúc "I'm just Ken" ngay trên sân khấu Oscar 2024 (Ảnh: JJ).
Theo Naver, lượng người xem lễ trao giải Oscar đã giảm trong những năm gần đây do khán giả chuyển sang truyền hình trực tuyến và mạng xã hội. Vì vậy, con số 19,5 triệu lượt xem mà lễ trao giải Oscar 2024 đạt được cũng là tín hiệu vui. 
Tính đến nay, chương trình truyền hình lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đạt số lượt người xem cao nhất là vào năm 1998, khi bộ phim đạt doanh thu tỷ USD Titanic giành được 11 tượng vàng, bao gồm Phim hay nhất. Hơn 57 triệu lượt người xem đã theo dõi trong năm đó.
Năm 2021, số khán giả xem lễ trao giải Oscar chạm mức thấp với xấp xỉ 10 triệu lượt người xem, năm 2022 là 15,3 triệu lượt và 2023 là 18,7 triệu lượt.
Những "hạt sạn" không mong muốn trong lễ trao giải Oscar 2024 
John Cena được "cứu nguy" nhờ một tấm rèm khi không mặc đồ lên công bố giải Oscar 2024 (Ảnh: News).
Cây bút Kevin Fallon của trang The Daily Beast nhận xét về lễ trao giải điện ảnh lớn nhất nước Mỹ: "Hóa ra những chiến thắng hoành tráng, những bài phát biểu đầy cảm xúc, giọng hát của Ryan Gosling và màn khỏa thân của John Cena là tất cả những gì bạn cần để tạo nên một lễ trao giải Oscar hoành tráng".
Không thể phủ nhận, tâm điểm của lễ trao giải Oscar 2024 là hình ảnh nam diễn viên John Cena xuất hiện "không mảnh vải che thân" trên sân khấu để công bố hạng mục Thiết kế trang phục đẹp nhất. Chi tiết này khiến dư luận bùng nổ tranh cãi, có người cho rằng đây là hành động hài hước, trong khi một số khác lại không ủng hộ. 
MC của chương trình - Jimmy Kimmel - được đánh giá cao với đoạn độc thoại mở đầu lễ trao giải. Tuy nhiên, đồng nghiệp của anh, diễn viên hài Guillermo Rodriguez, được xem là có sự xuất hiện thừa thãi trong chương trình.
Guillermo Rodriguez tới phân phát đồ uống cho khán giả và phát âm sai tên của nam diễn viên John Krasinski và Colman Domingo. Theo New York Post, đây là khoảnh khắc tẻ nhạt, không cần thiết.
Dù được khen giữ nhịp được lễ trao giải nhưng MC Jimmy Kimmel vẫn bị nhận xét có một số câu đùa kém duyên trong chương trình.
Nam diễn viên 56 tuổi đã nhắc đến quá khứ nghiện ma túy của "Người sắt" Robert Downey Jr. trước khi ca ngợi tài năng của nam diễn viên. Câu đùa này được đánh giá thiếu tinh tế, khiến Robert ủ rũ nhìn chằm chằm vào ống kính máy quay. Sau lễ trao giải, nhiều người đã chỉ trích Kimmel vô duyên.
MC Jimmy Kimmel cũng được cho là làm mất lòng nữ diễn viên Emma Stone khi đề cập tới những cảnh nóng của cô trong phim Poor Things. "Đó là tất cả những gì trong phim Poor Things mà chúng tôi được phép chiếu trên TV", nam MC nói khi hình ảnh ngắn về bộ phim được phát trên màn hình. 
Khi máy quay lia về phía Emma Stone, nhiều người nhận ra rằng, nữ diễn viên không mấy vui vẻ với những câu đùa của Jimmy. Poor Things được xem là bộ phim bạo liệt nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Emma Stone và mang về cho cô tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp diễn xuất. 
Đứng trên sân khấu nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, Emma nức nở bày tỏ cảm xúc và thừa nhận, chiếc váy của cô gặp sự cố. Điều này khiến màn nhận giải của Emma Stone bị ảnh hưởng. 
Emma Stone lên sân khấu nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc với chiếc váy bị hỏng (Ảnh: Getty Images).
Bộ phim Oppenheimer đại thắng tại lễ trao giải năm nay khi gặt hái tới 7 tượng vàng Oscar. "Bố già" Al Pacino được giao nhiệm vụ công bố giải thưởng quan trọng - Phim hay nhất. Sau khi nói vài câu đùa nhạt nhẽo như có nên diễn Shakespeare hay không, huyền thoại 83 tuổi mở phong bì và đọc luôn tên Oppenheimer.
Một số ý kiến cho rằng, đây là màn công bố giải thưởng gây hụt hẫng nhất lễ trao giải bởi Al Pacino thậm chí còn không đề cập tới những bộ phim khác được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất. 
