Cuốn sách Luyện trí năng cho học sinh của tác giả Mike Gershon, do hai dịch giả Nguyễn Thị Phương và Lê Hà Mai Trang chuyển ngữ vừa ra mắt độc giả.
Tác phẩm gồm 10 chương, được xem là tài liệu tham khảo mang tính ứng dụng bổ ích cho giáo viên các cấp và tất cả bộ môn trên tinh thần đổi mới giáo dục toàn diện, triệt để hiện nay.
Tinh thần cốt lõi của cuộc đổi mới giáo dục là chú trọng luyện phương pháp tự kiến tạo kiến thức (chủ động) cho học sinh, không nặng về truyền thụ kiến thức (bị động).
Phương pháp tự kiến tạo kiến thức phải dựa trên năng lực tư duy. Các trình độ tư duy căn bản cần rèn luyện cho học sinh đã được nhà tâm lý học Benjamin S. Bloom vạch ra: biết, hiểu, áp dụng, phân tích, tổng hợp, đánh giá.
Bìa sách "Luyện trí năng cho học sinh" (Ảnh: NXB Tri thức).
Luyện trí năng cho học sinh đưa ra những gợi ý cụ thể và mang tính hệ thống về những kỹ thuật luyện năng lực tư duy (tức trí năng) cho học sinh theo từng trình độ trong mỗi bài học trên lớp.
Đặc biệt, cuốn sách cung cấp hệ thống câu hỏi phong phú để kích thích và hướng dẫn học sinh suy nghĩ, tự đạt được những mục tiêu của bài học. 
Benjamin Bloom (1913-1999) là nhà tâm lý người Mỹ đã đóng góp vào việc phân loại các mục tiêu giáo dục.
Bloom được biết đến là người mở đường cho những hiểu biết về cách học, những gì diễn ra trong trí óc khi con người học và cả những phương pháp mà giáo viên lẫn học sinh đều có thể sử dụng để đạt kết quả tốt hơn.
Hệ thống Bloom 6 cấp độ tư duy trong lớp học được sử dụng làm công cụ chính để lập kế hoạch, đặt câu hỏi, tổ chức hoạt động, khu biệt và đánh giá.
Đây là một công cụ tuyệt vời, đa năng, linh hoạt và dễ áp dụng; được thiết lập dựa trên các nguyên tắc giáo dục; và là một cách thúc đẩy tự nhiên để tạo ra thách thức trong bất cứ lớp học nào. 
Tác giả Mike Gershon (Ảnh: NXB Tri thức).
Mike Gershon là giáo viên, nhà đào tạo và tác giả được yêu thích. Ông đã viết hơn 40 cuốn sách về dạy, học và giáo dục, và là đồng tác giả của 4 cuốn sách khác.
Mike cộng tác với tạp chí Time Educational Supplement, đã viết hơn 80 hướng dẫn về các lĩnh vực dạy và học cũng như mở 2 khóa học trực tuyến về giảng dạy và phát triển tư duy.
Tài liệu trên các kênh chia sẻ thông tin trực tuyến của Mike được các giáo viên trên 180 quốc gia và vùng lãnh thổ xem và tải xuống hơn 3,5 triệu lần.
