Ngày 7/5, lễ trao Giải thưởng Nghệ thuật Baeksang lần thứ 60 đã diễn ra tại Hàn Quốc. Buổi lễ vinh danh những cá nhân, tác phẩm có đóng góp nổi bật cho phim ảnh Hàn Quốc trong một năm qua. Sau lễ trao giải, khán giả tranh luận sôi nổi về những tác phẩm, nghệ sĩ được đề cử và thắng giải.
Kim Soo Hyun chỉ giành giải Nam diễn viên được yêu thích do khán giả bình chọn tại Baeksang 2024 (Ảnh: Naver).
Đặc biệt, tài tử Kim Soo Hyun chỉ được xướng tên ở giải thưởng phụ - Nam diễn viên được yêu thích do khán giả bình chọn - khiến không ít người theo dõi lễ trao giải bất bình.
Kim Soo Hyun trượt giải Nam chính xuất sắc về tay Nam Goong Min của Người yêu dấu. Trước đó, anh được kỳ vọng giành giải Baeksang, giải thưởng lớn nhất của lễ trao giải. 
Dù Nam Goong Min cũng có diễn xuất tuyệt vời trong Người yêu dấu nhưng nhiều khán giả cho rằng, Kim Soo Hyun thực sự có sự thể hiện lột xác, ấn tượng trong Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears). 
Nữ hoàng nước mắt gây sốt khắp Hàn Quốc và châu Á suốt 2 tháng qua. Phim tích lũy được 460,7 triệu giờ xem trên Netflix toàn cầu kể từ ngày 9/3 và liên tiếp có mặt trong Top 10 bảng xếp hạng Chương trình truyền hình không nói tiếng Anh được xem nhiều nhất cho đến nay.
"Nữ hoàng nước mắt" tạo cơn sốt khắp châu Á thời gian vừa qua (Ảnh: tvN).
Nữ hoàng nước mắt cũng phá kỷ lục về tỉ suất người xem cao nhất cho một bộ phim truyền hình của đài tvN (Hàn Quốc) với tỉ suất người xem tập cuối lên đến 24,9%.
Tác động của bộ phim lớn đến mức các chủ đề liên quan liên tục lọt top xu hướng trên báo chí và mạng xã hội, tên tuổi dàn diễn viên trong phim như Kim Soo Hyun, Kim Ji Won, Park Sung Hoon bùng nổ các diễn đàn.
Theo một số khán giả, giải thưởng Nghệ thuật Baeksang chọn đề cử là những phim phát sóng từ 1/4/2023 đến 31/3/2024. Nữ hoàng nước mắt phát sóng tập đầu tiên vào ngày 9/3 nên khi phim phát sóng một nửa, Kim Soo Hyun đã được đề cử. Đây được cho là lý do khiến Kim Soo Hyun hụt mất giải thưởng lớn tại Baeksang 2024. 
Ngoài việc hụt giải Nam chính xuất sắc mảng truyền hình của Kim Soo Hyun, lễ trao giải Baeksang 2024 còn có một số giải thưởng gây tranh cãi khác. Ví dụ như giải Nữ chính xuất sắc mảng truyền hình được trao cho cựu Hoa hậu Hàn Quốc Honey Lee. 
Honey Lee gây bất ngờ khi chiến thắng ở hạng mục Nữ chính xuất sắc mảng truyền hình tại Baeksang 2024 (Ảnh: Newsen).
Trước thềm lễ trao giải, nhiều chuyên trang dự đoán Ra Mi Ran của Người mẹ tồi của tôi có khả năng cao giành chiến thắng. Bà đóng cùng với Lee Do Hyun, khắc họa một người mẹ vì quá thương con mà trở nên độc đoán, khắt khe.
Ahn Eun Jin trong Người yêu dấu của tôi cũng được xem là ứng viên sáng giá ở hạng mục Nữ chính xuất sắc mảng phim truyền hình. Cô thể hiện đầy tinh tế sự biến đổi và trưởng thành của nhân vật trong dòng thời gian từ ngày niên thiếu đến khi có tuổi.
Tuy nhiên, giải thưởng cuối cùng thuộc về Honey Lee trong Knight Flower. Dù cựu Hoa hậu Hàn Quốc có sự thể hiện duyên dáng, thú vị trong phim nhưng nhiều khán giả cho rằng, việc cô chiến thắng trước Ra Min Ran hay Anh Eun Jin là chưa thuyết phục. 
Moving cũng gây tranh cãi khi thắng giải Daesang (giải thưởng lớn). Năm nay, Moving trở thành phim truyền hình có thành tích tốt nhất tại Baeksang khi thắng loạt giải quan trọng như giải Daesang danh giá, Kịch bản xuất sắc, Nam diễn viên mới xuất sắc.
"Exhuma" thắng lớn ở mảng phim điện ảnh tại Baeksang 2024 (Ảnh: News).
Moving được đề cử 7 giải thưởng và thắng 3 giải. Phim cũng tạo hiệu ứng toàn cầu khi phát sóng vào đầu năm. Tuy nhiên, một số ý kiến chuyên môn cho rằng, tác phẩm được chuyển thể từ nguyên tác là truyện tranh nổi tiếng không bằng Người yêu dấu, Revenant.
Về mảng điện ảnh, chiến thắng rực rỡ của Exhuma (Quật mộ trùng ma) được xem là đáng nói nhất. Phim thắng 4 giải trong tổng cộng 8 đề cử.
Trong đó, việc Kim Go Eun thắng giải Nữ chính xuất sắc và ngôi sao trẻ đang lên Lee Do Hyun đoạt Nam diễn viên mới xuất sắc cũng gây tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng, Exhuma được ưu ái đặc biệt tại lễ trao giải năm nay.
Được biết, ứng viên sáng giá nhất trong hạng mục Nam chính xuất sắc mảng phim điện ảnh tại Baeksang 2024 là tài tử Kim Seon Ho. Anh thể hiện xuất sắc vai sát thủ bí ẩn, ma mị trong The Childe. Nam diễn viên Điệu cha cha cha làng biển đã có nhiều cảnh hành động khó, nói tiếng Anh thể hiện ấn tượng khi vào vai phản diện.
