Tập 31 phim Trạm cứu hộ trái tim lên sóng tối 20/5 với những tình tiết mới tiếp tục khiến khán giả ức chế. Trong đó, nhân vật Mỹ Đình do Thúy Diễm đảm nhận càng diễn càng khiến người xem khó chịu.
Cụ thể, trong tập phim này, Vũ (Trương Thanh Long) đã giúp nữ chính Ngân Hà (Hồng Diễm) tìm được nhân chứng để kiện chồng cũ Nghĩa (Quang Sự) ra tòa. Phía Nghĩa và An Nhiên (Lương Thu Trang) cũng lên kế hoạch tìm nhân chứng giả để chống lại Ngân Hà. Tuy nhiên, Mỹ Đình (Thúy Diễm) đã làm một việc dại dột, hại cả bản thân và bạn mình.
Trích đoạn tập 31 phim "Trạm cứu hộ trái tim" (Video: VTVGo).
Theo đó, nhận ra điểm yếu của Nghĩa và An Nhiên chính là bé Gôn. Chính vì thế, khi bị An Nhiên khiêu khích ở tòa, cộng với việc Trần không đến đúng giờ đã khiến Mỹ Đình nảy ra ý định dùng bé Gôn ép Nghĩa nhận tội.
Sau đó, các nhân vật hoảng loạn đi tìm bé Gôn. Nghĩa đã xin hoãn lại phiên tòa bất ngờ, trong khi phía Ngân Hà không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Đáng nói, trong lúc này Mỹ Đình vẫn không nhận ra hành động của mình là sai lầm, cô thách thức An Nhiên rằng: "Cô có biết mẹ tôi là ai không?".
Về phía An Nhiên, cô lần theo định vị đồng hồ của bé Gôn để tìm ra vị trí chính xác.
Thậm chí, An Nhiên còn chụp lại được hình ảnh của Mỹ Đình, kèm theo đoạn ghi âm làm bằng chứng. Nghĩa đã đe dọa kiện Mỹ Đình tội bắt cóc trẻ con để nhằm ép mình phải nhận tội.
Về đến nhà, trong lúc nóng giận, Ngân Hà không kiềm chế được mà mắng bạn là đại ngu xuẩn, phá hoại. Nghe vậy, Mỹ Đình uất ức nói rằng thà ở tù còn hơn để bạn mình mắng cô là ngu xuẩn.
Tình tiết này càng làm câu chuyện của phim lan man khiến khán giả ức chế. Mặt khác, với hành động bồng bột, thiếu suy nghĩ của mình, nhân vật Mỹ Đình cũng khiến người xem bức xúc khi trao lợi thế vào tay kẻ thù khiến những cố gắng của Ngân Hà đổ bể.
Trong phần giới thiệu tập 32, Ngân Hà đã phải rút đơn kiện Nghĩa, vì Nghĩa dọa sẽ tố cáo Mỹ Đình tội bắt cóc trẻ em.
Hành động bắt cóc bé Gôn của Mỹ Đình trong phim khiến người xem ức chế (Ảnh: VTV).
Trạm cứu hộ trái tim tập 31 trở thành từ khóa tìm kiếm nhiều nhất trên các diễn đàn phim, cùng với đó nhiều bình luận tuyên bố bỏ phim, không muốn xem phim vì lan man và ức chế.
"Coi phim ức chế quá. Chính thức bỏ phim"; "Xem mà muốn tắt tivi. Không lẽ chờ đến tập cuối rồi xem"; "Phim càng ngày càng chán, càng lòng vòng. Xem phim mà ức chế nhân vật Mỹ Đình, chỉ muốn đập tivi. Không giải quyết được cái gì"; "Lan man quá rồi. Chán không muốn xem nữa"; "Chính thức bỏ phim, diễn viên chính thì ngớ ngẩn, phụ thì ngáo ngơ lanh chanh", "Cứ thấy phim này là không muốn xem. Nhất là nhân vật Mỹ Đình"; "Không xem phim nữa"; Lòng vòng không muốn xem nữa. Xem chỉ ức chế thêm"... là những bình luận của người xem.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Thúy Diễm cho hay, cô hoàn toàn không sốc hay bỡ ngỡ trước những phản ứng của khán giả, bởi nữ diễn viên đã chuẩn bị sẵn tâm lý và biết trước đến giai đoạn này nhân vật của mình sẽ bị chửi, nhận nhiều "gạch đá" như vậy.
Nhiều khán giả tuyên bố bỏ phim sau khi xem tập 31 "Trạm cứu hộ trái tim" (Ảnh: VTV).
"Tôi có thể hiểu được cảm xúc của người xem. Nhân vật Mỹ Đình ban đầu được xây dựng là cô gái rất khẳng khái, thẳng thắn và hết mình với bạn bè nhưng càng về sau cô ấy lại có những hành động rất xốc nổi, ngô nghê và vô tri.
Mỹ Đình nói rất nhiều nhưng làm thì không suy nghĩ, vì vậy luôn gây ra những tình huống phá hoại, dở khóc dở cười, thậm chí để lại những hậu quả rất nghiêm trọng. Nhân vật của tôi được xây dựng như vậy.
Với tôi, Mỹ Đình khá thú vị và khác hẳn với những vai diễn trước đây mình từng đóng.
Dù khán giả có yêu hay ghét thì đây cũng là vai diễn mới mà tôi đảm nhận và muốn thể hiện tốt. Bởi khi thể hiện tốt thì khán giả mới có những phản ứng như vậy", Thúy Diễm bộc bạch.
Nữ diễn viên chia sẻ thêm, hiện tại, cô cũng không dám đọc quá nhiều bình luận của khán giả vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý. Cô nói, bản thân cũng không thích nhân vật Mỹ Đình, khi xem phim cô cũng cảm thấy bức xúc.
"Tôi mong khán giả chỉ ghét nhân vật Mỹ Đình trong hoàn cảnh đó thôi, còn ở tình huống khác sẽ thương, thông cảm và hiểu cho cô ấy hơn", cô bày tỏ.
Nữ diễn viên cho biết, hiện cô đã quay và hoàn thành xong vai diễn của mình, vì vậy cô cũng biết được tổng thể câu chuyện và mạch phim sẽ như thế nào.
"Chắc chắn về cuối phim khán giả xem sẽ thấy không lan man như vẫn cảm nhận. Phim sẽ có cái kết dễ thương trọn vẹn , đầy đủ với ý nghĩa chữa lành. Tôi và ê-kíp rất mong khán giả tiếp tục theo dõi và ủng hộ Trạm cứu hộ trái tim", Thúy Diễm nói.
Trước đó, nữ diễn viên Thúy Diễm cũng khiến khán giả khó chịu với giọng thoại khó nghe. Mỹ Đình cũng bị chê có nhiều hành động kém duyên khi xen vào tình cảm của bạn thân khác giới.
