Chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 2 và mừng 6 năm Phố Sách Hà Nội đi vào hoạt động, sáng 21/4, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã tới thăm Phố Sách nằm trên địa bàn quận Hoàn Kiếm.
Tại đây, ông Dũng ghi nhận những nỗ lực của quận Hoàn Kiếm, các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc xây dựng và phát triển phố sách thành điểm đến văn hóa hấp dẫn của Hà Nội, góp phần nâng cao văn hóa đọc trong cộng đồng.
Bí thư Hà Nội đề nghị quận Hoàn Kiếm, Ban Điều hành phố sách, các đơn vị xuất bản, phát hành tiếp tục đầu tư nâng cấp hạ tầng, cảnh quan, trang thiết bị phục vụ nhu cầu đọc và trao đổi sách, đa dạng các thể loại sách, đẩy mạnh số hóa hoạt động nhằm thu hút sự quan tâm của người dân và độc giả. 
Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng trò chuyện với nhân viên các nhà sách tại Phố Sách Hà Nội, sáng 21/4 (Ảnh: Sở TTTT).
Cũng trong sáng 21/4, tại Phố Sách Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tổ chức khai mạc sự kiện "Sách cho bạn, cho tôi" (diễn ra từ ngày 21/4 đến 4/5). 
Phát biểu khai mạc sự kiện, ông Phạm Tuấn Long, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết các hoạt động trải nghiệm được tổ chức đa dạng nhằm khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng. Đồng thời, nâng cao nhận thức của người dân về ý nghĩa to lớn và tầm quan trọng của việc đọc sách đối với việc phát triển kiến thức, kỹ năng, phát triển tư duy, giáo dục và rèn luyện nhân cách con người.
Theo ông Long, sau 6 năm hoạt động, Phố Sách Hà Nội đã từng bước trở thành không gian sinh hoạt văn hóa, giáo dục, phát triển văn hóa đọc, thu hút được sự quan tâm của công chúng và những người yêu sách. Đặc biệt, sau khi được cải tạo, nâng cấp một số hạng mục, từ đầu năm 2023 đến nay, phố sách đã có nhiều hoạt động giao lưu, tọa đàm, giới thiệu sách thu hút đông đảo đơn vị, người dân và độc giả.
"Trong 3 tháng đầu năm, Phố Sách Hà Nội đã tổ chức 61 sự kiện, thu hút hơn 80.000 lượt người tham gia, trong đó có chuỗi sự kiện "Phố Sách cuối tuần" đã đem lại nhiều trải nghiệm cho độc giả, khuyến khích hình thành thói quen đọc sách cho mỗi người", Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm nhấn mạnh.
Tại buổi lễ khai mạc, Ban Tổ chức đã trao giải thưởng cuộc thi xếp sách nghệ thuật với chủ đề "Sách cho bạn, cho tôi", trao giải cuộc thi vẽ tranh theo nội dung cuốn sách em yêu, tiếp nhận sách từ các đơn vị trao tặng tủ sách cộng đồng "Con tàu tri thức" đặt tại Phố sách Hà Nội.
Trong 3 tháng đầu năm, Phố Sách Hà Nội đã tổ chức 61 sự kiện, thu hút hơn 80.000 lượt người tham gia. (Ảnh: Sở TTTT).
Các hoạt động chính tại Phố Sách Hà Nội từ ngày 21/4 đến 4/5: 
- Ra mắt sách "Alexandre de Rhodes và hành trình sáng tạo chữ Quốc ngữ" do Nhà xuất bản Kim Đồng thực hiện (ngày 22/4).
- Tọa đàm "Bàn về văn học trẻ" do Nhà sách Phương Nam thực hiện (ngày 23/4).
- Ra mắt sách "Những lá thư thời chiến" do Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật tổ chức (ngày 23/4).
- Sự kiện bảo vệ môi trường "Đổi rác lấy cây" do Green Life tổ chức (ngày 28/4).
