Sức hút bất ngờ của "mỹ nhân béo" trong bộ phim ngập cảnh nóng
Bộ phim cổ trang nhiều tập của Mỹ - Bridgerton (Dòng tộc Bridgerton) - thuộc thể loại tình cảm lãng mạn. Phim lấy bối cảnh là đời sống xã hội của giới thượng lưu, quý tộc Anh hồi đầu thế kỷ 19. Bộ phim đã đi tới phần 3 và vẫn tiếp tục gây sốt với khán giả ở nhiều quốc gia.
Trong phần 3 vừa ra mắt, nữ nhân vật chính là "tiểu thư béo" Penelope Featherington (vai diễn do Nicola Coughlan đảm nhận). Hai phần phim trước đây của Bridgerton, ra mắt trong năm 2020 và 2022, cũng đều nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng tại nhiều quốc gia. Thế mạnh của phim chính là sự đầu tư, trau chuốt cho từng bối cảnh và cho từng nhân vật.
Phần 3 của loạt phim "Bridgerton" xoay quanh tiểu thư Penelope và công tử Colin (Ảnh: New York Post).
Xem phim, khán giả được thết đãi bữa tiệc thị giác ấn tượng, khi thế giới xa hoa của tầng lớp thượng lưu, quý tộc Anh được khắc họa đầy tính thẩm mỹ. Từng bộ phục trang hay món đồ vật xuất hiện trong các cảnh phim đều cho thấy sự vương giả của giới quý tộc.
Trong phần 3 đang lên sóng, chuyện tình cảm chính yếu được khai thác là giữa "tiểu thư béo" Penelope Featherington và chàng công tử điển trai Colin Bridgerton (nam diễn viên Luke Newton).
Một trong những yếu tố khiến loạt phim Bridgerton gây sốt là bởi dù thuộc thể loại cổ trang nhưng các cảnh nóng trong phim lại rất táo bạo và xuất hiện khá nhiều. Điều này thực tế là một yếu tố khiến phim hấp dẫn được nhiều khán giả đương đại.
Nội dung phần 3 xoay quanh chuyện tình có những bước ngoặt thú vị giữa công tử Colin và tiểu thư Penelope. Từ những phần phim trước, Penelope đã thầm yêu Colin, nhưng nàng không được để ý đến, bởi Penelope không phải một tiểu thư có thế mạnh ngoại hình và khả năng giao tế.
Nhân vật Penelope không phải một tiểu thư có nhiều ưu thế (Ảnh: New York Post).
Cô khá... tròn trịa, lại luôn lặng lẽ, không tự tin trong các hoạt động giao tế của giới thượng lưu. Khi biết tấm tình của Penelope, Colin cảm thấy chẳng có gì đáng để anh cảm thấy vinh dự, tự hào. Anh khẳng định bản thân sẽ không bao giờ đáp lại tình cảm của Penelope. Dù vậy, Colin không có ác ý gì, ngược lại, anh vẫn mong cho Penelope có được một cuộc hôn nhân ổn thỏa.
Penelope cũng hiểu tình cảm của mình là vô vọng, nên cô quyết định chôn vùi tình yêu đơn phương để... đi lấy chồng. Lúc này, Colin lại nảy ra ý định giúp Penelope tìm được một người phù hợp. Chính trong lúc giúp nàng, anh bắt đầu nhận ra mình không hề thờ ơ, lãnh đạm với Penelope như mình vẫn tưởng.
Từ đây, những tình huống bất ngờ thú vị bắt đầu nảy sinh. Bên cạnh cặp đôi chính, các cặp đôi phụ cũng có những cuộc tình rất "cháy".
Trailer phim "Bridgerton" phần 3 (Video: Netflix).
Đời sống thượng lưu vương giả khi xưa hấp dẫn khán giả đương đại
Loạt phim Bridgerton được thực hiện dựa trên loạt tiểu thuyết tình cảm lãng mạn cùng tên của nữ nhà văn người Mỹ Julia Quinn. Nội dung chính của loạt phim xoay quanh các thành viên trong gia đình quý tộc Bridgerton, đặt trong bối cảnh đời sống của giới thượng lưu, quý tộc London (Anh) vốn có nhiều sự cạnh tranh, so kè ngấm ngầm.
Những thanh niên đến tuổi lập gia đình trong xã hội thượng lưu ấy được tạo điều kiện để giao lưu với nhau và từ đó, tìm cho mình một mối ưng ý. 8 người con của gia đình quý tộc quyền lực Bridgerton lần lượt khám phá đời sống giao tế của giới thượng lưu London, họ có nhiệm vụ phải tìm ra được một mối phù hợp với bản thân và gia tộc.
Công tử Colin và tiểu thư Penelope trong "Bridgerton" phần 3 (Ảnh: New York Post).
Trong hành trình kiếm tìm một nửa, các người con của gia tộc Bridgerton sẽ có những trải nghiệm về tình bạn, tình yêu và cả sự đối đầu, thù hận.
Vì sức hấp dẫn mà loạt phim tạo ra, nên khi phần 3 còn chưa tung ra hết các tập phim, phần 4 đã được lên kế hoạch thực hiện. Loạt phim được khen ngợi vì cách dàn dựng, diễn xuất, thiết kế... và đã giành được nhiều giải thưởng trong lĩnh vực truyền hình ở Mỹ.
Trailer phim "Bridgerton" phần 2 (Video: Netflix).
Nữ diễn viên "mũm mĩm" tự yêu cầu có thêm cảnh khỏa thân, cảnh nóng cho mình
Về phần nữ diễn viên Nicola Coughlan, cô cho biết chính cô đã yêu cầu đạo diễn và biên kịch đưa thêm vào vai diễn của cô những cảnh khỏa thân và cảnh nóng. Cô coi đây là lời tuyên bố về sự tự tin và tình yêu thương dành cho chính bản thân mình.
Đây cũng là câu trả lời mà Nicola muốn dành cho những người từng lên tiếng chế giễu ngoại hình của cô và cho rằng cô sẽ không bao giờ có thể tiến xa trong lĩnh vực diễn xuất chuyên nghiệp.
Nữ diễn viên Nicola Coughlan trong "Bridgerton" phần 3 (Ảnh: New York Post).
Nữ diễn viên 37 tuổi người Ireland tiết lộ: "Tôi đã yêu cầu đưa thêm những cảnh diễn và lời thoại táo bạo vào vai diễn của mình. Có một cảnh khỏa thân rất táo bạo trong phim là do tôi lên ý tưởng và muốn thực hiện.
Đó là câu trả lời dữ dằn nhất mà tôi có thể đưa ra để đáp lại những bàn luận tiêu cực xung quanh ngoại hình của tôi. Tôi cảm thấy mình thật mạnh mẽ, thật đẹp đẽ. Tôi muốn năm 80 tuổi, tôi có thể xem lại bộ phim này và thấy bản thân mình từng nóng bỏng thế nào".
Nicola cho biết cô thường xuyên phải nhận những tin nhắn tiêu cực từ một bộ phận cư dân mạng. Cô từng phải viết trên trang cá nhân: "Nếu các bạn có nhận định gì về ngoại hình của tôi, làm ơn đừng chia sẻ với tôi. Có nhiều người diễn đạt lịch sự và không muốn làm tổn thương tôi, nhưng tôi cũng chỉ là người bình thường.
Thực sự rất khó khăn cho tôi khi phải đón nhận cùng lúc hàng ngàn ý kiến bình luận về diện mạo của mình. Các nhận định ấy được gửi tới trực tiếp cho tôi mỗi ngày trên mạng xã hội. Các bạn cứ bình luận về tôi thoải mái, vì tôi là người của công chúng, nhưng làm ơn đừng gửi tin nhắn trực tiếp cho tôi".
Nicola phải đối diện với nhiều áp lực về ngoại hình, cân nặng (Ảnh: New York Post).
Nữ diễn viên cũng tiết lộ rằng nhà sản xuất loạt phim Bridgerton đã chuẩn bị một phiên bản bớt "nóng" để gửi tới cho cha mẹ của cô xem: "Điều này đã được tôi đề cập cụ thể trong hợp đồng ngay từ đầu. Mọi người thoạt tiên nghĩ tôi đùa, nhưng tôi không đùa.
Tôi lớn lên trong gia đình có tư tưởng truyền thống và nhiều nội dung trong phim, cha mẹ tôi sẽ không tiếp nhận được, nên tôi có cách để họ có thể đồng hành với từng vai diễn của tôi một cách dễ chịu nhất".
Trailer phim "Bridgerton" phần 1 (Video: Netflix).
