Tối 11/4 tại Hà Nội, báo Dân trí đã tổ chức Gala Nhân ái 2024 , kỉ niệm hành trình nhân ái 20 năm, tri ân các nhà hảo tâm và chia sẻ những đổi mới của Chương trình Nhân ái trong chặng đường sắp tới.
Có mặt tại sự kiện, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cho biết, rất xúc động khi có mặt tại sự kiện Gala Nhân ái 2024. Trong hành trình của mình, cô luôn chú trọng đến các hoạt động thiện nguyện.
Theo đó, vào năm 2017, Đỗ Mỹ Linh đại diện Việt Nam đến với đấu trường nhan sắc Miss World 2017 (Hoa hậu thế giới) tại đảo Hải Nam (Trung Quốc). Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là đại diện duy nhất của Việt Nam tính đến thời điểm này chiến thắng giải Hoa hậu Nhân ái của Miss World 2017.
Tại sự kiện này, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh mang đến dự án Cõng điện lên bản. Dự án của Đỗ Mỹ Linh là mang điện về cho thôn Cu Vai, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.
Lúc cô bắt tay vào thực hiện dự án thì thời tiết xấu, liên tục có lũ lụt, sạt lở và sập cầu. Địa phương nơi Đỗ Mỹ Linh làm dự án đã bị cô lập hoàn toàn, có lúc ê-kíp và Đỗ Mỹ Linh bị mất liên lạc với những người ở nơi khác.
Thế nhưng bằng mọi nỗ lực, cô đã mang điện về bản làng để người dân phục vụ nhu cầu cuộc sống, những em bé nơi đây đã có thể đến trường học trong điều kiện ánh sáng đầy đủ. Đến thời điểm này, dự án của Đỗ Mỹ Linh cũng được cộng đồng đánh giá cao vì thiết thực và ý nghĩa.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết, giải thưởng Hoa hậu Nhân ái đến với cô rất bất ngờ, như một món quà dành cho những nỗ lực của bản thân. Hiện tại, mọi người vẫn nhắc đến cô với danh xưng Hoa hậu Nhân ái khiến cô rất tự hào.
"Bản thân tôi vui vì đã đóng góp một phần nhỏ bé cho cộng đồng", Đỗ Mỹ Linh nói.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ thêm, sau những câu chuyện ồn ào về việc người nổi tiếng làm từ thiện, nhiều người có cái nhìn khắt khe hơn về việc nghệ sĩ đi làm việc tốt cho cộng đồng. Tuy nhiên, cô tâm niệm mình cứ làm bằng cái tâm thì sẽ được mọi người nhìn nhận đúng vấn đề.
"Với tôi, khi nghệ sĩ đi từ thiện, dù có truyền thông hay không thì cũng không phải là điều gì xấu vì bản thân họ đã có những đóng góp thực sự. Chúng ta nên có cái nhìn tích cực để lan tỏa những hình ảnh, nghĩa cử cao đẹp tới mọi người. Làm việc thiện không chỉ là những việc to tát mà những hành động nhỏ cũng khiến cho cộng động tốt hơn", cô bày tỏ.
Các người đẹp Đỗ Mỹ Linh, Thanh Tú, Ngọc Hân (từ trái sang) có cảm xúc đặc biệt khi tham gia Gala kỷ niệm 20 năm hành trình nhân ái 20 năm của báo Dân trí (Ảnh: Toàn Vũ).
Trong khi đó Hoa hậu Ngọc Hân cho hay, cô rất hào hứng, xúc động vì có mặt trong Gala kỷ niệm 20 năm hành trình nhân ái 20 năm của báo Dân trí.
"Trong chương trình, tôi thấy có hoạt động đấu giá tranh rất ý nghĩa. Những hoạt động từ thiện, nhân ái là những hoạt động đẹp, chúng ta cho đi cũng là nhận lại sự may mắn cho chính mình", Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.
Ca sĩ Khắc Việt cũng hào hứng góp mặt trong Gala Nhân ái 2024 (Ảnh: Toàn Vũ).
Khắc Việt có nhiều cảm xúc khi nhìn lại hành trình hành trình nhân ái 20 năm của báo Dân trí (Ảnh: Toàn Vũ).
Nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân (thứ ba, từ trái sang) cũng có mặt tại sự kiện (Ảnh: Toàn Vũ).
Gala Nhân ái 2024: Hành trình 20 năm sẻ chia hy vọng, nâng bước tương lai là sự kiện kỷ niệm hành trình nhân ái 20 năm qua, đồng thời tri ân các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã đồng hành cùng Dân trí lan tỏa yêu thương tới cộng đồng.
Tại sự kiện, Dân trí đã vinh danh những đơn vị, tổ chức và cá nhân đã và đang ủng hộ, sẻ chia, đóng góp tích cực trong hành trình nhân ái của Dân trí.
Bên cạnh sự ủng hộ của các đơn vị, tổ chức, cá nhân với Chương trình Nhân ái của báo Dân trí, không thể không nhắc tới những con người thầm lặng, những phóng viên, những cây bút đã không quản ngại đường sá, địa hình khó khăn hiểm trở kết nối các nhà hảo tâm với những hoàn cảnh, dự án.
Tại sự kiện Gala Nhân ái, Dân trí đã trao tặng kỷ niệm chương cùng sự tri ân tới những con người thầm lặng, dũng cảm đó.
