Tập ký, tản văn Những hạt bùn vạn dặm được viết nên từ tình cảm sâu đậm của tác giả Lê Quang Trạng với quê hương miền Tây Nam Bộ - miền đất bao la sông nước, hội tụ những dòng lưu dân khắp tứ xứ.
Những con người chân chất, hào sảng tại đây đã hình thành nên một cộng đồng đậm đà tình làng nghĩa xóm và một nền văn hóa đa dạng như cánh đồng được những dòng phù sa bao đời bồi đắp.
Những hạt bùn vạn dặm gồm 44 tản văn, như: Sợi nhớ mong manh, Tết trâu, Thương nhớ lục bình, Cất vó, Tháng Bảy nước nhảy khỏi bờ, Mùa cá ra sông, Phù sa xứ núi, Những hạt bùn vạn dặm, Ghe hàng, Tết miền Tây, Những mùa vịt chạy đồng,…
Cuốn sách "Những hạt bùn vạn dặm" của tác giả Lê Quang Trạng (Ảnh: Chibooks).
Từ hình ảnh "bùn vạn dặm" của quê hương, Lê Quang Trạng đã làm nên một thứ "bùn" vừa lạ vừa quen. Theo tác giả, không chỉ là bùn đâu đó rất xa, "bùn" ở đây chính là vùng đất mới phương Nam hai mùa mưa nắng khi lưu dân đặt chân đến nơi này.
Mỗi năm tới mùa nước nổi, làng xóm như bừng dậy với những hoạt động hết sức phong phú, đa dạng và độc đáo.
Từ thông điệp "bùn" của các tản văn trong tập sách này, Lê Quang Trạng đã khái quát được sự bù trừ của thiên nhiên nơi miền đất Tây Nam.
Đó là mùa nước dâng cao ngập trắng đồng suốt nhiều tháng liền, nhưng cũng mang đến cho con người cuộc sống sung túc, hào sảng và thơ mộng với bao la tôm cá, sản vật.
Đó còn là dòng Cửu Long với câu hỏi tự vấn của tác giả dẫn ra cho độc giả nhiều suy ngẫm: "Không biết sông khởi hành từ khi nào, vượt qua bao nhiêu ghềnh thác để chở những hạt bùn vạn dặm bồi đắp nên một miền đất phù sa bao la và trù phú?".
Những trang viết của Lê Quang Trạng được ươm lên từ chính mảnh đất "bùn" màu mỡ phù sa và xanh tươi như cây trái xứ vườn Nam Bộ.
Tác giả đã chịu khó lắng nghe, quan sát và chắt lọc để cảm nhận và hiểu rõ những buồn vui, vất vả và thăng trầm của quê mình. Để rồi cũng chính từ đây, anh thấu hiểu rõ hơn tính cách của đất, của người xứ cù lao thơm thảo.
Những hình ảnh miền Tây Nam Bộ thân thương đính kèm trong tập tản văn (Ảnh: Chibooks).
Nhà văn Ngô Khắc Tài nhận xét tập tản văn này của Lê Quang Trạng là bằng chứng cụ thể cho nhận định: Mỗi nhà văn đều gắn liền với xứ sở của mình và thể hiện hình bóng quê nhà qua trang viết.
"Tôi tin rằng, những tản văn trong tập sách sẽ là những hạt bùn lấp lánh, không chỉ mở ra một miền đất Tây Nam Bộ trù phú, xanh tươi với bao điều vừa thân quen vừa độc lạ, mà chúng còn theo bạn đến "vạn dặm" của nỗi nhớ về một miền đất hào sảng, nghĩa tình", nhà văn Ngô Khắc Tài cho hay. 
Qua tập sách này, độc giả sẽ tò mò và thích thú, có dịp sẽ muốn đi miền Tây Nam Bộ để coi nước, coi cất vó, coi mùa cá linh với những hàng bông điên điển vàng mướt mắt.
Hay những chiếc ghe hàng chạy dài theo sông, nhà lá, Tết trâu, lễ cúng... thú vị đến nhường nào?
Lê Quang Trạng (27 tuổi, quê An Giang), là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam, từng đoạt nhiều giải thưởng văn học.
Anh đã xuất bản các tác phẩm: Dòng sông không trôi (tập truyện ngắn), Áp tai vào đất (tập thơ), Thủ lĩnh băng vịt đồng (truyện dài), Vệt sáng của bụi (tập truyện ngắn), Người chở chữ qua sông (tập bút ký).
