Điện Biên Phủ - Những trang vàng lịch sử 
Điện Biên Phủ - Những trang vàng lịch sử là tác phẩm của đại tá Hoàng Minh Phương, với lời đề tựa của đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Ông Hoàng Minh phương là trợ lý của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Phó Tư lệnh, tham mưu trưởng Quân đoàn 4, Trưởng khoa Lý luận chung - Viện Khoa học Quân sự bộ Quốc phòng.
Với những cương vị trên, ông đã có nhiều hiểu biết về chiến dịch Điện Biên Phủ và chiến cuộc Đông Xuân 1953 - 1954 diễn ra trên cả nước và chiến trường hai nước anh em trên bán đảo Đông Dương thời ấy.
Bìa sách "Điện Biên Phủ - Những trang vàng lịch sử" (Ảnh: NXB Trẻ).
Tập sách được viết từ những tư liệu do tác giả thu thập, cộng thêm ký ức của chính ông, nhằm giúp bạn đọc hiểu rõ vì sao Điện Biên Phủ lúc đầu không có trong kế hoạch tác chiến của quân viễn chinh Pháp cũng như kế hoạch tác chiến của ta - về sau lại trở thành nơi diễn ra cuộc quyết chiến chiến lược vĩ đại. 
Điện Biên Phủ - Những trang vàng lịch sử ban đầu được tác giả viết tặng tuổi trẻ thành phố nhân dịp kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, theo lời mời của Nhà xuất bản Trẻ.
Cuốn sách nhằm giúp bạn đọc hiểu thêm về kế hoạch tác chiến của địch và ta, so sánh lực lượng, cuộc đấu trí đấu lực giữa hai bên, quá trình chuẩn bị, diễn biến chiến dịch, ý nghĩa và nguyên nhân thắng lợi.
Sách cũng giới thiệu những gương chiến đấu dũng cảm và lao động quên mình của bộ đội, thanh niên xung phong, trí thức, văn nghệ sĩ, đồng bào các dân tộc… tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ.
Món quà Tết đặc biệt Bác Hồ tặng các chiến sĩ Điện Biên
Trong dịp Tết Giáp Ngọ (1954), để động viên cán bộ và chiến sĩ các đơn vị trước khi bước vào trận đánh lịch sử, Bác Hồ đã có một món quà đặc biệt gửi tặng các chiến sĩ Điện Biên Phủ.
Mỗi người được Bác tặng một chiếc ca sắt tráng men có nắp, dùng để pha trà và uống nước, cao khoảng 10cm, đường kính 7cm, sơn màu ngà (vàng nhạt), có in 3 lá cờ Việt - Trung - Xô rất đẹp, dưới có in hàng chữ "Quyết chiến quyết thắng".
Quà đến đúng vào những ngày đầu Xuân nên cán bộ chiến sĩ vô cùng phấn khởi. Cùng với quà và thư chúc Tết của Bác là thư của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, của Ủy ban Trung ương Mặt trận Liên Việt, của Đại tướng Tổng tư lệnh và thư nhà kể chuyện hậu phương đang tưng bừng khí thế cách mạng, dốc sức chi viện cho chiến trường.
Có chiến sĩ ngắm mãi chiếc ca Bác tặng và say sưa nói: "Tớ phải gói cái ca này lại thật kỹ, cất vào ba lô, bao giờ lập công được đi dự tiệc mới lấy ra!".
Có chiến sĩ tươi cười tuyên bố: "Ca này làm lọ cắm hoa danh dự để trang trí cho hầm tiểu đội, chào mừng Tết hữu nghị Việt - Trung - Xô".
Có chiến sĩ xúc động lấy ngay giấy bút hí hoáy viết thư cám ơn Bác, chúc Bác khỏe mạnh, sống lâu và hứa cùng đồng đội không quản gian khổ hy sinh, quyết tâm làm tròn nhiệm vụ.
