Chiều nay (10/4), tại Hà Nội đã diễn ra lễ trao giải cuộc thi sáng tác truyện đồng thoại Eneos & Mogu (Đóa hoa đồng thoại).
Tới dự chương trình, có ông Yamada Takio - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam cùng phu nhân, ông Phạm Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Thư viện - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, ông Bùi Tuấn Nghĩa - Giám đốc Nhà xuất bản Kim Đồng, ông Tsuboi Yoshiharu - Giáo sư danh dự trường Đại học Waseda.
Ông Yamada Takio - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam cho biết: "Tôi vui mừng khi thấy cuộc thi nhận được sự tham gia tích cực của các em. Văn hóa đọc sách cũng như tranh truyện Ehon lan tỏa rộng rãi trong thế hệ những người trẻ như các em ở Việt Nam" (Ảnh: Phương Nhung).
Năm 2021 đánh dấu năm thứ 4 giải thưởng được tổ chức tại Việt Nam với mục tiêu khuyến khích, tạo động lực cho tác giả người Việt sáng tác truyện cho thiếu nhi Việt Nam.
Lễ trao giải đã được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 20/10/2021, tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn quốc, buổi lễ đã được dời sang tổ chức vào ngày 10/4/2022.
Năm thứ 4 tổ chức, cuộc thi dần khẳng định được vị trí trong số các cuộc thi sáng tác uy tín tại Việt Nam với số lượng bài dự thi và thí sinh tham gia tăng.
Bên cạnh đó, cuộc thi đã tạo được phong trào sáng tác sôi nổi trong các trường học khắp cả nước, với sự tham gia của không chỉ các học sinh mà còn có giáo viên và viên chức trong trường. Đã có tổng cộng 2.915 truyện ngắn của 2.336 thí sinh ở mọi lứa tuổi từ 53 tỉnh thành trên cả nước được gửi tới cuộc thi. Tăng gần gấp đôi so với năm trước.
Sau quá trình chọn lọc, đánh giá kĩ lưỡng, Ban Giám khảo đã chọn ra 18 tác phẩm đạt giải cho ba hạng mục là tiểu học, THCS và tự do. Các tác phẩm xuất sắc nhất được tập hợp và phát hành thành một tuyển tập truyện mang tên "Đóa hoa đồng thoại" tập 4.
Em Nguyễn Thanh Ngân - giải Xuất sắc của cuộc thi năm nay sẽ có chuyến thăm Nhật Bản trong thời gian tới, khi tình hình kiểm soát dịch Covid-19 ổn định (Ảnh: Phương Nhung).
Kết quả, giải Xuất sắc nhất thuộc về em Nguyễn Thanh Ngân (8 tuổi đến từ Hà Nội) với tác phẩm "Đoàn tàu gió". Tác phẩm được đánh giá là "không ngại tưởng tượng", "vận dụng sáng tạo hết mình" và đạt sự đồng thuận tuyệt đối từ Ban Giám khảo.
Ngoài ra, các tác phẩm còn lại cũng thể hiện xuất sắc thông qua góc nhìn bình dị, gần gũi cùng với những thông điệp lay động trái tim.
Ngoài những tác phẩm viết về sự hồn nhiên, dí dỏm của thế giới tuổi thơ, nhiều chủ đề mang tính thời sự như ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, dịch bệnh, căn bệnh vô cảm... được các tác giả lồng ghép vào truyện ngắn của mình.
Phát biểu cảm xúc sau khi nhận giải Xuất sắc, tác giả nhí Nguyễn Thanh Ngân cho biết: "Con đang học lớp 3, trường Tiểu học Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm. Ngày hôm nay được đứng trên sân khấu "Đóa hoa đồng thoại", con cảm thấy vô cùng vui sướng và tự hào.
Lần đầu tiên con biết đến truyện đồng thoại là qua tuyển tập truyện mẹ đã mua tặng con những năm trước. Con đã đọc hết, con cảm thấy những thông điệp gửi gắm thực sự nhân văn, trí tưởng tượng của tác giả thật kì diệu, một nụ cười cũng biết buồn, một chiếc lá cũng biến thành cánh bướm mộng mơ.
Khi đó mẹ con đã nói: "Con có muốn tuyển tập truyện năm nay sẽ có truyện của con không? Con hãy đi ra vườn và ngắm nhìn thiên nhiên. Bất kì điều gì ngoài kia cũng có thể trở thành nhân vật trong truyện của con đấy".
Đúng lúc đó một cơn gió chợt ùa tới và con nghĩ, gió đến từ đâu, gió sẽ đi về đâu, gió mang theo những gì? Và thế là truyện "Đoàn tàu gió" đã ra đời".
"Con tin rằng, bất kì ai cũng có thể viết truyện đồng thoại, và bất kì ai cũng có thể đọc truyện đồng thoại bởi vì mỗi người luôn có một tâm hồn trẻ thơ, đáng yêu, trong trẻo.
Và con cũng mong rằng, nếu mỗi câu chuyện là một đóa hoa thì cùng nhau chúng ta có thể vun trồng một vườn hoa đồng thoại rực rỡ, góp phần làm đẹp hơn thế giới tuổi thơ, kết nối trái tim người dân Nhật Bản và Việt Nam", em Thanh Ngân bày tỏ.
Em Nguyễn Thanh Ngân - tác giả nhận giải Xuất sắc nhất của cuộc thi sẽ có chuyến thăm Nhật Bản trong thời gian tới, khi tình hình kiểm soát dịch Covid-19 ổn định. Đặc biệt, tên của em sẽ được khắc lên chiếc cúp kỉ niệm "Đóa hoa đồng thoại" cùng với các thí sinh đoạt giải Xuất sắc qua các năm và Ban Tổ chức lưu giữ.
