NSND Thu Quế sinh năm 1969 tại Hà Nội, hiện mang quân hàm Đại tá quân đội. Với khuôn mặt mộc nhưng vẫn toát lên nét đẹp của con gái Hà Thành cùng lối diễn xuất riêng do được đào tạo và trưởng thành trong môi trường quân đội, Thu Quế để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả qua nhiều bộ phim.
Ngoài đời, NSND Thu Quế gây ấn tượng bởi nhan sắc nhẹ nhàng, nữ tính. Chị cũng là nghệ sĩ chịu khó chụp ảnh, thực hiện nhiều bộ ảnh với bối cảnh và phong cách khác nhau.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thu Quế cho biết, thời gian vừa qua chị bận rộn nên không tham gia nhiều phim truyền hình. Nhưng nếu phim có kịch bản hay và có thời gian rảnh, chị sẵn sàng tham gia.
Nói về việc vắng mặt trong các hoạt động showbiz, chị cho hay: "Thu Quế là người giản dị và khiêm tốn nên không mấy khi nhận lời mời. Gần đây, Quế nghĩ rằng không nên từ chối các sự kiện giải trí lành mạnh và tôn vinh người nghệ sĩ nên Quế tham gia một số sự kiện...".
Ở tuổi 55, NSND Thu Quế vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, chị cũng thường xuyên tập yoga, giữ cân bằng cách ăn uống khoa học.
NSND Thu Quế chăm chỉ đăng ảnh trên trang cá nhân nhưng ít khi chị chia sẻ ảnh chồng con, dù cả chị và chồng đều là diễn viên nổi tiếng. Chị cho biết, cả hai vợ chồng đều là nghệ sĩ đôi khi cũng có những áp lực, song khi về đến nhà, trút bỏ hào quang sân khấu, họ lại vào đúng vai trò người chồng có trách nhiệm, người vợ đảm đang và cha mẹ mẫu mực. "Chúng tôi luôn nhắc nhở nhau và chính các con phải biết tôn trọng, chia sẻ để cùng nâng niu hạnh phúc", chị nói.
NSND Thu Quế cho hay, để gia đình được hạnh phúc, êm ấm, vai trò và nỗ lực của người phụ nữ rất quan trọng. Chị thừa nhận mình là người chăm chỉ, khéo léo và chu toàn việc nước cũng như đảm đang việc nhà. Với NSND Thu Quế, ông xã chị có tính cách kín đáo, ít thể hiện tình cảm bằng lời nói nhưng lại là một người chồng, người cha sống trách nhiệm, nghiêm túc, giàu tình cảm và rất chu đáo với vợ và hai con.
Ảnh: Facebook nhân vật
