Dù xác nhận ly hôn từ năm 2021 nhưng mâu thuẫn giữa Từ Hy Viên và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi, chưa bao giờ kết thúc. Cặp đôi thỉnh thoảng lại khiến người theo dõi bất ngờ khi nhắc đến cuộc hôn nhân năm xưa. 
Ngày 20/3, Từ Hy Viên bất ngờ đăng bài tiết lộ nguyên nhân cô ly hôn đại gia Uông Tiểu Phi. Nữ diễn viên xinh đẹp kể, trong 10 năm chung sống với Uông Tiểu Phi, cô nhiều lần bị chồng cũ phản bội. Từ Hy Viên khẳng định cô đã nhận được lượng lớn ảnh nhạy cảm của Uông Tiểu Phi với những cô gái khác. 
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi từng có 10 năm chung sống, 2 con chung (Ảnh: Sohu).
Từ Hy Viên cũng tố cáo doanh nhân Uông Tiểu Phi hành hung cô trong thời gian mang thai. "Tôi chưa từng làm bất kỳ điều gì sai trái với anh ta. Nhưng anh ta và người nhà anh ta lại khác, đã làm sai với tôi rất nhiều. Không chỉ ngoại tình, Uông Tiểu Phi còn từng dùng bìa sách dày cộm đánh đập tôi dù tôi đang mang thai", cô kể. 
Theo nữ diễn viên, mẹ chồng cũ không khuyên bảo con trai mà còn bao che cho con. "Từ chuyện đánh đập đến ngoại tình, bà Trương Lan (mẹ Uông Tiểu Phi) từng thuyết phục tôi không ly hôn, khẳng định anh không thể ngoại tình, khẳng định không quen biết Trương Dĩnh Dĩnh (bạn gái của Uông Tiểu Phi). Nhưng ngày hôm sau, báo chí đưa tin bà Lan và Trương Dĩnh Dĩnh đi chùa cùng nhau", Từ Hy Viên kể thêm. 
Nữ diễn viên Vườn sao băng nói thêm, cô luôn muốn kết thúc cuộc hôn nhân với Uông Tiểu Phi trong bình yên, không gây ồn ào dư luận. Tuy nhiên, Uông Tiểu Phi liên tục gây sự, tung tin đồn sai sự thật và có những lời nói xúc phạm cô trên mạng xã hội. Do đó, Từ Hy Viên đã quẹt thẻ tín dụng của chồng cũ thật nhiều để lấy lại số tiền từng cho anh mượn cũng như trả thù người cũ. 
Từ Hy Viên bức xúc khi bị chồng cũ tố ngoại tình khi chưa ly hôn và dùng tiền của anh bao nuôi người chồng hiện tại (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, Từ Hy Viên khẳng định mỗi lần quẹt thẻ mua sắm, Uông Tiểu Phi đều đồng ý và khoản tiền đó không được dùng cho chồng hiện tại của nữ diễn viên - DJ Koo Jun Yup. Từ Hy Viên tái hôn với DJ Koo Jun Yup vào năm 2022. 
Nữ diễn viên U50 cũng nhắc đến biến cố đau lòng khi cô bị sảy thai. Từ Hy Viên cũng thừa nhận, 10 năm chung sống với Uông Tiểu Phi cô phải chịu nhiều tổn thương tâm lý. 
"Tôi muốn cảm ơn anh ta vì đã tạo ra vô số khó khăn để tôi có đủ sức mạnh để vượt qua. Không phàn nàn, không bào chữa, đây sẽ là lần cuối tôi đáp lại những lời vu khống mà anh tạo ra. Từ giờ, tôi sẽ giao mọi chuyện cho pháp luật giải quyết", Từ Hy Viên tuyên bố. 
Trước cáo buộc của vợ cũ, Uông Tiểu Phi phủ nhận. Anh khẳng định chưa từng bạo hành gia đình đối với Từ Hy Viên và cho biết bản thân từng bị vợ cũ dùng dao, gậy đánh golf, chai rượu để đánh khiến anh bất tỉnh. Theo Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên ép anh ly hôn, ký vào các điều khoản bất lợi trong thỏa thuận hôn nhân.
Từ Hy Viên và người chồng hiện tại, DJ Koo Jun Yup (Ảnh: Vogue).
Hiện, vụ đấu tố qua lại giữa Uông Tiểu Phi và Từ Hy Viên tiếp tục chiếm sóng truyền thông Trung Quốc. Theo trang QQ, Từ Hy Viên quyết định đăng đàn tố cáo chồng cũ sau khi Uông Tiểu Phi khai với tòa về việc nữ diễn viên ngoại tình. 
Theo nguồn tin của ON, Uông Tiểu Phi tố Từ Hy Viên sử dụng thẻ tín dụng của anh để mua quà gửi sang Hàn Quốc, với tổng giá trị 12 triệu Đài tệ (9,3 tỷ đồng).
"Tôi không biết tại sao, bây giờ tôi chỉ có thể đoán cô ấy gửi cho ai thôi", anh nói. Những lời khai của Uông Tiểu Phi làm rộ nghi vấn nữ diễn viên họ Từ từng ngoại tình trước khi ly hôn chồng cũ. 
Từ Hy Viên đáp trả, số tiền 12 triệu Đài tệ là số tiền riêng của nữ diễn viên. Theo Từ Hy Viên, cô đã cho Uông Tiểu Phi mượn 26 triệu Đài tệ (20 tỷ đồng) từ năm 2018 để đầu tư khách sạn. Tuy nhiên, đến năm 2022, Uông Tiểu Phi chỉ mới trả được cho cô 5 triệu Đài tệ (3 tỷ đồng).
Từ Hy Viên và chồng cũ, Uông Tiểu Phi, đều có cuộc sống riêng nhưng họ vẫn lao vào tranh cãi (Ảnh: Sina).
Uông Tiểu Phi và Từ Hy Viên công khai ly hôn vào năm 2021. Tuy nhiên, sau khi chia tay, cặp đôi liên tục lôi nhau ra tòa hay lên mạng xã hội kể xấu đối phương.
Năm 2023, Từ Hy Viên từng kiện Uông Tiểu Phi không chu cấp tiền nuôi con cho cô, điều này khiến Uông Tiểu Phi bị phong tỏa tài sản. Đáp lại, Uông Tiểu Phi kể xấu vợ cũ và gia đình của vợ cũ. Anh cũng đưa ra nghi vấn Từ Hy Viên sử dụng chất cấm, ngoại tình, lợi dụng tiền bạc của anh để bao nuôi người chồng hiện tại. 
Từ Hy Viên đang kiện chồng cũ vi phạm luật thông tin cá nhân khi anh công bố tài khoản ngân hàng, địa chỉ nhà và các thông tin liên quan đến tài chính của nữ diễn viên. Những tranh chấp qua lại giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khiến hình ảnh của họ trở nên xấu xí trong mắt công chúng. 
Từ Hy Viên tái hôn với ca sĩ người Hàn Quốc Koo Jun Yup từ năm 2022. Uông Tiểu Phi cũng công khai mối quan hệ mới và dự định tiến tới hôn nhân với người mới trong năm nay. 
Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan (Trung Quốc) được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...
Sau khi lập gia đình với Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hiện, cô là hậu phương cho người chồng thứ hai - Koo Jun Yup - gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan (Trung Quốc).
Uông Tiểu Phi (SN 1981) là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng và khách sạn cao cấp. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh.
