Lối vào tâm hồn tổng hợp 100 đoạn văn ngắn, thể hiện suy nghĩ, tâm trạng biến chuyển đa dạng của con người trong cuộc đời. Đồng thời, cũng thể hiện sự tiếp nhận, giải quyết mỗi khi sự việc xảy đến một cách nhẹ nhàng, người đọc sẽ có thêm một chút hương vị ngọt ngào của cuộc sống.
Những câu chữ ngắn gọn nhưng đầy đủ ý nghĩa trong cuốn sách sẽ tiếp thêm sức mạnh cho những ai đang chùn bước trên đường đời, giúp tâm hồn chúng ta được thư thái, an lạc.
Bìa cuốn sách mới ra mắt, "Lối vào tâm hồn" của thầy Vạn Lợi Quán Như (Ảnh: Tường Vy).
Tác giả sắp xếp kết cấu cuốn sách theo chiều phát triển của tâm lý. Độc giả ngẫu nhiên mở một trang nào đó, sẽ thấy được hướng đi khi bất ngờ bắt được các dòng tiêu đề: Mệt lắm rồi cho tâm hóng mát thôi; Quá nửa đời người tỏ rõ nhiều điều; Sống cần một người hiểu mình; Có một người nhớ mình thì trân quý biết bao?
"Có những điều mà cuộc sống này không muốn dạy bạn "khôn" từ trước, thay vào đó, để cho bạn trả giá xong rồi mới đưa ra bài học. Bạn có từng nghĩ đó là điều may mắn hay không? Và cuốn sách đã gọi đó là may mắn.
Chỉ khi bạn tự mình trải qua mọi gian nan thử thách của cuộc sống, thì bạn mới thấu hiểu được chúng tồn tại như thế nào để mà vượt lên chinh phục hết tất cả.
Từ đó, nuôi dưỡng tâm hồn và vun bồi ý chí của bạn trở nên ngày một cứng cáp hơn. Rồi khi quay đầu nhìn lại, bạn sẽ thấy mình thật kiên cường", thầy Vạn Lợi Quán Như chia sẻ.
Từ khi ra mắt, tác phẩm Lối vào tâm hồn nhận được phản hồi tích cực. Có người đã chia sẻ rằng, những bài viết của thầy Vạn Lợi Quán Như biên dịch đã cổ vũ, khích lệ và giúp họ vượt qua thời khắc tuyệt vọng trong cuộc sống. 
Thầy Vạn Lợi Quán Như là Tiến sĩ Giáo dục và đã đảm nhiệm các vị trí công tác: Ủy viên Viện nghiên cứu Phật học Việt Nam, Ủy viên Ban Phật giáo Quốc tế, Phó GĐ trung tâm biên phiên dịch tư liệu Phật giáo quốc tế, Giảng viên Viện Trần Nhân Tông ĐH Quốc gia Hà Nội.
Tác giả cuốn sách đã tham gia đồng hành cùng các dự án tủ sách cộng đồng như: Tủ sách vùng cao; Tủ sách bệnh viện, Tủ sách nhà chùa, Tủ sách Trung tâm bảo trợ, trại cải tạo... 
Một số cuốn sách Thầy Vạn Lợi Quán Như đã xuất bản: Trao gửi nhân duyên, Lối vào tâm hồn, Đời ta vui, 365 ngày tâm an, Giải mã Thiền định và Giải thoát - Chìa khóa chứng ngộ của Đức Phật, Cuộc sống nhiệm màu, Bản hoài đức Phật - Phật giáo nhân gian…
