Xuất hiện trong chương trình Chuyển động 24h gần đây, nữ diễn viên Hồng Diễm và Lương Thu Trang đã có những chia sẻ thẳng thắn về nhân vật của mình trong bộ phim phát sóng giờ vàng trên VTV.
Không chỉ nhân vật phản diện An Nhiên của Lương Thu Trang mà cả Ngân Hà do Hồng Diễm thủ vai cũng nhận nhiều "gạch đá" từ khán giả. "Vai nào của tôi cũng khiến khán giả ức chế", Hồng Diễm nói.
Ngay cả tạo hình bên ngoài của Hồng Diễm cũng phải nhận về nhiều nhận xét không tích cực: "Tạo hình về tóc mái khiến nhiều khán giả không hài lòng. Tôi không muốn nói quá nhiều về vấn đề này. Tôi chỉ muốn khán giả nhìn thấy Ngân Hà chứ không phải Hồng Diễm hay những vai diễn trước đây".
Đây là bộ phim đóng chung thứ hai của Hồng Diễm và Lương Thu Trang sau "Hướng dương ngược nắng" (Ảnh: VTV).
Đối với Lương Thu Trang, khi bàn về tạo hình nhân vật, việc khán giả so sánh là chuyện đương nhiên. Và, đối với các diễn viên, việc đưa phong cách ngoài đời vào phim là không thể. Lương Thu Trang luôn gạt những ý kiến tiêu cực sang một bên và chỉ giữ sự tích cực bên mình để có động lực làm việc.
An Nhiên là một nhân vật khó về tâm lý đối với nữ diễn viên nhưng cô cố gắng làm tốt. Bởi, cô muốn chứng minh rằng bản thân không những diễn được vai đào thương mà còn có thể hóa thân vào những dạng nhân vật cá tính hơn.
Lương Thu Trang bày tỏ: "Mặc dù có nhiều bình luận tiêu cực nhưng cũng có nhiều lời động viên từ khán giả cho vai An Nhiên. Tôi luôn giữ cho mình một cái đầu lạnh để hoàn thành tốt nhân vật. Đến hiện tại, tất cả phản ứng của khán giả đều nằm trong những gì tôi đã lường trước".
Nữ diễn viên ấn tượng với phân đoạn An Nhiên nghi ngờ tình nhân vẫn còn tình cảm với vợ cũ. Tuy nhiên, cô lại chẳng thể gọi điện cho anh. Vì thế, An Nhiên đã phát điên lên, đập điện thoại xuống ghế trước mặt con trai.
Lương Thu Trang ấn tượng với phân đoạn An Nhiên nghi ngờ tình nhân vẫn còn tình cảm với vợ cũ (Ảnh: VTV).
Còn đối với Hồng Diễm, nữ diễn viên nhớ nhất phân đoạn Ngân Hà phát hiện ra bộ mặt xảo trá, đầy âm mưu của chồng. Chính trong ngày sinh nhật của mình, Ngân Hà phát hiện chồng ngoại tình. Theo lời Hồng Diễm, đây thật sự là một phân đoạn khó.
Tuy nhiên, khi xem lại, nữ diễn viên lại chưa hoàn toàn hài lòng về diễn xuất của mình. Nhưng, nếu làm lại, cô cũng chưa hình dung bản thân sẽ diễn ra sao.
Trong phim Trạm cứu hộ trái tim, nhân vật Ngân Hà (Hồng Diễm) và An Nhiên (Lương Thu Trang) đều dành tình cảm cho Nghĩa (Quang Sự).
Mặc dù đã có con với Nghĩa nhưng An Nhiên vẫn để bạn trai lấy vợ và là người đứng sau ủng hộ kế hoạch trả thù của Nghĩa. Còn Ngân Hà, vợ Nghĩa, lại không biết rằng chồng mình trong nhiều năm chung sống chỉ giữ trong lòng sự thù hận đối với gia đình nhà vợ.
Mặc dù biết rõ "đường đi nước bước" của Nghĩa nhưng chính An Nhiên lại tỏ ra ghen tức khi thấy Nghĩa mặn nồng với Ngân Hà. Vì thế, An Nhiên liên tục gây khó dễ cho cuộc sống của Ngân Hà.
