Tên thật của ông Fujiko A. Fujio là Motoo Abiko. Ông Motoo Abiko đã qua đời tại nhà riêng nằm ở ngoại ô Tokyo (Nhật Bản) vào sáng thứ 5 tuần này (Ảnh: NHK).
Trong sự nghiệp của mình, ông Fujiko A. Fujio được biết tới nhiều nhất với những cuốn truyện tranh dành cho thiếu nhi xoay quanh mèo máy Doraemon và cậu học trò hậu đậu Nobita.
Ngoài ra, ông Fujiko A. Fujio còn được độc giả tại Nhật Bản yêu thích với những bộ truyện tranh khác như "Ninja Hattori" hay "Little Ghost Q-Taro". Truyền thông Nhật Bản cho biết ông Fujiko A. Fujio đã qua đời mới đây ở tuổi 88.
Tên thật của ông Fujiko A. Fujio là Motoo Abiko. Ông Motoo Abiko đã qua đời tại nhà riêng nằm ở ngoại ô Tokyo (Nhật Bản) vào sáng thứ 5 tuần này. Hiện tại, các đăng tải bày tỏ niềm thương tiếc trước sự ra đi của họa sĩ đang được các họa sĩ truyện tranh và những người làm việc trong ngành xuất bản tại Nhật Bản chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội.
Trong những năm tháng trung học, ông Motoo Abiko đã bắt đầu hợp tác với người bạn quen từ thời tiểu học - ông Hiroshi Fujimoto - người sáng tạo nên nhân vật mèo máy Doraemon.
Năm 1951, họ chính thức cùng gây dựng sự nghiệp họa sĩ truyện tranh và cùng đồng hành trong công việc sáng tác với bút danh chung là "Fujiko Fujio". Năm 1954, hai người cùng chuyển tới sống chung trong một căn hộ tại Tokyo chung tiền thuê với một số họa sĩ truyện tranh khác.
Trong quá trình hợp tác, hai họa sĩ đã tạo nên rất nhiều bộ truyện tranh manga được độc giả tại Nhật yêu thích đón nhận.
Dù có thời gian dài hợp tác thực hiện những cuốn truyện tranh xoay quanh mèo máy Doraemon và cậu học trò hậu đậu Nobita, nhưng ông Motoo Abiko từng thừa nhận rằng ông không mấy khi đọc kỹ các tập truyện tranh "Doraemon".
"Tôi tránh việc đọc kỹ các tập truyện tranh "Doraemon" bởi đó chính là phương thức để bảo vệ cho quá trình sáng tạo trong trẻo của tôi, bởi thực sự nếu tôi đọc kỹ, tôi sẽ bị ảnh hưởng bởi những luồng tư duy trong quá trình đọc và tự nhủ làm sao mình lại có thể vẽ như thế này được chứ", ông Fujiko A. Fujio từng chia sẻ hài hước như vậy lúc sinh thời.
Ông Motoo Abiko và ông Hiroshi Fujimoto chấm dứt hoạt động hợp tác trong công việc hồi năm 1987. Sau đó, ông Motoo Abiko sử dụng bút danh Fujiko A. Fujio. Ông Hiroshi Fujimoto sử dụng bút danh Fujiko F. Fujio. Ông Hiroshi Fujimoto đã qua đời hồi năm 1996.
Trong sự nghiệp riêng của mình, ông Motoo Abiko đã nhận được nhiều giải thưởng cao quý vì những thành tựu đạt được trong vai trò một họa sĩ truyện tranh.
