Theo The Guardian, cuốn sách Famous Composers (tạm dịch: Những nhà soạn nhạc nổi tiếng) được một cư dân quận Hennepin (tiểu bang Minnesota, Mỹ) tìm thấy khi đang phân loại đồ đạc của người thân.
Phiếu kiểm tra thư viện cho thấy cuốn sách được mượn lần cuối vào năm 1919, từ thư viện thành phố St.Paul, tiểu bang Minnesota. 
John Larson, điều phối viên thư viện kỹ thuật số của thư viện thành phố St.Paul, cho biết trong 25 năm làm việc, đây là cuốn sách "quá hạn nhất" mà ông từng thấy. 
"Một hoặc hai cuốn sách được người đọc trả lại sau 20-30 năm, nhưng chưa từng có cuốn nào được mượn hơn 100 trăm. Có lẽ cứ 5 hoặc 10 năm, chúng ta sẽ thấy điều gì đó "quá hạn" đáng kinh ngạc", ông hóm hỉnh nói.
Cuốn sách được trả lại thư viện sau hơn 100 năm (Ảnh: Thư viện thành phố St.Paul).
Quan sát Những nhà soạn nhạc nổi tiếng, Larson phát hiện cuốn sách lần đầu tiên được đưa vào danh mục của thư viện vào năm 1914 - một năm trước trận hỏa hoạn tại Old Market Hall, nơi thư viện tọa lạc, đã phá hủy 160.000 cuốn sách trong bộ sưu tập của cơ sở.
Nam điều phối viên nhớ lại, thời điểm xảy ra cháy, gần 1/3 số sách của thư viện đã được mượn. Điều đó đã giúp Những nhà soạn nhạc nổi tiếng trở thành một trong những tác phẩm văn học may mắn "sống sót" sau vụ hỏa hoạn.
Cuốn sách đã được kiểm tra nhiều lần trong thời gian lưu trú ngắn ngủi tại thư viện và nhiều khả năng lần cuối được kiểm tra là vào năm 1919. 
Melvin Carter, thị trưởng St.Paul, cho hay người trả sách không phải nộp phạt. Giống như nhiều thư viện khác tại Mỹ, thư viện thành phố St.Paul đã ngừng thu phí trả sách muộn từ năm 2019. 
Nếu thu phí, với mức một xu/ngày vào năm 1919, thì số tiền phạt ước tính lên tới 36.000 USD (khoảng 869 triệu đồng). 
Hiện chưa rõ cuốn sách Những nhà soạn nhạc nổi tiếng có tiếp tục được thư viện cho mượn hay không. Larson bày tỏ nghi ngờ khả năng này, lo ngại "tình trạng mong manh" của cuốn sách, hy vọng thư viện tiếp tục lưu giữ nó. 
"Đây không chỉ là một cuốn sách cũ, mà là hiện vật mang tính lịch sử", ông nói. 
Những nhà soạn nhạc nổi tiếng của tác giả Nathan Haskell Dole, được xuất bản năm 1902, giới thiệu cuộc đời của các nhà soạn nhạc như Bach, Mozart, Beethoven và Chopin. 
