Hơn 1.000 cán bộ, giáo viên, học sinh các khối lớp Trường THPT số 1 huyện Bảo Thắng (Lào Cai) tham dự "Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam" năm 2023.
Năm 2023 là năm đầu tiên tỉnh Lào Cai tổ chức Lễ phát động Ngày Sách và Văn hóa đọc tại cấp huyện với mục tiêu lan tỏa văn hóa đọc về cơ sở.
Theo văn phòng UBND tỉnh Lào Cai, sự kiện này sẽ được tổ chức luân phiên hằng năm tại các địa phương trong tỉnh, với phương châm hướng về cơ sở, tạo điều kiện để người dân vùng nông thôn, vùng khó khăn, nhất là đối tượng học sinh, đoàn viên, thanh niên, hội viên… được tiếp cận với nguồn sách hay, chất lượng, góp phần phát triển văn hóa đọc và tri thức xã hội.
Sáng 20/4, tại Trường THPT số 1 huyện Bảo Thắng (Lào Cai), UBND tỉnh tổ chức Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ II năm 2023 trên địa bàn tỉnh Lào Cai với chủ đề Sách: Nhận thức - Đổi mới - Sáng tạo.
Dự buổi lễ phát động có bà Giàng Thị Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai và hơn 1.000 cán bộ, giáo viên, học sinh các khối lớp Trường THPT số 1 huyện Bảo Thắng.
Thời gian qua, các sở, ngành, địa phương, đặc biệt là Thư viện tỉnh Lào Cai đã tổ chức nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam (21/4) như: Tổ chức Ngày hội sách; triển lãm, trưng bày giới thiệu sách; quyên góp và trao tặng sách cho các em học sinh vùng cao; hỗ trợ xây dựng công trình thư viện xanh; khai trương tủ sách cơ sở và phục vụ thư viện lưu động; tổ chức hoạt động phục vụ sách, báo tại các điểm bưu điện - văn hóa xã; tổ chức luân chuyển sách lưu động phục vụ nhu cầu học tập, khơi gợi niềm đam mê đọc sách của học sinh.
Các chuỗi hoạt động này góp phần cụ thể hóa Đề án Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng và Đề án Xây dựng xã hội học tập của Chính phủ trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Đặc biệt, từ năm 2021, tỉnh Lào Cai cũng đã tổ chức Cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc tỉnh Lào Cai, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, để những người yêu sách có thể chia sẻ những cuốn sách hay và lan tỏa thói quen đọc sách, góp phần hình thành thói quen và kỹ năng đọc sách, thúc đẩy phát triển văn hóa đọc trong nhà trường và cộng đồng.
Phát biểu tại Lễ phát động, bà Giàng Thị Dung, Phó chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các cấp, các ngành, địa phương cần truyền thông mạnh mẽ để nâng cao nhận thức của cộng đồng về vị trí, vai trò của sách và văn hóa đọc, lan tỏa tình yêu sách trong mỗi người, đặc biệt là giới trẻ; tăng cường đầu tư, khai thác và phát huy tối đa các nguồn lực phát triển văn hóa đọc.
Đồng thời, các cấp, các ngành và địa phương duy trì và phát triển hệ thống tủ sách gia đình, tủ sách dòng họ, tủ sách lớp học, thư viện phục vụ cộng đồng… chung tay, góp sức của toàn dân trong việc xây dựng một xã hội học tập; quan tâm đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số, xuất bản điện tử, phát triển công nghệ trong lĩnh vực sách để có thể tiếp cận được mọi đối tượng độc giả, vượt qua những giới hạn về không gian và thời gian; tạo lập nguồn tài nguyên thông tin số, phần mềm điện tử; phát triển mạng lưới phát hành sách từ trung tâm tỉnh đến các huyện, thị tứ, thị trấn trong tỉnh...
Nhân dịp này, tỉnh Lào Cai đã phát động cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc lần thứ II năm 2023, với mong muốn cuộc thi được các cấp, ngành, các nhà trường quan tâm, tạo thành phong trào rộng khắp, lan tỏa niềm yêu thích đọc sách, khơi dậy khát vọng cống hiến, phát triển đất nước.
Đại biểu và học sinh đã được giao lưu, nói chuyện về sách và văn hóa đọc với những giáo viên, học sinh tiêu biểu trong phong trào đọc sách tại các trường học trên địa bàn tỉnh; theo dõi tiểu phẩm ý nghĩa hưởng ứng Ngày hội đọc sách.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã phát động quyên góp sách ủng hộ các trường học vùng cao xây dựng tủ sách và nhận được hàng nghìn cuốn sách, bản tin do các đơn vị trao tặng.
