Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương
Ấn phẩm artbook này là sự kết hợp ấn tượng giữa văn chương và hội họa, gồm 35 trích đoạn thơ, truyện ngắn nổi bật của văn học Việt Nam và những bức tranh giàu mỹ cảm của các họa sĩ hiện đại.
Đây là ứng viên duy nhất của Việt Nam được lựa chọn trong danh mục 200 cuốn sách đáng chú ý nhất năm 2023 dành cho thanh thiếu nhi - The White Ravens.
Bìa sách "Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương".
Mật hiệu OGO (6 tập)
Bộ truyện thiếu nhi gồm 6 tập của nhà văn Kiều Bích Hương viết từ chính những trải nghiệm của mình.
Câu chuyện kể về cậu bé Kobe và gia đình có bố là người Bỉ, mẹ là người Việt Nam, chị gái Kate cùng cha khác mẹ và cô em gái Kim thông minh nhưng "chậm tiến".
Một gia đình bình thường mà tình yêu, sự khác biệt về ngôn ngữ, màu da, văn hóa, tuổi tác, không ngăn cản được tình yêu mến họ dành cho nhau, cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19 và chẳng ngại ngần dang rộng vòng tay đón nhận những người tị nạn chiến tranh.
Đó là câu chuyện về tình yêu trong những lớp vỏ bọc đời thường, giản dị mà cảm động.
Bìa bộ sách "Mật hiệu OGO".
"Trong "Mật hiệu OGO", tác giả nhập vai một chú bé tuổi lên mười. Giọng kể của chú bé đúng là giọng trẻ con, không phải sự uốn giọng bi bô ngọng nghịu giả vờ làm trẻ con mà ta hay thấy ở sách thiếu nhi.
Thảng hoặc Kiều Bích Hương pha vào đó đôi chút ngôn ngữ mạng và biệt ngữ của trẻ con. Người lớn đọc cũng bị cái giọng trẻ con này cuốn hút qua sáu tập sách có minh họa dí dỏm của họa sĩ Kim Duẩn", nhà văn Hồ Anh Thái nhận xét. 
Cá Linh đi học
Hàng năm, từ Biển Hồ mênh mông, từng đàn cá linh non sẽ bắt đầu cuộc du thủy về hạ lưu. Đó là chuyến phiêu lưu để học hỏi và khôn lớn.
Khi đã trưởng thành, các chú cá linh lại từ giã đồng ruộng hạ lưu, ra sông trở về quê hương Biển Hồ. Suốt hàng ngàn năm qua, bất kể thời tiết, dòng chảy có thay đổi, nhà cá linh vẫn luôn đúng hẹn.
Cá Linh đi học kể về một chuyến du thủy như thế của chú cá có tên Linh Ống. Biết bao chông gai, biết bao trở ngại, để rồi khi tốt nghiệp trở về quê hương, chú cá linh non ngày nào đã trưởng thành, hiểu biết, mạnh mẽ và giàu yêu thương.
Bìa sách "Cá linh đi học".
Với vốn hiểu biết sâu sắc về thiên nhiên, tập tục văn hóa miền sông nước, ngôn ngữ, cách kể chuyện và xây dựng nhân vật sống động, lồng ghép khéo léo các triết lý nhân sinh, nhà văn Lê Quang Trạng đã tạo nên một tác phẩm văn học thiếu nhi vừa thú vị, vừa sâu sắc, vừa cuốn được độc giả vào câu chuyện vừa đọng lại dư âm.
Truyện dài Cá Linh đi học vừa được trao Giải thưởng Văn học Hội Nhà văn Việt Nam 2023, hạng mục Văn học Thiếu nhi.
Những khán giả ngồi trong bóng tối
Các nhân vật quen thuộc trong văn học Việt Nam xuất hiện khác lạ dưới ngòi bút sắc sảo, hiện đại của nhà văn Hiền Trang cùng góc nhìn ấn tượng của họa sĩ Tất Sỹ trên hành trình mang tên "nghệ thuật phái sinh".
Với Hiền Trang, một tác giả trẻ có nhiều thử nghiệm mới, thì văn chương có sẵn một ngăn kéo nguyên liệu khổng lồ cho những sáng tạo phái sinh. Ngay cả những bậc thầy kể chuyện đôi khi cũng lấy ra từ đó thành phẩm có sẵn để tiếp tục đục đẽo. 
Văn chương có thể trải qua vô lượng kiếp sống, liên tục sinh nghĩa, liên tục thở đều kể cả khi tác giả đã thành người thiên cổ.
Đó cũng là lý do cho sự ra đời của Những khán giả ngồi trong bóng tối - với những nhân vật quen thuộc của văn học Việt Nam, hiện ra dưới diện mạo mới, góc nhìn mới cùng những suy tư mới.
Bìa sách "Những khán giả ngồi trong bóng tối".
Ba tớ là Runner
Tác phẩm mới nhất của tác giả Bùi Phương Tâm cùng họa sĩ Jeet Dzũng mang tới cho bạn đọc nhỏ tuổi câu chuyện về một người cha - một người chạy, chất chứa trong đó những suy nghĩ của tác giả "về mục đích và những giá trị trong cuộc sống, về sự lựa chọn - giữa "tôi" hay "chúng ta", con đường hay đích đến, đam mê hay danh vọng, cạnh tranh hay đồng hành".  
Sách được Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành song song các phiên bản bìa cứng và bìa mềm với ngôn ngữ tiếng Việt Ba tớ là Runner và tiếng Anh My dad is a Runner.
Bìa sách "Ba tớ là Runner".
Bùi Phương Tâm bắt đầu viết cho thiếu nhi từ khi trở thành một người mẹ. Tâm có bằng Thạc sĩ Giáo dục sớm tại Đại học Portland State University (Hoa Kì) và hiện thực tập trong trường học.
Họa sĩ Jeet Zdũng là đồng tác giả của hai cuốn Chang Hoang Dã - Gấu  và Chang Hoang Dã - Voi. Năm 2023 đánh dấu một mốc quan trọng trong sự nghiệp của Jeet Zdũng khi anh trở thành họa sĩ, tác giả Việt Nam đầu tiên giành huân chương Yoto Carnegie ở hạng mục minh họa với tác phẩm Chang Hoang Dã - Gấu. 
Hành trình sáng tạo chữ Quốc ngữ
Cuốn tranh truyện bán hư cấu về hành trình tạo ra chữ Quốc ngữ dựa trên kí tự Latinh qua lời kể và cuộc đời thăng trầm của giáo sĩ Alexandre de Rhodes.
Tác giả cuốn sách - Tiến sĩ Phạm Thị Kiều Ly đã chắt lọc những thông tin ngắn gọn súc tích nhất từ luận án Lịch sử ngữ pháp và chữ viết hệ Latinh của tiếng Việt (1615-1919) bảo vệ tại Đại học Sorbonne Nouvelle năm 2018 và kể lại theo ngôn ngữ văn chương dành cho trẻ em.
Bìa sách "Hành trình sáng tạo chữ Quốc ngữ".
Hình minh họa trầm ấm và hoài cổ qua những bức tranh màu nước công phu của họa sĩ Tạ Huy Long, tái hiện bối cảnh Việt Nam thế kỉ 17, với không gian nhiệt đới và những xung đột Đàng Trong - Đàng Ngoài.
Chia sẻ về việc lựa chọn bối cảnh, màu sắc cho tác phẩm, họa sĩ Tạ Huy Long cho biết màu sắc là cảm xúc của câu chuyện, không hẳn nương theo những gì thực tế mô tả.
"Tôi đã rất cân nhắc khi chọn hai màu và chỉ hai màu thôi với sắc độ đậm nhạt từ chúng. Màu xanh cây già - màu của cây lá nhiệt đới, của áo thầy tu bạc màu. Màu nâu sepia - màu của đất đai màu mỡ và da người cháy nắng. Đơn giản như vậy!", họa sĩ chia sẻ. 
 Triết lý về con người (4 cuốn) 
Bộ sách gồm 4 cuốn: Con người và thiên nhiên, Về vấn đề nhận thức, Quan điểm về đạo đức, Hạnh phúc và bản tính con người.
Đây là tuyển tập những bài viết trong thời gian nghiên cứu và giảng dạy môn triết học của tác giả Nguyễn Phúc Vĩnh Đễ - một người con gốc Huế, giảng viên Triết học tại Đại học Moncton, Đại học Laval, Đại học Ottawa, Đại học Trois-Rivières (Canada).
Bộ sách không chỉ khái quát các vấn đề về con người, nhận thức và đạo đức theo quan điểm của các triết gia Đông-Tây, mà còn đưa ra một số kiến giải sâu sắc, đúc rút từ các tác phẩm văn học, nghệ thuật, quan niệm dân gian Việt Nam.
Bên cạnh đó, bộ sách còn gây ấn tượng với những hình minh họa độc đáo, giàu sự liên tưởng và đậm chất triết học.
Bìa 4 cuốn sách về triết lý con người.
 39 đoản thiền để thấy
Tiếp nối chuyến hành trình của 39 câu hỏi cho người trẻ và 39 cuộc đối thoại cho người trẻ, tác giả Phan Đăng tái ngộ độc giả với một cuốn sách mới, mang âm hưởng sâu lắng và đầy chiêm nghiệm - 39 đoản thiền để thấy.
Là những đoản văn, ghi lại cảm nhận của tác giả bằng con mắt thiền, 39 đoản thiền để thấy tập hợp những suy tư tưởng chừng vụn vặt, nhưng đầy sâu lắng về cuộc đời và con người của tác giả Phan Đăng.
Tựa như một nốt lặng đầy suy tư trong bộn bề cuộc sống hiện đại, tác giả đã gửi vào cuốn sách những gợi mở sâu sắc giúp người đọc tập trung hơn vào hiện tại, trân trọng từng khoảnh khắc của đời sống.
Bìa sách "39 đoản thiền để thấy".
Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền
Là tâm huyết, trăn trở của tác giả Lê Thị Thúy Sen - Vụ trưởng Vụ Truyền thông, Ngân hàng Nhà nước sau nhiều năm công tác, đây là cuốn truyện tranh kiến thức tài chính, ngân hàng đầu tiên cho gia đình Việt được thể hiện dưới hình thức truyện tranh độc đáo, sáng tạo.
Cuốn sách trở thành hiện tượng xuất bản với số lượng in lần đầu lên tới 25.000 bản.
Phát biểu trong chương trình giao lưu ra mắt sách tại Hà Nội, Tiến sĩ Lê Xuân Nghĩa - Nguyên thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia chia sẻ, truyện tranh có thể biến một vấn đề rất phức tạp thành đơn giản, sự kết hợp của ngôn từ và hình ảnh tạo ra một hiệu ứng cảm xúc rất mạnh mẽ, từ trẻ em tới các cụ già đều có thể tiếp cận các vấn đề về tài chính qua cuốn sách này.
Hầu hết người dân hiện nay đều thiếu những kiến thức cơ bản sơ đẳng về tài chính và cuốn sách này có thể phổ cập kiến thức về tài chính tới đông đảo công chúng, giúp tránh được những rủi ro tài chính qua câu chuyện được kể trong sách.
PGS.TS Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần FPT, đánh giá Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền có những thông điệp rất quan trọng về lao động, về thái độ với tiền bạc. Cuốn sách có cách tiếp cận phương pháp giáo dục tài chính rất thông minh, không thua kém gì các nước tiên tiến G7.
Bìa sách "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền".
Bí ẩn Ozon (series)
Bí ẩn Ozon là dự án được nhóm tác giả gồm kiến trúc sư Tuấn Anh, bình luận viên thể thao Anh Quân và đội ngũ họa sĩ của Taqua Group ấp ủ hơn 15 năm qua.
Nhóm tác giả mong muốn mang tới một series truyện tranh Việt hội tụ những yếu tố làm nên sức hấp dẫn của một tác phẩm truyện tranh comic thuộc dòng "Fantasy".
Hệ thống pháp thuật phong phú, thiên nhiên trù phú với vô vàn những bí ẩn cần được khám phá, cuộc chiến đấu của cái thiện chống lại cái ác và hệ thống nhân vật đa dạng với nhiều chủng tộc cùng chung sống.
Bìa bộ sách "Bí ẩn Ozon".
Đây là hành trình mà các nhân vật chính trong truyện - những bạn nhỏ - khám phá thế giới, khám phá sức mạnh của chính mình để xây dựng nên một vũ trụ hòa bình và tốt đẹp.
Đón nhận những góp ý, xây dựng từ bạn đọc sau lần trình làng đầu tiên, cùng mong muốn mang đến một bộ truyện hoàn thiện hơn, Taqua Group quyết định hợp tác với Nhà xuất bản Kim Đồng "tái sinh" bộ truyện Bí ẩn Ozon với một sức sống mới.
Trên tinh thần phát huy tối đa những điểm mạnh trong kịch bản và tạo hình nhân vật, Nhà xuất bản khoác cho bộ sách một lớp áo mới nổi bật và gần gũi với độc giả truyện tranh.
Nhà xuất bản hy vọng Bí ẩn Ozon sẽ trở thành một trong những series đóng góp cho sự phát triển của mảng truyện tranh Việt Nam, tạo nhiều cảm hứng, động lực cho các họa sĩ có đam mê, có ý tưởng và quyết tâm theo đuổi con đường này.
Ảnh: Nhà xuất bản Kim Đồng
