Trong chương trình Lời tự sự mới đây, diễn viên Quốc Tuấn tiết lộ bản thân là một người khá khó tính trong công việc. Ngay từ khi còn trẻ, anh đã rất kỹ lưỡng khi lựa chọn kịch bản để đóng.
Anh kể, trước khi bắt đầu bộ phim Người thổi tù và hàng tổng, anh thường hẹn uống cà phê với đạo diễn để bàn bạc về kịch bản. Đạo diễn Phi Tiến Sơn đã không ngại chạy xe máy cà tàng tới 6 lần để lắng nghe diễn viên của mình.
Hiện tại, khi làm đạo diễn, anh vẫn giữ tính cách này: "Làm nghệ thuật phải lì lợm. Diễn viên thậm chí quay cả đêm rồi nhưng tôi cảm thấy vẫn không ổn, không đúng ý mình. Tôi quyết định ngày hôm sau diễn viên phải quay lại cảnh đó. Tôi không muốn nghệ thuật ở mức làng nhàng".
Nam diễn viên Quốc Tuấn giãi bày về cuộc sống của mình (Ảnh: Chụp màn hình).
Bên cạnh đó, anh cũng đóng phim nhiều hơn vì có nhiều thời gian hơn. Cuối năm 2023, anh đã tái xuất trên màn ảnh sau 18 năm vắng bóng. Nam diễn viên nhận lời thủ vai ông Thanh (bố của nhân vật do Kaity Nguyễn đóng) trong bộ phim Người vợ cuối cùng của đạo diễn Victor Vũ.
"Tôi vẫn đang làm, thậm chí là làm nhiều, có điều tôi không còn đóng phim dài tập. Tôi vẫn làm phim cho các đạo diễn độc lập và đã làm đến ba phim nhựa. Rồi tôi làm đạo diễn phim ngắn, phim tài liệu. Bây giờ, mình rảnh rồi nên làm nhiều hơn", diễn viên Quốc Tuấn bày tỏ.
Tuy nhiên, anh cho biết với độ tuổi hiện tại của bản thân, những vai diễn của anh chỉ xoay quanh vai ông, vai bố với tính cách yêu thương con cái. Vì thế, màu sắc của các vai diễn không đa dạng. Trong khi đó, bản thân anh cũng đã chuẩn bị cho mình những bước chuyển trong nghề ở thời điểm vẫn hoạt động tại Nhà hát Tuổi trẻ.
Diễn viên giống như cầu thủ chắc chắn sẽ có giai đoạn chuẩn bị cho công việc trở thành huấn luyện viên. Nghệ sĩ Quốc Tuấn nói làm diễn viên phải duy trì việc trẻ và đẹp, anh thấy bản thân lớn tuổi nên đã sẵn sàng cho việc học trở thành đạo diễn.
Anh đi theo các đạo diễn để học cách tổ chức sản xuất, cách thiết lập, điều hành một đoàn phim như thế nào. Đồng thời, khi ở nhà, anh xem rất nhiều bộ phim của Mỹ vì đó là thời điểm đỉnh cao. Nhờ vào sự chăm chỉ, khi ra tới phim trường, nam nghệ sĩ cực kỳ chủ động và thích nghi tốt với công việc mới.
Về cuộc sống gia đình, nghệ sĩ Quốc Tuấn nói bản thân đã trải qua giai đoạn khủng khiếp nhất khi phải đưa con đi khám chữa bệnh. Bởi, khó khăn khi ấy của anh là không biết hướng giải quyết là gì và bản thân sẽ phải làm gì tiếp theo.
Nam diễn viên và con trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tâm trí anh "rối như tơ vò", lo cho con phẫu thuật đợt này vui chưa được bao lâu thì lại nghĩ cần làm gì sau đấy. Hơn hết, anh phải luôn giữ tinh thần lạc quan, không buông xuôi và chăm sóc con thật tốt. Sức khỏe của Bôm, con trai anh, hiện đã ổn định hơn dù vẫn cần phải trải qua một số ca phẫu thuật nữa.
Anh tiết lộ: "Tôi lên đến đỉnh của hạnh phúc và cũng chạm tới tận cùng của đau khổ rồi. Con trai đứng giữa ranh giới sự sống và cái chết đến hai lần. Nên tôi cứ hay nói vui rằng chẳng có gì làm cho mình cảm thấy bị sốc nữa, không có gì có thể khiến mình đau khổ hơn được nữa.
Và giờ, tôi hạnh phúc hơn khi con mình vào nhạc viện, có một cái nghề, một cái nghề được trân trọng. Ánh sáng luôn ở cuối đường hầm".
Nghệ sĩ Quốc Tuấn (SN 1961) từng là một trong những diễn viên truyền hình được yêu thích, đặc biệt là trong Người thổi tù và hàng tổng, 12A và 4H, Những người sống quanh tôi... Năm 2007, anh tiếp tục góp mặt trong phim Luật đời và giã từ màn ảnh từ đó đến nay để chăm sóc cho con trai.
