Dù chỉ còn 1% tỉ suất bạn xem đài nữa, Nữ hoàng nước mắt mới qua mặt bộ phim Hạ cánh nơi anh, trở thành phim có lượt người xem nhiều nhất của đài tvN. 
Tuy nhiên, Nữ hoàng nước mắt đã lập được những thành tích đáng nể. Cụ thể, phim đạt được tổng số lượt xem video hàng tuần cao nhất cho một bộ phim trong lịch sử đài tvN, vượt qua con số 1 tỷ lượt xem video tích lũy.
Một cảnh phim "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Trang Sports Chosun nhận định, các thành tích của Nữ hoàng nước mắt "rất điên rồ". Hiện, tỉ suất người xem của phim đã lên tới con số 20,73% trên toàn quốc, tốc độ tăng trưởng nhanh hơn Hạ cánh nơi anh. Riêng khu vực Seoul, thậm chí tỉ suất xem đài của phim đã vượt mặt Hạ cánh nơi anh với con số trung bình là 23,2% và tối đa là 25,2%, theo Nielsen Korea.
Theo số liệu của Good Data, ở tuần thứ 2 của tháng 4, Nữ hoàng nước mắt đạt thị phần 64% về tính thời sự trên các kênh truyền hình và nền tảng xem trực tuyến tại Hàn Quốc.
Dàn diễn viên trong phim cũng chiếm quá nửa các vị trí trong top 10 diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Trong đó, hai diễn viên chính Kim Soo Hyun và Kim Ji Won đứng 2 vị trí đầu bảng 6 tuần liên tiếp. 
Một thành viên của đài tvN chia sẻ về thành tích của Nữ hoàng nước mắt: "Chúng tôi vô cùng biết ơn những khán giả yêu thích phim truyền hình của tvN. Chúng tôi sẽ tiếp tục giới thiệu những tác phẩm mang bản sắc riêng của tvN, bất kể họ là ngôi sao hay gương mặt mới".
Nữ hoàng nước mắt xoay quanh câu chuyện tình yêu của 2 nhân vật gồm nữ thừa kế thế hệ thứ ba của tập đoàn Queens Group Hong Hae In (Kim Ji Won đóng) và con trai của một chủ cửa hàng tạp hóa địa phương Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng).
Nữ hoàng nước mắt được chấp bút bởi biên kịch Park Ji Eun, người từng thành công với loạt phim ăn khách trước đó như Hạ cánh nơi anh, The Productions. Cầm trịch dự án là bộ đôi đạo diễn: Jang Young Woo (Bulgasal: Immortal Souls) và Kim Hee Won (Little Women).
Với nội dung hấp dẫn, cảnh quay đẹp mắt, lãng mạn và dàn diễn viên chất lượng, Nữ hoàng nước mắt đang được xem là phim truyền hình "hot" nhất Hàn Quốc trong năm 2024. 
Nữ hoàng nước mắt cũng được xem là bước ngoặt mới trong sự nghiệp diễn xuất của nam chính Kim Soo Hyun khi thể hiện một gương mặt điện ảnh mới của anh.
Trong 2 tập gần đây, khả năng hóa thân xuất thần vào hai vai diễn hoàn toàn khác biệt của Kim Soo Hyun khiến người xem thán phục và dành nhiều lời khen ngợi.
Điểm nhấn trong diễn xuất của Kim Soo Hyun chính là phân cảnh Hong Hae In mất trí nhớ tạm thời và nhìn nhầm Yoon Eun Seong thành Baek Hyun Woo. Chỉ với vài phút ngắn ngủi trên phim, Kim Soo Hyun hoàn toàn lột xác, biến hóa từ hình ảnh Hyun Woo ấm áp, dịu dàng sang Yoon Eun Seong lạnh lùng, sắc sảo.
Trailer giới thiệu bộ phim "Queen of tears" (Video: Netflix).
