Tọa lạc ngay bên trong Trung tâm mới The Global City, City Park là điểm đến vui chơi giải trí, thể thao hàng đầu được đầu tư quy mô với đa dạng các hoạt động, đáp ứng nhu cầu về một không gian vui chơi hiện đại, thoáng đãng dành cho mọi lứa tuổi, từ các bạn trẻ đam mê thể thao mạo hiểm đến gia đình tìm kiếm nơi thư giãn, vui chơi cùng nhau.
Dàn sao hạng A
Tiếp nối thành công của chuỗi lễ hội nhạc nước, đại nhạc hội âm nhạc GENfest, lễ hội đón năm mới Luxury Countdown Party đã diễn ra sôi động, bùng nổ ở Trung tâm mới The Global City trong thời gian qua, sự kiện khai trương tổ hợp giải trí - thể thao City Park hứa hẹn tiếp tục "gây bão" với dàn sao hạng A cùng nhiều hoạt động độc đáo.
Trong hai ngày liên tiếp, 30/3 và 31/3, sự kiện khai trương City Park sẽ diễn ra và quy tụ các ngôi sao tên tuổi như Tóc Tiên, Mono, HIEUTHUHAI… Bên cạnh đó còn có rapper Obito, Rhyder. Không khí liên tục được làm nóng, khuấy động bởi DJ Wokeup và 2Pillz.
Các nghệ sĩ hàng đầu sẽ có mặt trong sự kiện khai trương City Park.
Hoạt động lễ hội đặc sắc
Bên cạnh sự kiện âm nhạc hoành tráng, trong 2 ngày khai trương tại City Park còn diễn ra nhiều hoạt động lễ hội vui nhộn, độc đáo dành tặng riêng cho những vị khách đầu tiên của City Park.
Các hoạt động lễ hội được luân phiên diễn ra xuyên suốt thời gian khai trương, hứa hẹn mang đến vô vàn những trải nghiệm mới lạ cho người dân khi đến với City Park.
Với những vị khách trẻ em, City Park đưa các bé du hành vào thế giới trẻ thơ đầy màu sắc cùng hoạt động diễu hành, lễ hội diều, thỏa thích vui chơi với bong bóng xà phòng khổng lồ và để trí tưởng tượng bay cao cùng những trò chơi vui nhộn, kỳ thú.
Khu vui chơi ngoài trời đa dạng trò chơi vui nhộn.
Nhiều hoạt động lễ hội đặc sắc sẽ được diễn ra trong 2 ngày khai trương.
Đa dạng trò chơi hiện đại
Điểm nhấn của City Park chính là những trò chơi độc đáo, hiện đại phù hợp với đa dạng lứa tuổi và sở thích khác nhau.
Đua xe Go-kart là trò chơi đang được đông đảo giới trẻ mong đợi để thỏa mãn đam mê tốc độ của mình. Đây là sân đua Go-kart nằm ngay trung tâm thành phố nên rất thuận tiện để các bạn trẻ tới chơi và trải nghiệm thử thách tốc độ, nhập vai như những tay đua F1 thực thụ. Người chơi có thể thỏa đam mê tốc độ tại đường đua trong nhà với xe điện, hoặc đường đua ngoài trời với xe xăng tùy theo sở thích.
Đường đua Go-kart có mặt ngay tại trung tâm TPHCM.
Đa dạng các dòng xe đua tại City Park 1 và 2 chỗ ngồi.
Bên cạnh đó, người chơi còn thỏa thích du hành trong thế giới tương tác thực tế ảo với hàng loạt trò chơi công nghệ VR, AR đỉnh cao, cùng rạp chiếu phim 7D hiện đại.
Các bạn trẻ thích thú khám phá thế giới tương tác thực tế ảo với công nghệ VR hiện đại.
City Park chính thức khai trương với 2 đêm nhạc bùng nổ liên tiếp vào ngày 30/3 và 31/3.
Địa điểm: City Park, The Global City, phường An Phú, thành phố Thủ Đức, TPHCM
Để biết thêm thông tin chi tiết về sự kiện khai trương và các hoạt động, trò chơi tại City Park, truy cập https://www.facebook.com/OfficialTheGlobalCityTGC
Mua vé tham gia sự kiện khai trương tại: https://ticketbox.vn/event/city-park-opening-89696
The Global City là khu đô thị phức hợp chuẩn quốc tế tại Việt Nam được thiết kế và quy hoạch bởi công ty kiến trúc hàng đầu thế giới đến từ Anh Quốc, Foster + Partners cùng nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes.
Với quy mô 117,4 ha tọa lạc tại vị trí đắc địa thuộc phường An Phú, thành phố Thủ Đức, The Global City đặt tầm nhìn trở thành một khu đô thị biểu tượng toàn Đông Nam Á và là trung tâm mới của TPHCM, quy tụ đa dạng tiện ích vui chơi - giải trí - mua sắm hiện đại bậc nhất, nổi bật là khu nhạc nước ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á và City Park, tổ hợp giải trí - Thể thao hàng đầu TPHCM vừa được ra mắt.
Trung tâm mới The Global City đã chính thức hoạt động và là địa điểm tổ chức hàng loạt sự kiện và lễ hội quy mô lớn trong thời gian qua như lễ hội nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á, lễ hội âm nhạc GENfest quy mô hơn 35.000 người, lễ hội đón năm mới Luxury countdown party 2024 vừa mới diễn ra chào đón hơn 50.000 người dân TPHCM tham dự.
