Ốc Thanh Vân cùng 3 con Coca, Cola và Cacao sang Australia từ đầu năm nay. Thời gian qua, cuộc sống nơi xứ người của nữ diễn viên nhận nhiều quan tâm của khán giả. Nhiều người cho rằng Ốc Thanh Vân chính thức định cư tại Australia, song cô cho biết mình chỉ sang đây sống một thời gian để ổn định việc du học cho các con.
Trong buổi livestream gần đây, diễn viên nói cô quyết định sang Australia không phải để "đổi đời" mà để 3 con có môi trường học tập tốt hơn. Hiện chồng cô vẫn sống ở Việt Nam, thi thoảng sắp xếp thời gian qua thăm vợ con.
Vì xa cách địa lý, Ốc Thanh Vân và chồng vướng tin đồn ly hôn. Cô giải thích: "Có người hỏi có phải chúng tôi chia tay nhau rồi không, vì người ở Việt Nam, người ở Australia. Không đâu, chúng tôi vẫn mặn nồng. Gần đây, anh bay qua liên tục. Hiện tại chồng tôi đang ở đây đến sau sinh nhật con gái. Sau đó, anh vẫn phải về lại Việt Nam để lo mọi việc ở nhà, đặc biệt mẹ tôi lớn tuổi rồi".
Tại Australia, Ốc Thanh Vân chăm sóc 3 con với sự giúp sức của bà vú. Cô cũng mở lớp dạy yoga gần nhà, bán hàng online, livestream quảng cáo sản phẩm, phụ chồng điều hành công ty từ xa.
Nữ diễn viên thừa nhận gặp nhiều khó khăn khi làm quen môi trường mới. "Cuộc sống mới không bao giờ dễ dàng. Mặc dù đôi khi mình cảm thấy rất đuối nhưng vẫn phải tự động viên rằng mình ổn, mình đang rất vui", cô tâm sự.
Trước đây, việc buôn bán của cô có nhân viên hỗ trợ. Sang đất khách, cô một mình xoay xở. Nữ diễn viên hé lộ tự tay đóng hàng, tự lái xe để giao hàng cho khách khi đơn hàng quá xa. 
"Từ nhà tôi đến đây là 50km, chạy xe mất 45 phút, mỗi ngày tôi đều làm việc và tranh thủ đi gửi hàng cho khách như vậy. Cái gì mình thấy cực thì nó sẽ cực, thấy khó khăn thì nó sẽ khó khăn nhưng khi đã chấp nhận sự dịch chuyển này thì mình phải chấp nhận luôn sự thay đổi và tập thích nghi với nó", Ốc Thanh Vân nói trong buổi livestream hôm 18/3.
Theo diễn viên "Lật mặt: 48h", cuộc sống ở Australia có phần vất vả nhưng bù lại, cô cũng trải nghiệm nhiều điều tốt. Sau 3 tháng ở xứ người, cô có thêm bạn bè mới, biết thêm nhiều vùng đất mới, kỹ năng lái ô tô cũng vững vàng hơn.
Ốc Thanh Vân và các con sống trong ngôi nhà đầy đủ tiện nghi, có khu sân vườn rộng rãi. Cuối tuần, cô dậy sớm đi bộ, thư giãn tại công viên. Khi có thời gian, cô đưa các con tham quan bảo tàng, khám phá nhiều địa điểm nổi tiếng ở Melbourne và các vùng đất xung quanh. 
Nữ diễn viên cho biết 3 con học cùng một trường, cách nhà không xa. Dù sang Australia học, các con của cô vẫn sử dụng tên tiếng Việt là Xuân Lâm, Linh Đan, Vinh Hy. Ốc Thanh Vân từng chia sẻ rằng tên tiếng Việt của các con rất đáng yêu nên sẽ giữ nguyên dù thay đổi môi trường sống.
Dịp Tết Nguyên đán, Ốc Thanh Vân cùng các con ăn Tết với đại gia đình ở Melbourne. Đây cũng là cái Tết đầu tiên của nữ diễn viên và gia đình tại nước ngoài.
Đầu tháng 3 vừa qua, người đẹp bay về Việt Nam nhận danh hiệu NSƯT. Cô được phong tặng với tư cách diễn viên hoạt động tại sân khấu kịch Hồng Vân (TPHCM).
"Tôi không còn hoạt động nghệ thuật như khi còn trẻ nữa nhưng khi cầm trên tay tấm giấy mời tới lễ trao tặng danh hiệu, tôi hiểu rằng mình làm nghệ thuật không phải vì cá nhân. Tôi nhận thấy mình có trách nhiệm làm đẹp cho nền nghệ thuật nước nhà. Hiện tại tôi có cơ hội giới thiệu về nền nghệ thuật Việt Nam đến các quốc gia khác, cụ thể là nước Australia", nghệ sĩ chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ốc Thanh Vân tên thật là Phạm Thị Thanh Vân, sinh năm 1984 ở Hải Phòng, là diễn viên, người dẫn chương trình.
Cô được khán giả nhớ đến qua các phim Hương phù sa, Ngã rẽ cuộc đời, Tiếng dương cầm trên biển, Già néo đứt dây... Phim gần nhất cô tham gia là Lật mặt: 48h của Lý Hải, ra rạp năm 2021.
