Sáng 6/3, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Sự kiện tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc, qua đó thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước đối với các văn nghệ sĩ.
Hương Dung được Chủ tịch nước tặng danh hiệu NSND vào sáng 6/3 (Ảnh: Toàn Vũ).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Hương Dung cho biết, bà vui khi được phong tặng danh hiệu cao quý ở tuổi 68. Bà là một nghệ sĩ luôn khao khát làm nghề, nhất là sân khấu.
"Tôi rất vui khi nhận danh hiệu này, hơn ai hết, tôi muốn được diễn sân khấu nhiều hơn. Tôi xuất thân từ Đoàn kịch Công an nhân dân, chúng tôi đi diễn nhiều nơi trên khắp đất nước, trải qua nhiều khó khăn, vất vả vì thế khi nhận danh hiệu mới, tôi xúc động và trân trọng", nữ nghệ sĩ nói.
Bà Dung của phim Chạy án chia sẻ thêm, bà đã vài lần làm hồ sơ xét duyệt NSND nhưng lần này mới được nhận, tuy nhiên bà không buồn. Những người làm nghệ thuật như bà luôn muốn khán giả nhớ đến mình bằng những vai diễn, nếu có được các danh hiệu thì càng đáng quý.
Khi phóng viên hỏi: "Vì sao thời gian gần đây, khán giả ít thấy NSND Hương Dung tham gia phim truyền hình?". Bà nói: "Có 2 lý do, do tôi lớn tuổi và có những vai hay thì phải đi diễn dài ngày, vai ngắn thì mình không theo nổi. Tuy nhiên, tôi vẫn làm phim nếu có vai phù hợp với mình".
Trước thông tin cho rằng, bà là một người siêu giàu, có kinh tế nên không mặn mà với việc đóng phim ảnh, Hương Dung thẳng thắn: "Tôi là người giàu tình cảm, tình yêu của khán giả dành cho nghệ sĩ chứ không như người ta nghĩ".
Bà nói thêm, ở tuổi U70, bà vẫn muốn lên sân khấu để diễn. Vở kịch bà thích nhất là Nữ ký giả, vở kịch này luôn ở trong ký ức của bà.
Hương Dung cũng nói về thực trạng một số nghệ sĩ nghỉ diễn làm trái ngành: "Nhiều nghệ sĩ vì hoàn cảnh mà phải bỏ nghề chứ không phải do họ muốn thế. Đã theo nghề diễn, khi bỏ thì tiếc lắm".
Hiện tại, NSND Hương Dung đang có cuộc sống bình yên bên gia đình, thi thoảng bà có đi dạy ở trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, dạy online kỹ năng mềm, đài từ cho các bạn trẻ.
"Tôi dự định xây dựng một kênh riêng trên Youtube hay TikTok để làm được nhiều hơn. Tôi sẽ dạy thực sự, làm nghề thực sự bằng tâm huyết của mình", nữ nghệ sĩ nói.
NSND Hương Dung chia sẻ thêm, hai con gái đã lấy chồng, có con nhưng bà để cho các con tự lập, tự va đập với cuộc sống nên không tham gia vào cách nuôi dạy cháu, vì vậy đừng gọi bà là "bà ngoại bỉm sữa".
Bà bộc bạch, con trai của bà chuẩn bị lấy vợ, tuy hay xuất hiện trên truyền hình ở những vai ghê gớm nhưng ngoài đời, bà là một mẹ chồng hiện đại.
"Các con chuẩn bị lấy nhau nên tôi cũng vui. Tôi là một bà mẹ chồng hiện đại, yêu thương con dâu. Không biết sau này mình già hơn thì có khó tính không nhưng giờ tôi coi con dâu như con gái. Tuy nhiên, tôi sẽ không ở cùng các con. Thế hệ mình với các con cách xa nhau, nên để các con tự do, mình cũng thoải mái hơn", NSND Hương Dung cho biết.
NSND Hương Dung sinh năm 1956, là nghệ sĩ thành công cả trong lĩnh vực sân khấu và truyền hình. Ở lĩnh vực sân khấu, bà từng đoạt Huy chương vàng Hội diễn sân khấu toàn quốc năm 1985 và được phong tặng danh hiệu NSƯT năm 2010.
Ở lĩnh vực điện ảnh, Hương Dung tham gia bộ phim Săn bắt cướp cùng nhiều diễn viên nổi tiếng lúc bấy giờ như: Thương Tín, Lê Khanh, Trọng Trinh... Trong phim, bà đóng vai Hai Loan - người tình của tướng cướp Bạch Hải Đường (Thương Tín).
Thành công ngoài mong đợi của Săn bắt cướp đã tạo nên tên tuổi cho các diễn viên thời điểm đó. NSND Hương Dung nhanh chóng lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn truyền hình bởi nét đẹp quý phái. Bà thường xuyên được giao vai người phụ nữ quyền lực, sắc sảo trong nhiều bộ phim như: Chạy án, Của để dành, Chủ tịch tỉnh, Cầu vồng tình yêu, Người phán xử… 
Bên cạnh diễn xuất, NSND Hương Dung còn đảm nhận công việc lồng tiếng cho các bộ phim truyền hình.
