Cảnh nóng của Tuệ (Tuấn Tú) và Khanh (Thanh Hương) xuất hiện ngay trong tập đầu tiên của phim Người một nhà mới lên sóng giờ vàng VTV.
Ở phân đoạn này, Tuấn Tú đang mặn nồng với vợ liền nhận được điện thoại của anh trai (Duy Hưng đóng). Trên phim, phút lãng mạn của hai vợ chồng kết thúc nhanh chóng khi Tuệ biết anh trai sắp về nhà sau nhiều năm.
Hậu trường cảnh nóng của Tuấn Tú và Thanh Hương trong phim "Người một nhà" (Video: VTV).
Tuy nhiên, theo video hậu trường vừa được đoàn phim chia sẻ, phân cảnh này không nóng bỏng như trên phim. Đặc biệt, suốt quá trình quay, cả đoàn phim đều cười không ngớt.
Theo đó, Thanh Hương và Tuấn Tú được trang bị đạo cụ kỹ lưỡng là chiếc chăn giúp che chắn cho diễn viên trước ống kính, đồng thời có sự hỗ trợ từ một ê-kíp rất đông người.
Cả Thanh Hương và Tuấn Tú liên tục bị ê-kíp chọc cười trước khi bấm máy chính thức. Một số thành viên đoàn phim còn trêu ghẹo diễn viên Tuấn Tú là người "có tuổi" nên dù cởi trần nhưng vẫn nên đi thêm tất, đội mũ len. Đặc biệt, "khán giả" xuất hiện ở hậu trường cảnh quay này còn có Duy Hưng - người đảm nhận vai Trí.
Nam diễn viên đã bật cười khi chứng kiến cảnh Tuấn Tú diễn phân đoạn gọi điện thoại cho nhân vật của mình trong khi anh cũng đang có mặt ở phim trường.
Diễn viên Duy Hưng thủ vai Trí - anh trai Tuệ (Tuấn Tú) cũng có mặt và không nhịn được cười (Ảnh: VTV).
Trước đó, ở buổi họp báo ra mắt bộ phim, chia sẻ về cảnh nóng với Thanh Hương, Tuấn Tú nói: "Tôi không nghĩ mình và Thanh Hương đóng cảnh nóng với nhau được, cũng mong lắm nhưng ở tuổi này không thể đóng được".
Còn Thanh Hương cho hay, nếu cần cho phân đoạn nào vẫn phải làm và "nhìn nóng chưa chắc đã nóng". Cô cũng chia sẻ quan điểm đã đóng vai vợ chồng thì những cảnh nóng đó rất bình thường với các cặp ngoài đời.
Với bộ phim Người một nhà, Thanh Hương đã chủ động bàn bạc với đạo diễn và diễn viên Tuấn Tú những chi tiết cần thiết cho chuyện phim.
Người một nhà là tác phẩm của đạo diễn Trịnh Lê Phong - người ấn tượng với những bộ phim ấm áp về đề tài gia đình như: Trở về giữa yêu thương, Thông gia ngõ hẹp, Anh có phải đàn ông không?... 
Phim kể về hành trình trở về, hàn gắn và xoa dịu vết thương trong quá khứ của hai anh em song sinh Trí (Duy Hưng) và Tuệ (Tuấn Tú).
Nhân vật Tuệ do Tuấn Tú đóng là một người đàn ông không có sự nghiệp, phụ thuộc kinh tế vào vợ nên nhiều lúc phải nhẫn nhịn, khúm núm. Vì quá thương anh trai nhiều năm bôn ba xứ người, anh nhiều lúc để tình thân ảnh hưởng đến hôn nhân...
Phim cũng có sự tham gia của diễn viên Thanh Hương trong vai vợ của Tuệ - một người phụ nữ tháo vát, nhanh mồm nhanh miệng, tốt bụng, chăm chỉ, biết vun vén cho gia đình. Vì cuộc sống mưu sinh vất vả, cô dần trở nên ích kỷ, hẹp hòi và thiếu đi sự khôn khéo...
