Đạo diễn Christopher Nolan nhận thù lao gần 100 triệu USD với bom tấn "Oppenheimer" 
Theo một số nguồn thạo tin, mức thù lao mà đạo diễn Christopher Nolan nhận về từ bom tấn Oppenheimer lên tới gần 100 triệu USD. Hiện tại, phim đã thu về 960 triệu USD từ phòng vé toàn cầu.
Tại giải Oscar 2024, Oppenheimer là phim giành về thắng lợi lớn nhất khi rinh về được tới 7 giải, trong đó, có các giải quan trọng như Phim - Đạo diễn - Nam chính - Nam phụ xuất sắc nhất.
Đạo diễn Christopher Nolan nhận 2 tượng vàng Oscar dành cho Phim và Đạo diễn xuất sắc với tác phẩm điện ảnh "Oppenheimer" (Ảnh: Daily Mail).
Oppenheimer có phân loại R trong hệ thống phân loại phim của Mỹ, đòi hỏi người xem dưới 17 tuổi phải có cha mẹ hoặc người giám hộ ở tuổi trưởng thành đi cùng. Phim có độ dài 180 phút. Những phim có các yếu tố này thường bị cho là khiến khán giả "ngại xem".
Nhưng Oppenheimer là một phim đi ngược lại mọi dự đoán ngoài phòng vé. Phim được giới phê bình khen ngợi, đại thắng tại các giải thưởng điện ảnh và đem về mức doanh thu rất ấn tượng.
Từ một số nguồn thạo tin, tờ tin tức điện ảnh Variety (Mỹ) cho biết mức thù lao của đạo diễn Christopher Nolan khi thực hiện bom tấn Oppenheimer lên tới gần 100 triệu USD.
Con số này bao gồm thù lao làm phim trả cho vị đạo diễn tài danh, mức thù lao phụ thêm dựa trên tỷ lệ doanh thu phim đạt được ngoài phòng vé, cộng thêm khoản tiền thưởng dành cho Nolan vì Oppenheimer thắng lớn tại giải Oscar.
Các thỏa thuận về mức thù lao của Nolan luôn được luật sư và người quản lý của ông thương thảo với hãng phim.
Đạo diễn Christopher Nolan lên nhận tượng vàng dành cho Đạo diễn xuất sắc (Video: iTV).
Oppenheimer được thực hiện với kinh phí 100 triệu USD. Giờ đây, Oppenheimer đang nắm giữ kỷ lục là phim đoạt giải Oscar dành cho Phim hay nhất có doanh thu lớn nhất từng thấy.
Sau khi phim thắng lớn tại giải Oscar, Oppenheimer sẽ được chiếu lại tại nhiều hệ thống rạp chiếu phim ở Mỹ. Với kế hoạch này, nhiều tờ tin tức điện ảnh cho rằng Oppenheimer sẽ sớm cán mốc doanh thu 1 tỷ USD từ phòng vé. Như vậy, đạo diễn Nolan sẽ còn nhận thêm khoản thù lao chia theo tỷ lệ doanh thu phòng vé.
Đạo diễn Christopher Nolan quy định trên phim trường không được ngồi
Năm 2020, nữ diễn viên Anne Hathaway tiết lộ về quy tắc làm việc của đạo diễn Christopher Nolan, theo đó, ông không cho phép đặt ghế ngồi trên phim trường.
Nguyên nhân là bởi đạo diễn tin rằng người ta chỉ thực sự làm việc khi... đứng. Nếu trên một phim trường mà ngồi, thì đó không gọi là làm việc. Để mọi người đều tích cực làm việc, đạo diễn yêu cầu không chuẩn bị ghế ngồi trên phim trường của mình.
Nữ diễn viên Anne Hathaway và đạo diễn Christopher Nolan (Ảnh: Daily Mail).
Nữ diễn viên Anne Hathaway từng hợp tác với đạo diễn Nolan trên phim trường The Dark Knight Rises (Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy - 2012) và Interstellar (2014).
Trong cuộc phỏng vấn với Variety, Anne Hathaway cho biết cô có ấn tượng mạnh mẽ nhất về đạo diễn Christopher Nolan, bởi vị đạo diễn này không những không cho phép sử dụng điện thoại trên phim trường, mà còn không cho phép các cộng sự được... ngồi.
Anne Hathaway cho hay: "Đạo diễn Christopher Nolan không cho phép có ghế ngồi trên phim trường. Tôi đã có hai lần hợp tác với vị đạo diễn này. Lý do đạo diễn đưa ra là bởi nếu có ghế, mọi người sẽ thích ngồi mỗi khi rảnh rỗi, và nếu họ ngồi, thì họ sẽ không còn ở vào trạng thái tích cực, nỗ lực, sẵn sàng cho công việc nữa".
Anne Hathaway không phàn nàn gì về yêu cầu khắt khe của đạo diễn Nolan trên phim trường, bởi theo cô, vị đạo diễn này đã thực hiện được những bộ phim xuất sắc, vừa thành công ngoài phòng vé, vừa được giới phê bình nghệ thuật công nhận. Điều đó là minh chứng cho thấy quan điểm không để ghế ngồi trên phim trường của vị đạo diễn là có hiệu quả.
"Khi đã tham gia vào một dự án phim, tất cả sẽ cùng chịu áp lực về thời gian và kinh phí. Đạo diễn Nolan có chính kiến của riêng mình xung quanh những chiếc ghế, tôi tôn trọng điều ấy", Anne Hathaway chia sẻ.
Đạo diễn Christopher Nolan (phải) trên phim trường "Oppenheimer" (Ảnh: Daily Mail).
Đạo diễn Christopher Nolan (trái) trên phim trường "Dunkirk" (Ảnh: Daily Mail).
Đạo diễn Christopher Nolan còn có quy tắc thời trang không đổi. Trên phim trường, ông thường chỉ mặc áo khoác có túi màu đen, có thể dài hoặc ngắn tùy thuộc thời tiết.
Giải thích vì sao luôn mặc áo khoác ngoài dạng này, đạo diễn Nolan chia sẻ: "Tôi quen với việc thường xuyên sử dụng các túi áo khoác. Chỉ với áo khoác dạng này tôi mới cảm thấy thoải mái. Tôi cũng không thích phải suy nghĩ mặc gì mỗi ngày, nên tôi luôn mặc một kiểu. Tôi luôn mặc làm sao để cả ngày làm việc có thể cảm thấy thoải mái. Đó là cách để mọi thứ trở nên dễ dàng hơn".
Đạo diễn Christopher Edward Nolan (SN 1970) là một nhà làm phim người Mỹ gốc Anh nổi tiếng trong giới làm phim quốc tế. Nolan được biết tới với các phim bom tấn Hollywood có cách kể chuyện khá phức tạp. Nolan được xem là một trong những nhà làm phim xuất sắc nhất trong thế kỷ 21.
Tính tới thời điểm hiện tại, Nolan đã nhận được tới 8 đề cử tại giải Oscar với các phim như Memento, Inception, Dunkirk, Oppenheimer. Ông đã giành về 2 giải Oscar cho Phim và Đạo diễn xuất sắc nhất với tác phẩm điện ảnh Oppenheimer (2023).
Các phim do Nolan đạo diễn đã thu về hơn 6 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Ông là một trong những vị đạo diễn tạo nên mức doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh. Năm 2015, ông được tạp chí Time đưa vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.
Nolan hứng thú với hoạt động làm phim từ khi còn nhỏ. Sau khi theo học Văn học Anh ở bậc Đại học, ông thực hiện một số phim ngắn, trước khi cho ra mắt phim điện ảnh đầu tay - Following (1998). Nolan nhanh chóng khiến giới điện ảnh quốc tế phải để ý tới mình, khi ông cho ra mắt bộ phim điện ảnh thứ hai - Memento (2000).
Memento đã đưa về cho Nolan đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp dành cho Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Sau đó, Nolan đã chuyển từ hoạt động làm phim độc lập kinh phí thấp sang hợp tác với các hãng phim lớn để thực hiện những bộ phim được đầu tư kinh phí sản xuất lớn, bắt đầu từ tác phẩm điện ảnh Insomnia (2002).
Nolan được giới phê bình khen ngợi và đạt được thành công lớn về mặt thương mại với loạt phim The Dark Knight (2005-2012), The Prestige (2006) và Inception (2010). Những phim điện ảnh ấn tượng tiếp theo trong sự nghiệp của Nolan có thể kể tới Interstellar (2014), Dunkirk (2017), Tenet (2020), Oppenheimer (2023).
Phim của Nolan thường xuất hiện trong danh sách những phim hay nhất năm, thậm chí là hay nhất của thập kỷ. Qua các tác phẩm điện ảnh, Nolan thường đưa lại góc nhìn siêu hình trừu tượng xoay quanh các đề tài về nhận thức, về sự tồn tại, phạm trù đạo đức, cấu trúc thời gian, bản chất của ký ức, bản sắc riêng của mỗi cá nhân...
Phim của Nolan còn xuất hiện nhiều khái niệm và hình ảnh mang màu sắc toán học. Ông có cách thức xây dựng cấu trúc chuyện phim độc đáo. Các hiệu ứng hình ảnh trong phim thường được Nolan tạo dựng thực tế trên phim trường, thay vì sử dụng công nghệ kỹ xảo điện ảnh. Nolan luôn đưa lại góc nhìn duy vật cho các bộ phim điện ảnh của mình.
