Kim Soo Hyun trở nên nổi tiếng khắp châu Á sau thành công của dự án Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears). Bộ phim ra mắt hồi tháng 3 vừa rồi và nhanh chóng gây sốt toàn cầu. Phim hiện giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng phim có lượt xem cao nhất của đài tvN (Hàn Quốc).
Theo thống kê của Rankie Pie, từ lúc Nữ hoàng nước mắt lên sóng cho đến khi kết thúc, Kim Soo Hyun luôn nằm trong top đầu nhân vật được tìm kiếm và có ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội Hàn Quốc. 
Kim Soo Hyun là một trong những tài tử nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc hiện nay (Ảnh: tvN).
Trước khi nổi danh với Nữ hoàng nước mắt, Kim Soo Hyun đã là cái tên đình đám của làng giải trí xứ Hàn. Anh là một trong những ngôi sao nổi tiếng, giàu có và được trả lương cao nhất của làng giải trí Hàn Quốc. 
Kim Soo Hyun liên tục được công nhận về tài năng và thành công, từng lọt vào danh sách 40 người nổi tiếng quyền lực nhất Hàn Quốc của Forbes Korea trong 3 năm liên tiếp.
Anh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2007, ghi dấu ấn trong loạt tác phẩm ăn khách như The Moon Embracing the Sun (Mặt trăng ôm mặt trời), My Love From the Star (Vì sao đưa anh tới), Điên thì có sao, và gần đây là Nữ hoàng nước mắt, đóng cặp cùng nữ diễn viên Kim Ji Won. 
Từ năm 2022, Kim Soo Hyun trở thành diễn viên phim truyền hình Hàn được trả lương cao nhất, vượt qua Hyun Bin. Được biết, nam diễn viên kiếm được 165.000 USD (hơn 4 tỷ đồng) mỗi tập phim truyền hình Điên thì có sao. Sau bộ phim, anh tích lũy được tổng cộng 2,6 triệu USD (khoảng 64 tỷ đồng).
Kim Soo Hyun trong "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Theo GQ, Kim Soo Hyun là một trong những nam diễn viên được cho là giàu nhất Hàn Quốc với khối tài sản kếch xù ước tính khoảng 117 triệu USD (gần 3.000 tỷ đồng). 
Ngoài khoản thu nhập khủng từ công việc diễn xuất, Kim Soo Hyun còn được mời làm gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hiệu khắp châu Á. Tại Trung Quốc, Singapore, Đài Loan, cái tên Kim Soo Hyun cũng vô cùng "đắt giá". Theo Korea Herald, Kim Soo Hyun là đối tác của 17 thương hiệu và xuất hiện trong 35 quảng cáo chỉ riêng trong năm 2014. 
Với 18,3 triệu người đăng ký theo dõi trên trang Instagram, Kim Soo Hyun ước tính có thể kiếm từ 10.000 USD (247 triệu đồng) đến 100.000 USD (khoảng 2,47 tỷ đồng) cho mỗi bài đăng quảng cáo trên trang cá nhân.
Theo truyền thông Hàn Quốc, Kim Soo Hyun sở hữu một biệt thự xa hoa với mức giá 3,5 triệu USD (khoảng 87 tỷ đồng) và một tòa nhà có giá trị khoảng 2,6 triệu USD (khoảng 65 tỷ đồng) ở Hàn Quốc từ năm 2013. 
Kim Soo Hyun từng có một tuổi thơ nhiều biến cố và nổi loạn (Ảnh: Naver).
Để vươn tới thành công, Kim Soo Hyun đã phải nỗ lực hết mình. Anh từng thổ lộ về một tuổi thơ không hạnh phúc, thiếu thốn tình cảm. 
Bố mẹ tài tử Hàn Quốc ly hôn lúc anh còn nhỏ và cha anh gần như bỏ rơi Kim Soo Hyun khi lập gia đình mới. Chính hoàn cảnh gia đình phức tạp, Kim Soo Hyun tự dặn mình phải nỗ lực không ngừng, thay đổi cuộc sống của bản thân và những người anh thương yêu. 
Gần đây, một số thông tin quá khứ của Kim Soo Hyun cũng được chia sẻ và trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng. Trước khi được biết đến là tài tử có hình ảnh đẹp trong mắt người hâm mộ, Kim Soo Hyun từng được cho là một "trai hư". 
Anh có những hình ảnh không đẹp, hành xử nổi loạn. Người đăng tải cáo buộc Kim Soo Hyun thích uống rượu, hút thuốc, thậm chí còn đến các cơ sở giải trí dành cho người lớn khi còn là trẻ vị thành niên. 
Kim Soo Hyun tâm sự, anh muốn hướng tới hình tượng đẹp và kiểu mẫu trong mắt công chúng (Ảnh: Naver).
Người này cũng đăng ảnh Kim Soo Hyun hút thuốc khi còn là học sinh trung học và tuyên bố có nhiều bằng chứng về hành xử không văn minh của nam diễn viên.
Theo người này, nam diễn viên thường xuyên đến hộp đêm uống rượu, sử dụng nhiều từ ngữ không đúng chuẩn mực khi còn đang đi học hay chụp ảnh nhạy cảm cùng bạn bè.
Bản thân Kim Soo Hyun từng thú nhận, anh có một quá khứ ngỗ nghịch khi tham gia chương trình SBS E!'s Andy and Seo Ah's K-STAR News vào năm 2014. 
Theo Kim Soo Hyun, hồi học lớp 11, anh đã gấp chiếc máy bay giấy và châm lửa vào phần đầu của nó. Không may, lửa từ máy bay đã bén vào một bồn hoa trong trường và bốc cháy. Hậu quả, Kim Soo Hyun bị giáo viên lôi vào văn phòng đánh hơn 300 cái dù anh đã cúi đầu xin lỗi.
Bài đăng bật mí về quá khứ nổi loạn của Kim Soo Hyun gây dậy sóng cộng đồng mạng. Một số khán giả cho rằng, so với quá khứ, nam diễn viên đang ngày càng hoàn thiện bản thân, trở thành phiên bản tốt nhất của mình. Họ kêu gọi khán giả nên tiếp tục ủng hộ ngôi sao nổi tiếng và nhìn vào những mặt tích cực hiện tại, thay vì đào xới quá khứ. 
