Người mặt trời là phim về chủ đề ma cà rồng do Timothy Linh Bùi đạo diễn, đánh dấu sự trở lại của Chi Pu với điện ảnh sau chương trình Đạp gió 2023 và liên tục gặt hái thành công ở Trung Quốc.
Trong phim, Chi Pu vào vai Triệu, một nữ chúa ma cà rồng xinh đẹp, quyền lực nhưng hết sức tàn ác, có tình cảm sâu đậm với nam chính Marco (Thuận Nguyễn). Nữ diễn viên cho biết đây là vai diễn "ác nhất" mà cô từng thể hiện. 
Chi Pu sánh đôi cùng Thuận Nguyễn trong buổi công bố phim (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chi Pu tiết lộ sau phim Chị chị em em, cô khá kén vai và thận trọng trong việc nhận lời đóng phim vì vai Nhi trong phim này với cô đã là "một nhân vật quá ấn tượng". Khi ngỏ lời mời Chi Pu cho vai ma cà rồng trong Người mặt trời, đạo diễn Timothy Linh Bùi cho biết đây sẽ là vai "đẹp nhất và ác nhất" của cô.
Trở lại màn ảnh, Chi Pu bày tỏ, cô cảm thấy hạnh phúc khi được người hâm mộ trong lẫn ngoài nước ủng hộ. Nữ diễn viên tiết lộ khi ê-kíp chia sẻ các hoạt động của cô lên mạng xã hội, nhiều fan Trung Quốc biết đến và hẹn nhau bay sang Việt Nam vào tháng 12 để xem vai diễn mới của cô.
"Tôi cảm thấy may mắn khi được mọi người yêu thương và ủng hộ", cô nói. Vai Triệu trong Người mặt trời cũng hứa hẹn sẽ mang đến một màu sắc ấn tượng, khác biệt so với các vai diễn trước đây của Chi Pu.
Chi Pu cùng dàn diễn viên giao lưu với truyền thông (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đạo diễn Timothy Linh Bùi cho biết để tái hiện được thế giới bóng tối trong phim, đội ngũ sản xuất đã phải đầu tư rất nhiều vào kỹ thuật quay, dàn dựng bối cảnh, hóa trang cho nhân vật, với mong muốn mang đến cho khán giả một trải nghiệm độc đáo khó quên.
Người mặt trời xoay quanh hai anh em ma cà rồng là Marco và Nhật, sống ẩn dật trong suốt 400 năm. Tuy nhiên, thân phận của họ lại bị lộ bởi một cô gái. Người anh khát máu quyết săn lùng cô để bảo vệ bí mật giống loài, trong khi người còn lại chạy đua với thời gian để bảo vệ cô bằng mọi giá.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên: Chi Pu, Thuận Nguyễn, Trần Ngọc Vàng, Trịnh Thảo... dự kiến khởi chiếu từ 8/12.
