Cặp song sinh Abby và Brittany Hensel không ngần ngại đối diện thẳng thắn với những bình luận trái chiều xung quanh cuộc sống của họ.
Năm 2021, Abby đã quyết định kết hôn với anh Josh Bowling, một nam y tá từng có thời gian là quân nhân. Đến thời điểm này, thông tin mới được người trong cuộc tiết lộ rộng rãi.
Hai chị em Abby và Brittany Hensel bên anh Josh Bowling cùng con gái riêng của anh (Ảnh: Page Six).
Hai chị em Abby và Brittany cùng chồng của Abby - anh Josh Bowling - đang sinh sống tại bang Minnesota, Mỹ. Đây chính là nơi mà cặp song sinh nhà Hensel sinh ra và lớn lên.
Sau khi thông tin về việc một trong hai chị em đã chính thức trở thành người có gia đình được người trong cuộc chia sẻ công khai trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, câu chuyện này thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng quốc tế.
Trước những ý kiến bình luận trái chiều về cuộc sống của Abby và Brittany Hensel, hai chị em đã chia sẻ quan điểm của mình trong đăng tải mới nhất: "Cộng đồng mạng đang bình luận xôn xao quá. Chúng tôi vẫn luôn tập trung vào cuộc sống của mình từ trước đến nay.
Điều mà chúng tôi muốn nói với những người có ý kiến tiêu cực, xấu xí về chúng tôi, đó là nếu các bạn không thích cách chúng tôi đang sống, nhưng vẫn không ngừng theo dõi từng việc chúng tôi làm, thì các bạn vẫn là fan của chúng tôi đấy nhé".
Abby và Brittany Hensel luôn cố gắng để sống bình thường nhất có thể (Ảnh: Page Six).
Cuộc sống của Abby và Brittany Hensel từng là đề tài khai thác của những chương trình truyền hình thực tế ăn khách tại Mỹ. Dù vậy, Abby và Brittany đã chủ động sống kín tiếng kể từ sau chương trình Abby & Brittany lên sóng truyền hình Mỹ hồi năm 2012. Khi ấy, hai chị em tốt nghiệp Đại học và chính thức bước vào những năm tháng trưởng thành.
Dù là cặp song sinh "hai đầu, một thân", nhưng Abby và Brittany khẳng định mỗi người họ có tính cách, sở thích và cách sống riêng. Trong các chương trình truyền hình thực tế từng khai thác cuộc sống của hai chị em nhà Hensel, Abby và Brittany cũng luôn thể hiện rằng họ hạnh phúc và tự tin trong cuộc sống.
Abby và Brittany cho biết họ không ngừng thỏa hiệp với nhau trong cuộc sống hằng ngày, vì hai chị em dùng chung một cơ thể và phải cùng nhau làm mọi việc. Do vậy, họ sẽ cùng thống nhất về những công việc ưu tiên của mỗi người, để cả hai luôn cảm thấy thoải mái trong cuộc sống và được sống đúng theo mong muốn của cá nhân mình, được làm những việc mình yêu thích.
Abby từng chia sẻ trong bộ phim tài liệu Extraordinary People: The Twins Who Share a Body: "Chúng tôi rất ghét việc bị người khác chụp ảnh. Mỗi khi thấy ai chụp ảnh mình, chúng tôi không ngần ngại lên tiếng, thể hiện thái độ và khiến đối phương phải biết xấu hổ".
Abby và Brittany Hensel trong ngày cưới (Ảnh: Page Six).
Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2006, khi hai chị em bước sang tuổi 16, Brittany đã cho biết họ sẽ sống ngày càng kín tiếng: "Mọi người không cần phải biết chúng tôi đang hẹn hò với ai, sinh sống như thế nào, đang làm công việc gì".
Kể từ năm 2012, Abby và Brittany quả thực sống kín tiếng hơn hẳn. Truyền thông Mỹ cho biết Abby và Brittany làm giáo viên giảng dạy ở bậc tiểu học tại bang Minnesota. Khi đi làm, hai chị em có hợp đồng lao động riêng, dù nhận chung một khoản tiền lương. Họ tự thống nhất với nhau cách phân chia tiền lương và chi tiêu cho cuộc sống hằng ngày.
Abby từng tiết lộ: "Toán và các môn khoa học là thế mạnh của tôi. Trong khi đó, Brittany có thế mạnh về ngôn ngữ, văn chương và nghệ thuật. Chúng tôi hợp tác tốt để có một cuộc sống ổn thỏa nhất".
Chị em nhà Helsen có chung các cơ quan nội tạng từ vùng eo trở xuống. Abby điều khiển nửa thân người bên phải, Brittany điều khiển nửa thân người bên trái.
Abby và Brittany Hensel luôn thể hiện rằng họ hạnh phúc và tự tin trong cuộc sống (Ảnh: Page Six).
Cuộc sống của Abby và Brittany có rất nhiều điều khác biệt, nhưng hai chị em luôn cố gắng để sống bình thường nhất có thể. Họ đi học lái xe, thi lấy bằng lái ở tuổi 16, rồi tốt nghiệp đại học, đi du lịch châu Âu, trở thành giáo viên...
Về khả năng sinh con trong tương lai, Abby và Brittany từng chia sẻ rằng họ hy vọng sẽ có thể làm mẹ trong tương lai. Khi xuất hiện trong phim tài liệu Joined for Life (2003), Abby và Brittany từng thống nhất: "Một ngày nào đó, chúng tôi có thể sẽ làm mẹ. Chúng tôi vẫn chưa hiểu rõ về khả năng làm mẹ của bản thân, nhưng chúng tôi cởi mở với điều này".
Hiện tại, dù Abby và Brittany chưa trải qua sinh nở, nhưng họ sẽ vẫn có thể thử sức với việc làm mẹ bởi anh Josh có một người con gái riêng từ mối quan hệ trước đây.
Abby và Brittany đang cùng nhau nỗ lực để gây dựng một cuộc sống gia đình bình thường nhất có thể. Họ cùng nhau và cùng anh Josh Bowling thực hiện những kỳ nghỉ, cùng xuất hiện ở bên ngoài và có những trải nghiệm đời thường giống như mọi gia đình khác.
Bị nói đột biến còn lấy chồng, cặp song sinh "hai đầu, một thân" lên tiếng (Video: Page Six).
