Mới đây, trên trang cá nhân, ngôi sao võ thuật đã đăng ảnh chụp với gia đình sau thời gian "im hơi lặng tiếng". Lý Liên Kiệt và vợ đã thực hiện một chuyến hành hương ở Nepal vào đầu năm 2024. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước bức ảnh vì ông và vợ - người đẹp Lợi Trí - đã không chụp ảnh chung gần 20 năm. 
Lý Liên Kiệt và vợ, người đẹp Lợi Trí (Ảnh: Sina).
Trước đó, Lý Liên Kiệt cũng chia sẻ hình ảnh chụp với 2 con gái trong một ngôi chùa. Một nguồn tin cho hay, Lý Liên Kiệt thường xuyên đến các vùng núi linh thiêng ở Sơn Tây (Trung Quốc) để hành hương và có sự đồng hành của gia đình. Tuy nhiên, nam diễn viên ít đăng tải hình ảnh của vợ con trên trang cá nhân.
Cuối năm 2023, nam diễn viên nổi tiếng cũng thông báo về việc lập di chúc. Theo một số nguồn tin, toàn bộ tài sản của ngôi sao võ thuật được cho là để lại cho vợ, Lợi Trí. Được biết, Lý Liên Kiệt còn có một người vợ trước và 2 con gái lớn. Phần tài sản được chia cho họ không được đề cập tới. 
Theo Celebrity Net Worth, ngôi sao võ thuật họ Lý hiện sở hữu khối tài sản 250 triệu USD. Ngôi sao võ thuật có nhiều bất động sản tại Singapore, Hong Kong, Đài Loan (Trung Quốc).
Lý Liên Kiệt được ngợi ca là một trong những ngôi sao võ thuật nổi tiếng của màn ảnh Trung Quốc nhờ những màn đấu võ lạ và đẹp mắt, thái độ lăn xả hết mình vì công việc. Tên tuổi của ông gắn liền với những bộ phim như Phương Thế Ngọc, Hoàng Phi Hồng…
Năm 2011, Lý Liên Kiệt là người duy nhất hoạt động trong làng giải trí lọt vào nhóm siêu giàu trên thế giới. Tuy nhiên, khi bước sang tuổi xế chiều, ông lui về sống ẩn dật, giữ kín đời tư với truyền thông.
Lý Liên Kiệt bên 2 con gái (Ảnh: Weibo).
Từ năm 2020, Lý Liên Kiệt không còn xuất hiện trước truyền thông, từ chối tham gia các hoạt động của làng giải trí. Trên trang cá nhân, ngôi sao nổi tiếng không thường xuyên cập nhật hình ảnh. Cuộc sống mai danh ẩn tích của Lý Liên Kiệt khiến nhiều khán giả tò mò pha chút tiếc nuối. 
Ngôi sao sinh năm 1963 thừa nhận, sau nhiều năm hoạt động không mệt mỏi trong làng giải trí, ông không còn mặn mà với điện ảnh mà muốn đi theo con đường tu thiền, làm thiện nguyện.
Thời gian trước đó, Lý Liên Kiệt tiết lộ, ông mắc bệnh cường giáp, cùng những chấn thương xương khớp như mắt cá chân, cổ tay, đau cột sống… do thời trẻ đóng nhiều cảnh hành động nguy hiểm.
Khi ngôi sao võ thuật gặp vấn đề sức khỏe, lui về ở ẩn, "bà xã" Lợi Trí là nguồn động viên tinh thần lớn của chồng. Sự hi sinh của vợ khiến Lý Liên Kiệt luôn cảm động và trân trọng nên ông quyết định giao toàn bộ tài sản hàng trăm triệu USD cho vợ quản lý. 
Nói về cuộc sống hiện tại, tài tử họ Lý thừa nhận, ông thường ngồi thiền ít nhất 8 giờ mỗi ngày. Phương pháp này giúp ngôi sao nổi tiếng có những phút giây thư thái, thanh tịnh và cải thiện sức khỏe. 
Lý Liên Kiệt thừa nhận, sức khỏe của ông không tốt nhưng ông luôn vui vẻ (Ảnh: Sina).
Dù sức khỏe không tốt nhưng Lý Liên Kiệt là tín đồ Phật giáo rất chăm chỉ hành hương. Mỗi khi ông xuất hiện thì luôn được vị sư trụ trì đón tiếp. Trong các chuyến hành hương, ông cũng cần có sự hỗ trợ của nhiều vệ sĩ.
Tháng 11/2023, Lý Liên Kiệt giới thiệu cuốn sách mới Beyond Life and Death (Hơn cả sự sống và cái chết) tại Đài Loan (Trung Quốc). Trong cuốn sách, ngôi sao nổi tiếng chia sẻ về quãng thời gian ông cùng gia đình chống chọi lại căn bệnh trầm cảm của con gái Jada. 
Cô con gái út của Lý Liên Kiệt mắc bệnh trầm cảm khá nặng và tình hình bệnh tật của cô bé nghiêm trọng hơn từ năm 2000 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
3 năm trở lại đây, Lý Liên Kiệt sống chủ yếu ở nước ngoài để đồng hành cùng con gái Jada trong quá trình điều trị. Ông và con gái thường tham gia cùng nhau các chuyến du lịch, các khóa tu thiền. Hiện tại, Jada đã ổn định sức khỏe và sở hữu thần sắc vui tươi. 
Lý Liên Kiệt hiện dành phần lớn thời gian cho việc nghiên cứu đạo Phật, hành hương (Ảnh: Sina).
Ngoài Jada, Lý Liên Kiệt và Lợi Trí còn có một cô con gái tên Jane. Jane xinh đẹp không kém em gái và theo học ngành kinh tế, Đại học Harvard danh tiếng. Hai con gái của Lý Liên Kiệt và Lợi Trí đều thừa hưởng nhan sắc cuốn hút của người mẹ hoa hậu. 
Lý Liên Kiệt tâm sự, ông luôn cảm thấy có lỗi với gia đình vì thời trẻ mải mê theo đuổi công việc, ít thời gian dành cho vợ con. 2 con gái của Lý Liên Kiệt đều học hành giỏi giang và xinh đẹp. Lý Liên Kiệt khẳng định, đây chính là công sức lớn của vợ ông, người đẹp Lợi Trí. 
Hiện tại, ngôi sao nổi tiếng không còn theo đuổi danh vọng hay tiền bạc. Điều ông mong muốn lớn nhất trong cuộc đời chính là các con thật khỏe mạnh và hạnh phúc. 
Lý Liên Kiệt thừa nhận, sức khỏe của ông ngày càng kiệt quệ. Ông đã chuẩn bị sẵn cho các tình huống xấu xảy ra. Lý Liên Kiệt chỉ mong một tang lễ đơn giản, kín đáo. Ông đã giao phó cho vợ việc chuẩn bị hậu sự cho mình. "Tôi muốn tro cốt được rải trên biển hay núi", ông nói. 
