Sáng 6/3, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Sự kiện tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc, qua đó thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước đối với các văn nghệ sĩ.
Chia sẻ về cảm xúc của mình, NSND Xuân Bắc cho biết, anh vui khi nhận danh hiệu mới nhưng cũng có nhiều suy nghĩ, trăn trở.
"Tôi biết có những nghệ sĩ sau khi đạt danh hiệu thì cảm thấy như thế với mình là đủ rồi. Còn cá nhân tôi, đạt danh hiệu xong mới bắt đầu một hành trình mới, hành trình của một nghệ sĩ có danh hiệu và luôn luôn xứng đáng với danh hiệu đó, không phải của mình hôm nay mà ngày mai và sau này nữa", anh chia sẻ.
Nam nghệ sĩ nói thêm, danh hiệu là rất cần thiết nhưng không phải đích đến của các nghệ sĩ chân chính. Đối với nghệ sĩ, ngoài tác phẩm nghệ thuật có chất lượng thì thái độ sống, ứng xử cũng quan trọng. Khi đạt được bất kỳ danh hiệu nào, các nghệ sĩ đều cảm thấy vinh dự, hạnh phúc, hãnh diện, tự hào.
NSND Trịnh Kim Chi đã dậy từ 4h sáng để chuẩn bị cho Lễ trao tặng danh hiệu NSƯT, NSND vào sáng 6/3 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Á hậu đầu tiên trong lịch sử được nhận danh hiệu NSND - cho biết, chị có mặt tại Hà Nội hôm qua và đã dậy từ 4h sáng để chuẩn bị cho việc dự buổi lễ trao tặng danh hiệu NSƯT, NSND.
NSND Trịnh Kim Chi nhớ lại thời điểm biết tin được phong tặng danh hiệu NSND, khi đó "tim đã đập rộn ràng và niềm vui rất khó tả".
"Tôi hồi hộp từ rất lâu để chờ đến ngày hôm nay. Với tôi, danh hiệu NSND là một niềm vinh dự và tự hào lớn, để con cháu, người thân của mình sau này hãnh diện. Danh hiệu này là động lực để tôi tiếp tục làm việc, cống hiến và phục vụ cho nền nghệ thuật nước nhà. Và điều quan trọng và quý giá nhất với nghệ sĩ là được khán giả, nhân dân công nhận.
Bên cạnh niềm vui, tôi cũng tự nhủ mình cần có trách nhiệm hơn trong các vai diễn và hoạt động nghệ thuật mà mình đang theo đuổi", NSND Trịnh Kim Chi nói.
Nhắc tới những dấu mốc trong sự nghiệp, NSND Trịnh Kim Chi chia sẻ, năm 1995, chị đoạt Huy chương vàng đầu tiên trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật khi đóng vai Giang trong vở diễn Bước qua lời nguyền của đạo diễn Trần Ngọc Giàu. Cảm xúc lúc đó của chị vỡ òa, không có gì có thể diễn tả thành lời.
Vai diễn này đánh dấu lần đầu tiên, nữ nghệ sĩ được bước lên sân khấu của Nhà hát TPHCM, được tham gia một tác phẩm có sự kết hợp giữa sân khấu và âm thanh của điện ảnh đầy sống động.
Trịnh Kim Chi cho biết, chị xúc động, hạnh phúc khi được nhận tấm Huy chương vàng cho vở diễn Rặng trâm bầu do mình đạo diễn, đồng thời đóng chính với nội dung ca ngợi nhân vật có thật là bà mẹ Việt Nam anh hùng Đoàn Thị Nghiệp. Vở diễn này từng được chuyển thể từ bộ phim cùng tên của đạo diễn Bùi Đình Thứ mà chị tham gia diễn xuất từ nhiều năm trước.
Hiện tại, khi nói về sân khấu Trịnh Kim Chi, đông đảo khán giả sẽ nhắc đến vở diễn Rặng trâm bầu.
Kim Tuyến vui mừng khi nhận danh hiệu NSƯT (Ảnh: Nhật Duy).
Chia sẻ khi được nhận danh hiệu NSƯT, Á quân Phụ nữ Thế kỷ 21, diễn viên Kim Tuyến cho biết, danh hiệu NSƯT không chỉ là phần thưởng cá nhân mà đồng thời là trách nhiệm lớn, một cam kết với nghệ thuật và với khán giả. Với nữ diễn viên, danh hiệu là động lực để cô cố gắng phấn đấu nhiều hơn trong công việc.
Nói về việc đạt được danh hiệu NSƯT ở tuổi 36, Kim Tuyến cho rằng, cô tự tin với việc đạt đủ các tiêu chí cần thiết cho danh hiệu và đã có một sự nghiệp nghệ thuật ổn định suốt 16 năm qua.
Kim Tuyến cho hay, bên cạnh niềm vui, sự tự hào, việc được công nhận bằng danh hiệu cũng khiến cô đối diện không ít áp lực và trách nhiệm lớn hơn với nghệ thuật và xã hội.
Trong khi đó, NSND Mỹ Uyên cảm thấy may mắn khi được trao tặng danh hiệu cao quý ở độ tuổi U50. Nữ nghệ sĩ nói rằng, bản thân sẽ cố gắng hơn để xứng đáng với danh hiệu mới.
"Tôi không dám nói mình đã cống hiến hay đóng góp gì nhiều nhưng tôi yêu nghề, yêu công việc này. Đây là nghề nghiệp chính thức của tôi. Tôi luôn tâm niệm nếu không sống hết mình, không dành tâm huyết cho nghề nghiệp, bản thân sẽ không gặt hái được thành quả nào cả.
Nếu ai nói rằng không hiểu vì sao một số nghệ sĩ được vinh danh thì tôi xin khẳng định số lượng vai diễn, tác phẩm của tôi không hề ít. Ngoài ra, tôi còn làm vai trò quản lý, đi đóng phim và nâng bước các bạn trẻ theo nghề", chị nói.
Ốc Thanh Vân hiện đang định cư tại Australia nhưng vẫn có mặt để nhận danh hiệu NSƯT. Chị đã nhiều lần mặc áo dài và bước chân vào Nhà hát Lớn, nhưng lần nhận danh hiệu này vẫn khiến chị xúc động.
"Hiện tại, tôi không còn hoạt động nghệ thuật như khi còn trẻ nữa nhưng khi cầm trên tay tấm giấy mời tới lễ trao tặng danh hiệu NSƯT, NSND, tôi hiểu rằng mình làm nghệ thuật không phải vì cá nhân.
Tôi nhận thấy mình có trách nhiệm làm đẹp cho nền nghệ thuật nước nhà. Hiện tại tôi có cơ hội giới thiệu về nền nghệ thuật Việt Nam đến các quốc gia khác, cụ thể là Australia", chị nói.
Ốc Thanh Vân cũng dành sự biết ơn tới NSND Hồng Vân, người đóng vai trò như một người bạn lớn của chị.
 Chị bày tỏ: "Chị Hồng Vân luôn hiểu và ủng hộ tôi trong mọi quyết định. Bất kỳ lúc nào tôi muốn, chị đều xếp lịch để cho tôi diễn. Tôi luôn nghĩ đó là phước phần của mình, không dễ dàng gì có được. Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn tới những người đồng nghiệp đã cùng làm việc trong các dự án kịch, dự án phim".
