Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tiến sĩ Quách Thu Nguyệt, nguyên Giám đốc - Tổng biên tập của Nhà xuất bản Trẻ, cho biết bản thân may mắn khi là người đầu tiên tiếp nhận hồi ký dang dở của bà Đỗ Duy Liên từ gia đình. 
"Đọc qua hồi ký, tôi vô cùng xúc động nhưng cũng rất lo lắng, sợ không thể xuất bản được hồi ký này bởi đây chỉ là một bản thảo dở dang. Sau đó, gia đình tìm được một cuốn sổ nhật ký mà cô Tư (bà Đỗ Duy Liên - PV) đã viết cho chồng mỗi ngày từ sau khi chồng mất. Tôi đã bật khóc khi đọc qua cuốn nhật ký đó, rồi bàn với gia đình để xây dựng kết cấu, cho ra đời một quyển hồi ký hoàn chỉnh nhất", nữ tiến sĩ chia sẻ.
Bà Quách Thu Nguyệt (bìa phải) tại buổi ra mắt quyển sách "Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ" (Ảnh: Mộc Khải).
Với bà Quách Thu Nguyệt, "cô Tư" Duy Liên là người đẹp, sang trọng, trí thức và có phần nghiêm khắc. Bà cũng cho biết kể từ cuối năm 2022, đơn vị xuất bản sách và gia đình bà Đỗ Duy Liên đã bắt tay chăm chút cho nội dung và hình thức của quyển sách. Dù thời gian gấp rút, song với sự nỗ lực ngày đêm của những người thực hiện, tác phẩm này đã kịp ra đời vào dịp lễ 30/4.
Theo chia sẻ của các con bà Đỗ Duy Liên, bà không còn đủ sức khỏe để có thể viết lại tất cả sự kiện và cảm nhận của mình với các giai đoạn đã trải qua trong cuộc đời. Chính vì thế, họ đã thay mẹ, lấp đầy những trang hồi ức.
Ông Lê Thái Hỷ - con trai của Đỗ Duy Liên chia sẻ: "Tôi làm sách về mẹ để có cơ hội được lắng nghe mẹ và lắng nghe chính mình, để thương yêu mẹ nhiều hơn. Tôi làm sách về mẹ để được tiếp tục chăm sóc mẹ, để có thể nghe tiếng mẹ cất lên từ sự im lặng thật giản dị và đáng tự hào".
Ông Lê Thái Hỷ - con trai của bà Đỗ Duy Liên (Ảnh: Mộc Khải).
Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ là tập hợp các hồi ký, nhật ký, thư từ, những bài viết của bà Đỗ Duy Liên cùng với bài viết của gia đình, bạn bè, đồng chí, đồng nghiệp viết về bà.
Cuốn sách gồm 4 phần. Phần thứ nhất kể về tuổi thơ, quá trình trưởng thành và tham gia kháng chiến của cô nữ sinh Đỗ Duy Liên. Phần 2 là những lá thư bà viết cho chồng. Phần 3 là hồi ức của các con về người mẹ Đỗ Duy Liên và phần 4 là những phát biểu của bà, cũng như cảm tưởng về bà từ những người từng là đồng chí, đồng nghiệp, bạn bè, người thân... 
Quyển "Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ" (Ảnh: Mộc Khải).
Đặc biệt, bà Đỗ Duy Liên đã dành hơn 20 năm nghỉ hưu để tham gia các hoạt động từ thiện vì người nghèo và những đối tượng chịu thiệt thòi trong xã hội. Tiếp nối tinh thần cống hiến ấy, gia đình bà đã quyết định trao toàn bộ nhuận bút của cuốn sách Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ cho Hội bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TPHCM. Đây là một trong 2 hội từ thiện mà bà đã tham gia sau khi nghỉ hưu.
Đỗ Duy Liên sinh năm 1927, là nữ Phó Chủ tịch đầu tiên của TPHCM sau năm 1975. Bà sinh ra trong gia đình công chức khá giả. Trong bước đường trưởng thành và tham gia cách mạng, bà Đỗ Duy Liên đã gắn bó với TPHCM và mảnh đất phương Nam.
Trong suốt cuộc đời gần một thế kỷ với bao biến động, bà đã kiên cường với vai trò người mẹ, người vợ, người nữ chiến sĩ trung kiên trong thời chiến và người nữ cán bộ tâm huyết, tài năng trong thời bình.
