NSND Tấn Minh, NSND Thu Huyền trò chuyện với phóng viên Dân trí (Video: Minh Hoàng).
Ca sĩ Tấn Minh tên đầy đủ là Huỳnh Tấn Minh sinh năm 1972 tại Nam Định. 
Tấn Minh là một trong những giọng ca nổi tiếng với những bản tình ca da diết, lãng mạn và đầy cảm xúc: Bức thư tình đầu tiên, Phượng hồng, Mẹ, Mối tình đầu, Em và tôi, Tôi ru em ngủ, Mong về Hà Nội.
Năm 2004, anh kết hôn với nghệ sĩ Chèo Thu Huyền. Trong khoảng thời gian này anh là Phó đoàn nhạc nhẹ của Nhà hát ca múa Thăng Long.
Anh được phong tặng danh hiệu NSƯT năm 2015. Cũng trong năm này, Tấn Minh trở thành Giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long thay nhạc sĩ Trọng Đài. Năm 2023, anh được phong tặng danh hiệu NSND. 
Thu Huyền sinh năm 1975 tại Hà Nội trong một gia đình không có ai hoạt động nghệ thuật nhưng cô yêu hát chèo từ bé.
Năm 17 tuổi (1992), cô tốt nghiệp Trung cấp chèo Nhà hát chèo Hà Nội và bắt đầu sự nghiệp diễn chèo của mình. Thu Huyền nổi tiếng với vai diễn Thị Mầu trong vở chèo cổ Quan Âm Thị Kính.
Năm 2017, Thu Huyền là Phó giám đốc nghệ thuật của Nhà hát Chèo Hà Nội. Năm 2023, cô chính thức được phong tặng danh hiệu NSND.
Cả hai quen nhau 10 năm và làm bạn trước khi kết hôn (vào năm 2004). Hiện tại, cặp đôi có một tổ ấm đáng ngưỡng mộ với 2 cậu con trai: Minh Nam (SN 2005) và Minh Khôi (SN 2010).
