Mới đây, ca sĩ Như Ý ra mắt MV Trước khi chia tay. Ca khúc là bản R&B được viết theo tông nhạc khá thời thượng của nhạc sĩ Bảo Thạch - viết riêng cho giọng hát của nữ ca sĩ. Phần rap do ca sĩ Anh Khang sáng tác và đảm nhận.
Được biết, những ca khúc ra mắt thời gian gần đây của Như Ý đều được thu âm tại phòng thu của Anh Khang.
Ca sĩ Như Ý (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Anh Khang từng là "hiện tượng" của làng nhạc Việt kể từ cuộc thi Tuổi đời mênh mông năm 2005 và ghi dấu ấn với những ca khúc dân ca Việt Nam như: Đi học, Bèo dạt mây trôi,…theo lối hát hiện đại cùng phong cách riêng phóng khoáng.
Với kinh nghiệm sản xuất âm nhạc, hòa âm phối khí cho nhiều sản phẩm âm nhạc của các ca sĩ hải ngoại, Anh Khang còn là người tư vấn và hướng dẫn cách hát cũng như các phần bè phối cho các bài hát của ca sĩ Như Ý.
Như Ý cho biết, sau khi thu âm xong, cảm thấy ca khúc vẫn thiếu một điểm nhấn nên quyết định thêm phần rap vào cuối bài để cái kết có cao trào hơn. "Anh Khang là người biên soạn và rap cho phần này, khá vần điệu, nhịp nhàng và sâu sắc. Nghe xong đoạn rap tôi cảm thấy thích thú, hợp tình hợp lý với nội dung ca khúc", nữ ca sĩ chia sẻ.
Ca sĩ Anh Khang trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về phần rap đặc biệt cuối MV, Anh Khang tiết lộ: "Từ khi qua Mỹ, tôi đã chuyển hướng hẳn sang làm nhà sản xuất, hòa âm, kỹ sư âm thanh sản phẩm âm nhạc cho các nghệ sĩ hải ngoại.
Một ngày chị Như Ý đến gặp tôi và nói chị cần một bạn rapper cao trên 1,8m, phong cách lịch sự, suit đen để vào MV cùng chị. Tôi lục lại trí nhớ một hồi rồi nghĩ chị làm khó mình quá kiếm đâu ra bây giờ, nhất là cộng đồng hải ngoại lại ít rapper nữa. Thế là một ý tưởng lóe lên và giờ thì có một bản kết hợp này".
Chỉ sau ít giờ ra mắt, MV Trước khi chia tay nhận được phản hồi tích cực từ khán giả.
Bên cạnh giai điệu bắt tai, hình ảnh của Như Ý trong sản phẩm lần này dường như "lột xác" trở nên năng động, cá tính hơn nhưng vẫn không kém phần quyến rũ. 
Đối với những khán giả lâu năm đã quen thuộc với hình ảnh một Như Ý nhẹ nhàng quyến rũ đứng trên sân khấu hát nhạc trữ tình, nữ ca sĩ không cảm thấy áp lực hay lo lắng trước những ý kiến trái chiều bởi từ trước đến nay cô vẫn thường xuyên thay đổi phong cách để chính mình không bị nhàm chán mà khán giả cũng sẽ được thưởng thức thêm nhiều những sản phẩm mang màu sắc mới lạ.
Thông qua MV, ca sĩ Như Ý mong muốn mang đến khán giả hình ảnh mới mẻ, trẻ trung cá tính hơn. Nói thêm về những dự định trong tương lai, Như Ý cho biết sau dự án mới này, nữ ca sĩ sẽ cân nhắc và xem xét thị trường âm nhạc Việt Nam để thực hiện một MV chất lượng và được đầu tư.
Như Ý sinh năm 1985 ở Đồng Nai, từng đoạt giải tư Tiếng hát Truyền hình TPHCM năm 2002.
Cô sở hữu giọng nữ trung trầm cảm xúc, nổi tiếng qua các ca khúc như: Cho một lần chia ly, Thương một người quá lâu, Vô cùng,… Ca sĩ đã có được 6 album của chính mình và 4 ca khúc tự sáng tác.
Năm 2013, cô bất ngờ rời Việt Nam sang Mỹ định cư và tiếp tục theo đuổi con đường ca hát tại hải ngoại.
