Sáng 17/4, tại Hà Nội đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm tranh của trẻ tự kỷ với chủ đề Tháng Tư hy vọng. Triển lãm mang đến cho khán giả Hà Nội hơn 60 tác phẩm của 13 tác giả là trẻ mắc hội chứng tự kỷ do họa sĩ Lương Giang dẫn dắt.
Buổi triển lãm đã gây ấn tượng với công chúng khi chứng kiến "thế giới nội tâm" của trẻ tự kỷ được lột tả qua những tác phẩm hội họa đầy màu sắc.
Một số bức tranh được trưng bày tại triển lãm "Tháng Tư hy vọng" (Ảnh: Đặng Xuân Thắng).
Khi chọn lựa các bức tranh, họa sĩ Lương Giang không chỉ xem xét về mặt nghệ thuật mà còn đánh giá tính sáng tạo, sự phát triển cá nhân và khả năng tương tác xã hội của các trẻ tự kỷ. 
Qua những bức tranh tại triển lãm, khán giả cảm nhận được cảnh đồng quê với hoa cỏ rực rỡ và chân trời màu tím. Hay bức tranh vẽ phong cảnh mùa thu với hàng cây lá vàng rơi trên hè phố, ghế đá, công viên, trên mặt hồ yên tĩnh. Có bức là cảnh núi non xanh biếc, lác đác những bông hoa vươn mình lên sau những phiến đá. Hay đơn giản hơn là bức vẽ đóa hoa sen trắng vươn lên từ mặt hồ đầy khát vọng.
Đến dự triển lãm, nghệ sĩ Thanh Hương chia sẻ: "Thật đáng kinh ngạc khi biết đây đều là tranh do trẻ tự kỷ ở lớp học thiện nguyện của họa sĩ Lương Giang vẽ. Các em vẽ tranh không thua gì các họa sĩ thực thụ, thậm chí những nét vẽ còn cho thấy mơ ước và khát vọng đơn thuần nhưng rực rỡ của các em. Tôi mong rằng sẽ có thêm nhiều lớp học như thế này dành cho trẻ tự kỷ để các em có cơ hội tỏa sáng".
Nghệ sĩ Thanh Hương (phải) mua tranh của một tác giả tại triển lãm (Ảnh: Đặng Xuân Thắng).
Còn nghệ sĩ Lưu Huyền Trang xúc động nói: "Tôi được biết Lương Giang đã mở lớp dạy vẽ thiện nguyện dành cho trẻ tự kỷ 6 năm nay và có những lần triển lãm tranh cho các em. Tháng Tư hy vọng là triển lãm hết sức có ý nghĩa, không chỉ cho các em mà còn cho cộng đồng có cơ hội nhìn nhận tài năng của các em ở một góc độ khác".
Là người nỗ lực để mang những tác phẩm kỳ diệu này đến với công chúng, họa sĩ Lương Giang bộc bạch: "Tất cả các bức tranh đều là tác phẩm của các bạn nhỏ mắc chứng tự kỷ trong lớp học thiện nguyện tại Megan Art. Khi mở triển lãm này, ngoài giá trị nghệ thuật, tôi coi trọng cảm xúc và nỗ lực mà mỗi bức tranh mang lại nhiều hơn.
Mỗi tác phẩm đều phản ánh sự tiến bộ và sự tự tin của các em trong việc thể hiện bản thân qua nghệ thuật. Tôi tin rằng những tác phẩm này sẽ góp phần tạo ra một trải nghiệm thú vị và ý nghĩa cho khán giả".
Họa sĩ Lương Giang cũng chia sẻ, khi biết có triển lãm, các bạn nhỏ đều rất mong ngóng và hào hứng. Trong quá trình dạy vẽ, đã không ít lần các bạn nhỏ hỏi Lương Giang và các thầy cô: "Cô ơi khi nào thì mình có triển lãm ạ?". Đó cũng chính là động lực lớn nhất để mỗi năm cô tổ chức triển lãm.
Trong suốt quá trình dạy vẽ cho trẻ, nữ họa sĩ luôn sẵn lòng lắng nghe, động viên và hỗ trợ trẻ hết mình để các em không ngừng phát triển tiềm năng của mình với nghệ thuật. Trong gần 6 năm qua, Lương Giang đã tạo ra một dự án đầy ý nghĩa, đó là "Lớp học vẽ từ thiện cho trẻ mắc chứng tự kỷ".
Dự án này hoàn toàn miễn phí và mang lại ánh sáng, niềm hi vọng cho các em nhỏ tự kỷ cũng như gia đình của trẻ. Lương Giang cũng tự trả chi phí hoạt động cho lớp thiện nguyện này và từ chối tài trợ.
Họa sĩ Lương Giang, các họa sĩ nhí và người thân chụp ảnh kỷ niệm (Ảnh: Đặng Xuân Thắng).
Theo họa sĩ Lương Giang, đối với nhiều trẻ mắc chứng tự kỷ, việc tham gia vào các trung tâm dạy học riêng có thể là một cơ hội quý báu để các em phát triển kỹ năng xã hội và giao tiếp cho bản thân mình. Việc xây dựng và thúc đẩy các hệ thống giáo dục riêng cho trẻ tự kỷ là điều cần thiết để đáp ứng nhu cầu đặc biệt của các em, giúp các em phát triển tối đa tiềm năng của mình. 
Được biết, ở tất cả các đợt triển lãm, họa sĩ Lương Giang đứng ra tổ chức và tài trợ 100% kinh phí, 100% tiền bán tranh đều thuộc về các tác giả. Triển lãm Tháng Tư hy vọng diễn ra trong 2 ngày, 17 và 18/4 tại Khách sạn Novotel (2 Thái Hà, Hà Nội).
Họa sĩ Lương Giang được biết đến là một diễn viên quen thuộc của làng phim Việt khi cô tham gia nhiều bộ phim truyền hình như: Cầu vồng tình yêu, Nhà có nhiều cửa sổ, 13 nữ tử tù, Hoa cỏ may, Hoa hồng trên ngực trái, Khát vọng Thăng Long…
Ngoài đóng phim, Lương Giang còn tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Cô cũng là giám đốc của Megan Art với 3 phòng tranh, giảng viên tại Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung Ương.
