Khi bước xuống từ phi cơ riêng và có mặt tại thành phố New York (Mỹ) mới đây, bà Melinda Gates gây chú ý với ngón áp út trên bàn tay trái đeo nhẫn kim cương. Bà thể hiện bản thân đang có tâm trạng rất tốt và luôn cười nói với những nhân viên hỗ trợ bà trong chuyến bay.
Hiện tại, gần 3 năm sau khi chia tay, cả ông Bill Gates và bà Melinda Gates đều đã có bước tiến trong chuyện tình cảm. Ông Bill Gates (68 tuổi) đã gắn bó với bà Paula Hurd (60 tuổi). Bà Melinda Gates (59 tuổi) đã hẹn hò với ông Jon Du Pre (65 tuổi).
Hình ảnh mới nhất về bà Melinda Gates (Ảnh: Daily Mail).
Bà Melinda gây chú ý với chiếc nhẫn kim cương đeo trên ngón đặc biệt (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, bà Melinda có khối tài sản vào khoảng 13 tỷ USD. Ông Bill Gates là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 146 tỷ USD.
Đầu năm nay, ông Bill và bà Melinda đã âm thầm chia nốt những tài sản chung là các dịch vụ cá nhân từng phục vụ cho cuộc sống chung của gia đình họ, chẳng hạn như máy bay riêng hay gói dịch vụ an ninh.
Sau khi ly hôn, cả ông Bill và bà Melinda đều rất tự tin trong cách bày tỏ mong muốn đối với những mối quan hệ tình cảm mới. Trong một cuộc phỏng vấn, tỷ phú Bill Gates đã trả lời không hề do dự khi nhận được câu hỏi rằng ông có muốn tìm thấy tình yêu thêm lần nữa trong đời không: "Chắc chắn rồi, tôi không phải là robot".
Ông Bill và bà Melinda bên các con nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Ông Bill và bà Melinda khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Bà Melinda cũng khẳng định trong một cuộc phỏng vấn rằng sau khi ly hôn, bà có cách nhìn nhận cởi mở với chuyện tình cảm và sẵn sàng cho việc hẹn hò trở lại: "Tôi hy vọng rằng chuyện hẹn hò vẫn sẽ đến với mình sau đây. Tôi đã bắt đầu nhón chân vào lĩnh vực hẹn hò một chút rồi".
Chân dung bạn trai của bà Melinda Gates
Bà Melinda đã hẹn hò nhiều năm với ông Jon Du Pre (Ảnh: Daily Mail).
Trước đây, ông Jon Du Pre từng có nhiều năm làm việc tại một số tờ tin tức có tiếng tại Mỹ. Dù vậy, trong vài năm trở lại đây, ông đã quyết định từ bỏ hẳn công việc phóng viên để trở thành một chuyên gia tư vấn chiến lược truyền thông.
Ông Jon Du Pre đã đi qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Ông có 3 người con từ cuộc hôn nhân này, gồm hai con trai và một con gái, cả 3 người con của ông đều đã tốt nghiệp Đại học.
Theo một số nguồn tin thân cận với bà Melinda Gates, bà và ông Jon Du Pre đang phát triển mối quan hệ tốt đẹp. Họ đã thu xếp thời gian để gặp gỡ những người thân trong gia đình của nhau và để người thân, con cái của hai bên được gặp mặt nhau, mọi việc diễn ra rất tốt đẹp. Một số hình ảnh chụp bà Melinda đồng hành với ông Jon đã được thợ săn ảnh ghi lại từ năm 2022.
Thân thế của bạn gái ông Bill Gates
Tỷ phú Bill Gates và bạn gái Paula Hurd xuất hiện tại một sự kiện ở Ấn Độ (Ảnh: Daily Mail).
Ông Bill Gates và bà Paula Hurd cũng được cho là đã hẹn hò từ năm 2022. Chồng của bà Paula Hurd đã qua đời hồi năm 2019 ở tuổi 62 sau một quãng thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Ở tại thời điểm qua đời, ông Mark Vincent Hurd có khối tài sản vào khoảng 500 triệu USD. Bà Paula và ông Mark kết hôn hồi năm 1990. Bà Paula là người vợ thứ hai của ông Mark. Từ cuộc hôn nhân này, họ có hai người con gái.
Bà Paula từng làm việc trong một công ty công nghệ ở thời điểm trước khi kết hôn với ông Mark. Hiện tại, bà làm chuyên gia tổ chức sự kiện và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Thực tế, bà Paula Hurd và ông Bill Gates vốn đã quen biết từ lâu. Bà Paula và ông Bill cùng yêu thích quần vợt, vì vậy, hai người vốn không xa lạ gì nhau. Từ khi cả hai còn đang trong cuộc hôn nhân đầu của mình, họ đã thường gặp nhau như những người bạn xã giao thân thiện, khi đôi bên đều hay đi xem thi đấu quần vợt.
