Nguyệt Thượng Thanh Phong tên thật là Minh Châu, sinh năm 2007, hiện đang học THPT tại Hà Nội. "Hai kiếp phàm trần một kiếp tiên - Một kiếp phàm nhân một kiếp thượng thần" là cuốn tiểu thuyết đầu tiên của Thanh Phong, được nữ sinh viết từ năm 12 tuổi và phải mất 3 năm mới hoàn thành.
Tiểu thuyết xoay quanh câu chuyện về tình yêu, số phận, những biến cố của 12 vị Thượng thần cả khi ở trên thiên giới và lúc lịch kiếp xuống phàm trần. Cũng ở đó, tác giả đan xen những câu chuyện về thế sự, nhân sinh.
Nữ sinh 15 tuổi Nguyệt Thượng Thanh Phong (giữa) - tác giả cuốn tiểu thuyết "Hai kiếp phàm trần một kiếp tiên - Một kiếp phàm nhân một kiếp thượng thần" tại buổi ra mắt cuốn sách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đảm nhận vai trò dẫn chuyện tại buổi ra mắt cuốn sách mới đây, nhà phê bình Nguyễn Thanh Tâm bày tỏ, việc một tác giả ra mắt cuốn tiểu thuyết đầu tiên của mình ở tuổi 15 là một hiện tượng của văn học.
Tác giả Thanh Phong chia sẻ rằng, để hoàn thành cuốn tiểu thuyết này, cô đã phải đọc rất nhiều. Vừa đọc, cô vừa tư duy về những điều mình sẽ viết để đắp bồi nguồn cảm hứng cho những sáng tạo của mình. Cô đặc biệt thích những thể loại phim cổ trang, chuyện dã sử và truyện lịch sử.
Cuốn sách vừa được Nhà xuất bản Hội Nhà văn ấn hành trung tuần tháng 11/2022 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tuy nhiên, khác với bạn đọc thông thường vốn chỉ đọc với nhu cầu được chia sẻ và giải tỏa thì Nguyệt Thượng Thanh Phong dường như đã suy ngẫm, tư duy nhiều hơn để cho những gì cô bé đọc được trở nên như một nguồn cảm hứng cho những sáng tạo. 
Nhà phê bình văn học Lam Nguyên nhận xét: "Ngay mở đầu tác phẩm, Nguyệt Thượng Thanh Phong đã đem đến cho bạn đọc những bối cảnh vừa thần tiên, vừa phàm trần để bạn đọc chuẩn bị được những hình dung cơ bản mà không có sự vênh lệch nào. 
Trong trùng trùng chi tiết trong đó có không ít chi tiết phức tạp được xây dựng lên một cách công phu thì tác giả luôn giữ cho mình một giọng văn tự nhiên, điềm đạm, khách quan, không phán xét.
Đây cũng là yếu tố giúp tác giả giữ được giọng điệu, phong cách riêng xuyên suốt tác phẩm, mang đến cho tác phẩm sự lôi cuốn, sinh động và bạn đọc không có cảm giác bị áp đặt theo cái nhìn của tác giả mà họ được tự do liên tưởng, tự do cảm nhận và nhìn nhận vấn đề.
Tác giả biết tạo ra những gay cấn, những bất ngờ và cả những khoảng lặng để người đọc chiêm nghiệm, suy ngẫm. Đặc biệt, tác phẩm không bị rơi vào bi kịch hóa nhưng vẫn gợi lên nhiều sự trắc ẩn sâu xa".
Nguyệt Thượng Thanh Phong ký tặng độc giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhà phê bình văn học Lam Nguyên cũng cho biết, ngôn ngữ trong tác phẩm thuộc về ngôn ngữ của dòng cổ trang, tác giả là một cô bé mới lớn lên trong thời đại 4.0 giữa vô vàn lối nói "trend" của giới trẻ nhưng Thanh Phong đã cho thấy sự uyên bác về ngôn từ cổ của mình mà có những từ rất khó đối với ngay cả những người từng trải. Bởi vậy mà cuốn sách này cũng giống như một cuốn từ điển để bạn đọc tra cứu, hiểu biết thêm về ngôn ngữ.
"Có thể nói, tiểu thuyết ngôn tình huyền huyễn đã và đang nở rộ ở Trung Quốc, Việt Nam cũng bị ảnh hưởng không nhỏ, ngay kể cả tác giả Nguyệt Thượng Thanh Phong. Tuy nhiên, cô bé đã có ý thức đưa thể loại này về gần gũi hơn với người Việt Nam, qua đó thể hiện ý chí muốn thể loại này cũng có bản sắc riêng của tác giả người Việt", nhà phê bình văn học Lam Nguyên khẳng định. 
