Mùa hè không tên
 Mùa hè không tên là truyện dài mới nhất của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, lấy bối cảnh tại làng Đo Đo (tỉnh Quảng Nam) - nơi tác giả sinh ra và lớn lên.
Nhà văn đã dựng lên một ngôi làng "đúng như cái làng tôi cảm nhận thời bé", với nhiều mảnh đời, nhiều tình tiết, nhiều thân phận.
"Qua cuốn sách này, tôi muốn thêu lên một bức tranh về làng quê thời nhỏ của mình, mà mỗi nhân vật, mỗi số phận trong đó là một sợi chỉ màu của bức tranh thêu", nhà văn nói. 
Bìa sách "Mùa hè không tên" (Ảnh: NXB Trẻ).
Mùa hè không tên của cậu bé Khang, không chỉ toàn chuyện leo cây hái trái và qua lại với con Nhàn hồn hậu đáng yêu ưa nuôi bọn cá dị tật, mà có Tí, có Chỉnh, rồi Túc, Đính… phải đối mặt với những thử thách của số phận. Sau này, Khang phải rời làng Đo Đo để chuyển ra thị trấn học tiếp cấp hai.
Với cuốn sách này, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh lấy cảm hứng từ những điều thân thuộc và gần gũi: khung cảnh làng quê, những trò chơi tuổi thơ, rung động đầu đời, bạn bè, trường lớp…
Tác phẩm có những câu chuyện tuổi thơ với vô số trò tinh nghịch, những thoáng "thinh thích" hồi hộp cùng vô vàn kỷ niệm.
Khi những tháng ngày trong sáng của tình bạn dần qua, bọn nhỏ trong mỗi gia đình bình dị lớn lên cùng chứng kiến những giây phút cảm động của câu chuyện tình thân, nỗi khát khao hạnh phúc êm đềm, cùng bỡ ngỡ bước vào tuổi lớn nhiều yêu thương mang cả màu va vấp. 
Ngồi khóc trên cây
Cuốn sách xoay quanh mối tình hồn nhiên, trong trẻo giữa chàng sinh viên trẻ tên Đông và cô bé 14 tuổi được mọi người gọi bằng cái tên "Rùa".
Câu chuyện khai thác sâu vào những suy tư, trăn trở nội tâm của tuổi mới lớn trên một nền điệu gợi về tuổi thơ sống chan hòa giữa thiên nhiên rừng núi, phảng phất phong vị miền quê và tình làng xóm. 
Không giống với nhiều tác phẩm trước đó của Nguyễn Nhật Ánh, Ngồi khóc trên cây được nhà văn đưa vào nhiều nghịch cảnh éo le, bi thương nhằm thử thách các nhân vật và giúp họ trưởng thành hơn về mặt tình cảm theo thời gian.
Cuốn sách được đánh giá như một "hiện tượng xuất bản" với lượng sách in lần đầu lên đến hơn 20.000 bản và đã phải tái bản khi còn chưa chính thức phát hành. 
Bìa sách "Ngồi khóc trên cây" (Ảnh: NXB Trẻ).
Hạ đỏ
Hạ đỏ kể về mùa hè năm đó mà Chương được bố mẹ cho về quê chơi. Ở đây, cậu biết đến những trò chơi thú vị cùng hai đứa em con nhà dì, những trò chơi mà Chương chẳng thể kiếm ở đâu được khi còn sống ở thành phố.
Rồi Chương gặp Út Thêm và phải lòng cô bé. Chương thích sự nhẹ nhàng ở Út Thêm và chỉ muốn được nhìn thấy cô mỗi ngày. 
Mỗi ngày, Chương trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi bắt đầu biết rung động trước một người con gái, cậu muốn dành những điều thật vui vẻ và tốt đẹp gửi đến cho cô.
Chương trở lại thành phố sau những ngày hè nắng cháy, hoa cỏ may trắng muốt mọc đầy trên con đường cậu đi qua mỗi ngày để đến nhà Út Thêm bám đầy gấu quần cậu, như mối tình đầu da diết mà cậu mang trong lòng.
Bìa sách "Hạ Đỏ" (Ảnh: NXB Trẻ).
Buổi chiều Windows
 Buổi chiều Windows kể về ba cô nàng tinh nghịch Xuyến, Thục và Cúc Hương dù không biết gì về tin học nhưng dám liều mình xin làm việc ở một công ty máy tính trong mấy tháng nghỉ hè.
Theo chân ba cô nàng, độc giả sẽ chứng kiến những tình huống khôi hài, những vụng về trong công việc cùng sự lém lỉnh của ba cô học trò "nhất quỷ nhì ma" cùng những rung động tình cảm đầu đời mộng mơ.
Đó là một thời học sinh đầy tiếng cười, những cảm xúc buồn vui lẫn lộn và những tình cảm lãng mạn của những năm tháng cắp sách tới trường.
Bìa sách "Buổi chiều Windows" (Ảnh: NXB Trẻ).
Đi qua hoa cúc 
Cuốn sách xoay quanh nhân vật Trường, trong một kỳ nghỉ hè, đã cảm nhận được những rung động đầu đời trước một hình bóng thiếu nữ.
Giữa khung cảnh yên bình của làng quê và những trò láu cá với đám bạn, Trường bắt đầu trải qua các cung bậc cảm xúc của một cậu trai rụt rè lần đầu biết yêu, biết ghen khi người mình thương có tình cảm với một người đàn ông khác.
Tình yêu đầu của cậu rực rỡ như màu vàng của bông hoa cúc trong vườn mà hai người từng cùng nhau ngồi ngắm những ngày hè khi Trường 16 tuổi. Sắc vàng ấy mang theo một nỗi buồn cứ neo mãi trong lòng Trường.
Đi qua hoa cúc, chỉ còn lại tiếc nuối và hoài niệm đã xa.
Bìa sách "Đi qua hoa cúc" (Ảnh: NXB Trẻ).
Bảy bước tới mùa hè
Truyện dài Bảy bước tới mùa hè kể về một mùa hè ngọt ngào của Khoa - cậu thiếu niên 15 tuổi ở thành phố về quê ngoại, với những trò chơi nghịch ngợm và bâng khuâng tình cảm tuổi mới lớn.
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh với lối kể chuyện hóm hỉnh, giọng văn giản dị và trong trẻo, đã cuốn hút độc giả từ tựa sách đến trang cuối cùng.
Cuốn sách được nhà văn đề tặng "Những năm tháng ấu thơ", là câu chuyện cho tuổi học trò, đọc xong là thấy ngập lên khao khát quay về một thời thơ bé, với tình thầy trò, bè bạn, tình xóm giềng, họ hàng, qua cách nhìn đời nhẹ nhõm, rộng lượng. 
Bìa sách "Bảy bước tới mùa hè" (Ảnh: NXB Trẻ).
Ông Nguyễn Nhật Ánh sinh năm 1955 tại tỉnh Quảng Nam, được coi là một trong những nhà văn thành công nhất viết sách cho tuổi thơ với hơn 100 tác phẩm các thể loại.
Năm 1984, tác phẩm truyện dài đầu tiên Trước vòng chung kết đã định vị tên tuổi của ông trong lòng độc giả. Kể từ đó, ông tập trung viết cho lứa tuổi thanh thiếu niên.
Tên tuổi của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh gắn liền với các tác phẩm làm say lòng độc giả bao thế hệ như: Mắt biếc, Còn chút gì để nhớ, Hạ đỏ, Cô gái đến từ hôm qua, Chú bé rắc rối,… 
Truyện của ông được tái bản liên tục và chưa bao giờ giảm sức hút với những người yêu mến chất văn Nguyễn Nhật Ánh.
