Ngày 10/9, Wings Books - Thương hiệu sách trẻ của Nhà xuất bản Kim Đồng ra mắt Animation Artist - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0 - cuốn sách mới nhất thuộc bộ sách về đề tài hướng nghiệp trong thời đại số.
"Animation Artist" là những họa sĩ, chuyên gia thiết kế và phát triển phim hoạt hình. Việc sáng tạo và sản xuất phim hoạt hình bao hàm và đòi hỏi nhiều yêu cầu phức tạp về kỹ thuật, nghệ thuật và sự đầu tư cả về kinh tế, thời gian, cùng tâm huyết của người làm nghề.
Animation Artist - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0 giúp độc giả tiếp cận với ngành hoạt hình một cách cơ bản nhất.
Sách gồm 4 chương, đưa người đọc đi theo dòng lịch sử hình thành và phát triển của hoạt hình trên thế giới và Việt Nam. Tiếp theo là công việc cụ thể của các nghệ sĩ trong ngành hoạt hình, những kỹ năng cần có và cách sử dụng các bộ công cụ.
Cuối cùng là bản kế hoạch chi tiết giúp độc giả có thể bắt đầu học hỏi về hoạt hình và tự tin theo đuổi nghề nghiệp này trong bối cảnh hiện tại và tương lai.
Bìa sách "Animation Artist - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0" (Ảnh: Wings Books).
Với phần thông tin đa dạng, các chia sẻ kinh nghiệm hữu ích, gắn liền với thực tế và các ví dụ trực quan về nhiều tác phẩm hoạt hình cũng như các hãng hoạt hình trên thế giới, cuốn sách mang đến góc nhìn mới mẻ và đầy thú vị về ngành hoạt hình.
Đây cũng là cuốn sách đầu tiên giới thiệu với bạn đọc Việt về nghề làm hoạt hình với những góc khuất phía sau.
Cuốn sách được thực hiện bởi một studio sản xuất phim hoạt hình tiêu chuẩn quốc tế được thành lập năm 2017 tại Hà Nội. Sau hơn 5 năm hoạt động, đơn vị này đã trở thành một studio hoạt hình 2D có tiếng trong khu vực, là studio hoạt hình Việt Nam đầu tiên hợp tác sản xuất với các studio hoạt hình hàng đầu thế giới.
Với bạn trẻ yêu thích hội họa và đam mê theo đuổi các ngành mỹ thuật - thiết kế, cuốn sách được xem như cẩm nang, có tính cập nhật mới nhất về nghề nghiệp này, cung cấp những thông tin, kiến thức có tính ứng dụng cao.
Từ bức tranh tương đối toàn diện về nghề hoạt hình, bạn đọc có thể sẽ nhập cuộc nhanh hơn với ngành công nghiệp hoạt hình đang biến chuyển sôi động từng ngày. 
Bộ sách "Hướng nghiệp 4.0" (Ảnh: Wings Books).
Animation Artist - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0 thuộc bộ sách Hướng nghiệp 4.0, đến nay đã xuất bản 11 tựa sách về các ngành nghề như: travel blogger (du lịch), freelance writer (nghề viết tự do), food stylist (trang trí món ăn), fashion stylist (tạo mẫu thời trang), YouTuber, content creator (nhà sáng tạo nội dung)...
Bộ sách Hướng nghiệp 4.0 vừa bao quát được nhiều ngành nghề vừa có tính cụ thể chi tiết, mang đến cho thế hệ trẻ nhiều sự lựa chọn phù hợp với khả năng, mong muốn, đam mê của bản thân. Từ đó, những người trẻ sẽ có những định hướng rõ nét trên con đường sự nghiệp và tương lai.
Bộ sách có sự tham gia của các tác giả trẻ người Việt là chuyên gia trong từng lĩnh vực. Họ có nhiều năm kinh nghiệm, gắn bó với nghề, đồng thời chứng kiến những biến chuyển, thay đổi, thích ứng của mỗi ngành nghề trước những tác động của công nghệ số, gắn với những đặc thù của bối cảnh trong nước.
Từ góc nhìn của "người trong cuộc", những câu chuyện "bếp núc" của mỗi nghề nghiệp sẽ được tái hiện hết sức chân thực, cụ thể, gắn với hơi thở của thời đại mới.
