Tối 28/4, tập cuối của Nữ hoàng nước mắt chứng kiến tỉ suất người xem tăng vọt từ con số 21,056% lên thẳng mức 24,85%.
Thành tích này cũng chính thức giúp bộ phim này vượt mặt Hạ cánh nơi anh - tác phẩm từng đứng top 1 về tỉ suất người xem của đài tvN (Hàn Quốc) với tỉ suất 21,683%.
Tập cuối của "Nữ hoàng nước mắt" đạt lượt xem kỷ lục, vượt qua "Hạ cánh nơi anh" để trở thành phim có lượt xem cao nhất đài tvN (Ảnh: tvN).
Không chỉ vượt mặt Hạ cánh nơi anh để trở thành bộ phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài cao nhất lịch sử đài tvN, Nữ hoàng nước mắt còn chính thức vượt Sky Castle của đài JTBC để giành vị trí top 3 trong danh sách các phim truyền hình cáp có tỉ suất người xem cao nhất lịch sử truyền hình Hàn Quốc. Trước đó, Hạ cánh nơi anh đứng ở vị trí thứ 4 và hiện bị đẩy xuống vị trí thứ 5.
Một trong những lý do khiến Nữ hoàng nước mắt có tỉ suất ấn tượng là sự kết đôi hoàn hảo của cặp diễn viên chính Kim Soo Hyun - Kim Ji Won. Họ được nhận xét vào vai một cặp vợ chồng rất tự nhiên và đẹp đôi. Ngoài ra, diễn xuất của Kim Soo Hyun và Kim Ji Won đều được giới chuyên môn đánh giá có bước tiến ngoạn mục sau tác phẩm. 
Ở tập cuối Nữ hoàng nước mắt, các mâu thuẫn của bộ phim được giải quyết khi hai mẹ con Eun Sung người bị bỏ tù, kẻ mất mạng sau quá nhiều tội ác mà họ gây ra.
Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng) may mắn thoát chết, trở về hạnh phúc bên Hae In (Kim Ji Won đóng). Hai người có một cô con gái xinh xắn. Cái kết viên mãn của Nữ hoàng nước mắt khiến khán giả theo dõi bộ phim rất hài lòng. 
Tuy nhiên, trong phân cảnh cuối của phim, Hae In vẫn ra đi sau nhiều năm chung sống bên người mình yêu thương. Phim khép lại với phân cảnh Hyun Woo đến thăm mộ của vợ khi đã là một ông lão.
Cảnh ngọt ngào trong tập cuối của "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Với nhiều khán giả, đây được xem là cái kết xúc động của phim nhưng một số ý kiến cho rằng cái kết này khiến họ có phần hụt hẫng. Nhiều khán giả nói, phim chỉ nên dừng ở đoạn Hae In và Hyun Woo hạnh phúc bên con gái đầu lòng. 
Ra mắt từ tháng 3, Nữ hoàng nước mắt nhanh chóng gây sốt trên nền tảng Netflix tại rất nhiều quốc gia, có thời điểm còn đạt vị trí top 1 toàn cầu, ở hạng mục phim truyền hình không nói tiếng Anh. Bộ phim cũng trở thành chủ đề bàn tán trên hầu hết các diễn đàn điện ảnh hay mạng xã hội châu Á.
Nữ hoàng nước mắt xoay quanh câu chuyện tình yêu của 2 nhân vật gồm nữ thừa kế thế hệ thứ ba của tập đoàn Queens Group Hong Hae In (Kim Ji Won đóng) và con trai của một chủ cửa hàng tạp hóa địa phương Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng).
Cảnh kết phim gây tranh cãi trong "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Nữ hoàng nước mắt do Park Ji Eun biên kịch. Park Ji Eun từng làm nên thành công của loạt tác phẩm như Vì sao đưa anh tới, Hạ cánh nơi anh, Huyền thoại biển xanh. Nội dung hấp dẫn với nhiều kịch tính của phim là một trong những yếu tố hút khán giả. 
Phim được đầu tư kinh phí là 56 tỷ won (khoảng 1031 tỷ đồng) cho 16 tập phim, tương đương với 3,5 tỷ won mỗi tập (khoảng 64 tỷ đồng). Đây là con số thực sự ấn tượng với truyền hình xứ Hàn.
Dù được đầu tư kinh phí lớn nhưng Nữ hoàng nước mắt vẫn mang lại khoản lợi nhuận lớn cho nhà sản xuất từ việc bán bản quyền phát sóng phim. Theo Naver, con số mà nhà sản xuất thu được từ việc bán bản quyền phát sóng phim là 65 tỷ won (1.200 tỷ đồng). Do vậy, lợi nhuận của phim là 10 tỷ won (khoảng 184 tỷ đồng).
