Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh - xác nhận B4S - Trước giờ yêu chưa được cấp phép ra rạp do phim có một số vấn đề phải chỉnh sửa, bao gồm cả lời thoại.
Hội đồng thẩm định yêu cầu nhà sản xuất chỉnh sửa một số cảnh trong phim và nhà sản xuất đã sửa các nội dung theo yêu cầu nên trong tuần này Hội đồng mới tiến hành duyệt phim.
Một cảnh trong phim (Ảnh: Nhà sản xuất).
Trên trang cá nhân, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cũng thông báo về việc phim phải dời lịch chiếu: "Cũng như ý tưởng của bộ phim - những tình huống éo le của các cặp đôi "trước giờ "yêu" - thì bộ phim cũng có những tình huống éo le xảy đến. Hẹn mọi người một ngày không xa cho buổi ra mắt phim "hừng hực" này".
Ê-kíp sản xuất bộ phim cũng vừa đưa ra thông báo: "Để hoàn thiện bản phim tốt nhất trước khi ra rạp, B4S - Trước giờ yêu" xin dời lại cuộc hẹn tuần này với khán giả". Thông báo hoãn chiếu được đưa ra chỉ vài ngày trước khi bộ phim ra mắt rộng rãi vào ngày 12/4 như dự kiến ban đầu.
Trên website CGV - đơn vị phát hành - tác phẩm bị rút khỏi danh sách phim sắp chiếu, chưa có thời điểm ra mắt cụ thể.
B4S - Trước giờ yêu do đạo diễn Phan Gia Nhật Linh làm nhà sản xuất, bộ 4 đạo diễn gồm: Phan Gia Nhật Linh, Huỳnh Anh Duy, Michael Thái, Tùng Leo cùng thực hiện. Trước đó, phim có kế hoạch ra rạp vào ngày 12/4.
B4S - Trước giờ yêu được đặt dưới lăng kính của những người trẻ hiện đại khi nói về vấn đề tình yêu, tình dục, nên phim mang màu sắc táo bạo với những cảnh nóng được nhấn nhá từ teaser (đoạn quảng cáo rất ngắn) cho đến trailer (video quảng cáo chính thức).
Chính vì vậy, bộ phim nhận về nhiều ý kiến khác nhau. Có người cho rằng, phim quá táo bạo, nhưng cũng có người thích thú vì sự thực tế, thẳng thắn mà ê-kíp truyền tải. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng, B4S - Trước giờ yêu là một trong những bộ phim ít ỏi mô tả trần trụi nhưng thực tế về cách yêu và khát vọng yêu của giới trẻ.
Trước đó, ở trailer, B4S - Trước giờ "yêu" hé lộ những cảnh nóng của Jun Vũ. Ba cặp đôi Jun Vũ - Tôn Kinh Lâm, Tùng - Khazsak, Đỗ Khánh Vân - Việt Hưng đại diện cho những phong cách "yêu" khác biệt, từ nóng bỏng, bùng cháy, ngọt ngào, lãng mạn... cho đến cuồng nhiệt, gấp gáp. Để thực hiện những cảnh đó, dàn diễn viên đều gặp nhiều thử thách.
Jun Vũ - Tôn Kinh Lâm sẽ có nhiều cảnh nóng táo bạo trong phim "B4S - Trước giờ yêu" (Ảnh: Nhà sản xuất).
Chia sẻ về trailer, Jun Vũ tiết lộ, đây là cảnh phim "nóng" nhất mà cô từng thực hiện theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
"Về nghĩa đen thì trên set quay hôm đó thời tiết thực sự rất nóng, vậy mà Lâm và tôi phải bôi thêm dầu vào thân thể để da bóng và lên hình đẹp hơn nên cơ thể cả hai khá khó chịu. Nhân vật của tôi còn dán thêm cả hình xăm giả nhưng do đổ mồ hôi quá nhiều, cộng thêm cả mồ hôi của bạn diễn khiến lớp make-up (trang điểm) và hình xăm giả của Jun bị trôi đi hết, phải dặm lại sau mỗi lần cắt máy.
Chính vì vậy, tôi càng phải tập trung hơn để tránh quay đi quay lại nhiều lần sẽ làm mất thời gian của cả ê-kíp vì mỗi lần bắt đầu lại cảnh quay khá là vất vả.
Về nghĩa bóng thì đây là cảnh nóng táo bạo nhất mà tôi từng quay trong sự nghiệp của mình. Tuy nhiên, tôi cảm thấy vì nội dung và chủ đề bộ phim nên sự xuất hiện của những phân đoạn này là hoàn toàn hợp lý", Jun Vũ nói.
Chia sẻ về lý do đưa những câu chuyện tế nhị lên màn ảnh lớn, nhà sản xuất - đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cũng từng cho biết, ở thế hệ của anh, tình dục từng là một đề tài cấm kỵ mà mọi người né tránh thảo luận.
Nhưng ngày nay, tình yêu và tình dục là những câu chuyện được người trẻ thoải mái chia sẻ trong đời sống hàng ngày. Tuy nhiên, chưa có một bộ phim nào trên màn ảnh rộng đề cập trực tiếp với những quan điểm về tình dục một cách thẳng thắn nhưng tế nhị, duyên dáng và hiện đại.
"Tôi mong muốn B4S - Trước giờ yêu sẽ là bộ phim làm được điều này. Xét cho cùng, B4S - Trước giờ yêu không chỉ nói chuyện "yêu" mà nó thật ra là mượn chuyện "yêu" để nói  chuyện yêu", Phan Gia Nhật Linh nói.
