Sáng 6/5, ông Trần Thế Anh - Chủ tịch UBND xã Phúc Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An cho biết, chính quyền đã báo sự việc cho công an vào cuộc làm rõ vụ hai học sinh Trường THPT Bắc Yên Thành, huyện Yên Thành đánh bốn học sinh lớp 8 Trường THCS Xã Phúc Thành.
Theo nội dung đoạn clip dài hơn 3 phút, hai nữ sinh cấp 3 "hẹn" bốn học sinh lớp 8 trường THCS Xã Phúc Thành tại cổng nhà dân (thôn Yên Bang, xã Phúc Thành, huyện Yên Thành) để nói chuyện.
Sau một thời gian lời qua tiếng lại, hai nữ sinh trường THPT Bắc Yên Thành bắt đầu đánh đập dã man các em học sinh cấp hai. Lúc này nhiều học sinh khác đứng reo hò xung quanh nhưng không ai vào can ngăn mà còn đưa điện thoại ra để quay clip và "dọa" báo công an.
Sau khi sự việc dừng lại, một nữ sinh cấp ba lấy xe máy rời đi còn nữ sinh khác tiếp tục buông lời lẽ thách thức.
Nữ sinh cấp 2 bị đánh, đá liên tục (Ảnh cắt từ clip).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Nguyễn Tuấn Nga - Hiệu trưởng Trường THCS phúc Thành, huyện Yên Thành xác nhận về hình ảnh trong clip là 4 học sinh lớp 8 của trường. Hai nữ sinh đánh các em là học sinh trường THPT Bắc Yên Thành, huyện Yên Thành.
Theo thầy Nga, sau khi xảy ra vụ việc, nhà trường đã báo cáo sự việc đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Thành.
"Nguyên nhân ban đầu được xác định do các em có mâu thuẫn với nhau trên mạng xã hội. Thời điểm xảy ra vụ việc là cuối giờ chiều khi các em đi học về. Hôm đó, các em hẹn nhau ở cổng nhà dân chứ không phải ở trường học. Hiện tại, lực lượng công an đang điều tra xác minh vụ việc", ông Anh cho biết thêm.
