Đối với nhiều người, vào đại học sau khi hoàn thành chương trình trung học là một bước tiếp theo rất hiển nhiên trong cuộc đời. Tuy nhiên gần đây cũng có nhiều người cho rằng chi phí học đại học quá cao, khả năng thất nghiệp cũng lớn như người tốt nghiệp phổ thông, vậy tại sao phải tốn tiền đi học đại học.
Đối với một số người, đại học có thể không phải là bước đi tốt nhất trên hành trình của họ nhưng điều đó không có nghĩa là bạn nên bỏ học đại học ngay lập tức.
Vẫn luôn có một số lý do vững chắc khiến bạn nên chọn học đại học. Dưới đây là một số lợi ích hàng đầu của việc học đại học.
Bạn có thể ở vị trí tốt hơn trong hành trình vượt qua suy thoái kinh tế
Kiếm được một tấm bằng đại học không chỉ là chuẩn bị cho bạn để tìm kiếm việc làm một lần. Nó giúp bạn có một vị trí vững chắc hơn trong thời gian dài hạn. Ngay cả khi bạn tốt nghiệp ở một thị trường việc làm sôi động, nơi tìm việc dễ dàng, thì cũng không có gì đảm bảo rằng hoàn cảnh kinh tế đó sẽ mãi ổn định.
Nếu bạn không có việc làm do suy thoái kinh tế, việc có bằng đại học có thể giúp bạn khác biệt với những người tìm việc khác đã quyết định từ bỏ việc học đại học.
Bất kể bạn có nghĩ rằng bằng cấp có công bằng trong thực tế hay không, thì điều này vẫn quan trọng trong một thị trường việc làm nơi các nhà tuyển dụng có thể kén chọn. Thống kê của Cục Thống kê Lao động Mỹ cho thấy, bạn càng có trình độ học vấn cao, bạn càng ít có khả năng bị thất nghiệp.
Nền kinh tế hiện đại đòi hỏi người lao động phải có khả năng thích ứng và sẵn sàng học hỏi. Có bằng đại học là một cách để nhanh chóng chứng minh rằng bạn là người không ngại học tập, làm việc chăm chỉ và gắn bó với các dự án khi gặp khó khăn. 
Bạn sẽ có cơ hội mở rộng mạng lưới xã hội và nghề nghiệp của mình
Nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học chỉ ra rằng, việc tạo ra và mở rộng mạng lưới xã hội và nghề nghiệp của họ là một lợi ích của việc có bằng đại học.
Ira Thor, giám đốc truyền thông một công ty của Mỹ, cho biết: "Lợi ích quan trọng nhất đối với cuộc sống và sự nghiệp của tôi không phải là những gì tôi học được trong lớp học mà là những người tôi gặp và những kỹ năng tôi học được bên ngoài môi trường học thuật khi học đại học".
Thor nói rằng, ở trường đại học, anh gặp gỡ các giảng viên và những người sau này có ảnh hưởng lớn đến con đường sự nghiệp của anh ấy.
Melanie Hanson, giám đốc điều hành của một công ty tài chính, nói: "Tôi đã học được rất nhiều kỹ năng hữu ích ở trường đại học. Tôi cũng không thể làm được bất kỳ điều gì nếu không có những mối quan hệ cá nhân mà tôi đã xây dựng từ khi còn học đại học".
Học đại học vẫn luôn là lựa chọn của nhiều bạn trẻ (Ảnh minh họa: DIY College Rankings).
Bạn sẽ phát triển hơn nữa các kỹ năng mềm
Phát triển kỹ năng giao tiếp, kỹ năng mềm như tư duy phản biện, sự thông thạo kỹ thuật số, làm việc nhóm... là những kỹ năng bạn có thể học được từ trường đại học.
Tina Hawk, phó chủ tịch cấp cao của GoodHire giải thích: "Một trong những lợi ích quan trọng nhất của trải nghiệm môi trường đại học là tiếp xúc với các quan điểm khác nhau và học kỹ năng mềm, cũng như có cơ hội thực hành chúng".
Eric Thomas, giám đốc điều hành của công ty Simple Solar Living, cho biết, trường đại học đã giúp anh trở nên có tổ chức và chuyên nghiệp hơn. Sau thời gian học đại học, Thomas biết lập kế hoạch và tổ chức lại không gian sống của mình để anh có thể học tập và học hỏi tốt hơn.
Bạn có thể tăng thu nhập tổng thể của mình và mở ra những cánh cửa mới
Tiềm năng kiếm tiền là một lợi ích rõ ràng khi theo học đại học. Trong khi một số lĩnh vực nghề nghiệp và con đường giáo dục liên quan đến bằng đại học chắc chắn sẽ sinh lợi hơn những lĩnh vực khác, thì có một mối tương quan chặt chẽ giữa trình độ học vấn và tiềm năng kiếm tiền.
Dữ liệu của BLS cho thấy rằng, có bằng đại học dẫn đến mức lương cao hơn cũng như tỷ lệ thất nghiệp thấp hơn.
Brian Gawor, phó chủ tịch công ty RNL, cho biết: "Cùng với các kỹ năng và kiến thức tôi có được ở trường đại học, khả năng kiếm tiền của tôi đã tăng lên rất nhiều. Trường đại học còn khuyến khích tôi học cao học và theo đuổi bằng tiến sĩ.
Điều thực sự quan trọng là phải nhận ra rằng, kinh nghiệm trong khi học đại học sẽ cung cấp nền tảng cho những gì bạn sẽ làm tiếp theo trong thời gian dài".
Bạn sẽ có quan điểm sống đa dạng
Trường đại học là môi trường bao gồm rất nhiều những người có kinh nghiệm sống và quan điểm hoàn toàn khác nhau. Các ngôi trường tập hợp nhiều sinh viên từ mọi vùng miền với nét văn hóa và truyền thống khác nhau.
Victoria Slingerland, người sáng lập PracticeQuiz.com, giải thích: "Tôi đến từ một thị trấn nông thôn ở Ohio, Mỹ. Việc học đại học đã mở rộng tầm mắt cho tôi vì tôi được tiếp xúc với rất nhiều người trẻ tuổi thú vị".
Học những điều mới thông qua các chương trình học thuật là điều tuyệt vời để chuẩn bị cho sự nghiệp nhưng học cách nhìn cuộc sống từ nhiều góc độ là một kỹ năng sẽ giúp ích cho bạn trong suốt cuộc đời.
Bằng đại học có thể cần thiết trong yêu cầu cấp giấy phép hành nghề
Mặc dù bằng cấp có thể không quan trọng đối với tất cả các công việc nhưng có nhiều nghề nghiệp yêu cầu nhân sự phải có bằng đại học.
Ví dụ: Nghề bác sĩ, luật sư, giáo viên, nhà tâm lý học, giám đốc tài chính, chuyên gia công nghệ thông tin... đều yêu cầu một số loại chứng nhận hoặc giấy phép, nhiều giấy tờ trong số đó gắn liền với giáo dục đại học.
Bạn đang đầu tư vào thứ không thể bị lấy mất
Sự thật đơn giản là, đầu tư thời gian, tiền bạc để có được tấm bằng đại học là một khoản đầu tư cho những thứ mà không ai có thể lấy đi của bạn. Những gì bạn đã khám phá, học hỏi và trải nghiệm sẽ tiếp tục ở bên bạn trong suốt cuộc đời.
Đầu tư cho giáo dục không bao giờ là lãng phí. Một khi bạn đầu tư vào bản thân bằng nỗ lực và nghiên cứu học thuật. Rất có thể bạn sẽ không ngừng đam mê học hành và dần dần, bạn có thói quen bổ sung kiến thức cho mình một cách rất tự nhiên.
