Món quà tuyệt vời nhất khi con trưởng thành là hiểu thấu tấm lòng cha mẹ
"Trường RMIT chỉ dành riêng cho con nhà giàu? Nhà có điều kiện mới vào học RMIT?".
Đây là những câu hỏi và suy nghĩ của không ít phụ huynh khi tìm hiểu về RMIT Việt Nam trước khi "chọn mặt gửi vàng" một môi trường học tập phù hợp cho con. Nhưng ở hoàn cảnh của chị Mai Thị Khoắn, phụ huynh em Trần Minh Khoa, câu trả lời cho những thắc mắc trên không hẳn là như vậy.
"Khi Minh Khoa tốt nghiệp cấp 3, con được một trường đại học danh tiếng trao học bổng. Lúc đó hai mẹ con mình phân vân nên chọn giữa RMIT hay trường con được học bổng vì thật sự, nếu Khang theo học RMIT thì mình hầu như phải chi hết số tiền dành dụm bấy lâu", chị Mai Thị Khoắn nhớ lại giây phút chất chứa nỗi niềm đắn đo khi chọn trường cho con.
Lễ tốt nghiệp tại Đại học RMIT cơ sở Nam Sài Gòn đầu tháng 4/2024.
Nhưng sau khi tham quan hai ngôi trường, chị Mai Thị Khoắn đã nghiêng hoàn toàn về RMIT và Minh Khang cũng vậy. Quyết định lựa chọn RMIT, chị Mai Thị Khoắn cho thuê nhà ở Vũng Tàu, lên TPHCM đồng hành cùng con trên chặng đường trưởng thành đầy thú vị phía trước. Còn Khoa, vì sợ mẹ vất vả, không đủ tiền đóng học phí, em còn làm shipper (giao hàng) mỗi khi có thời gian rảnh.
"Thời gian cứ vậy trôi qua, kết quả các môn học của con rất khả quan. Nhìn bức chân dung Minh Khoa âm thầm vẽ tặng sinh nhật mẹ năm nay và những dòng tâm tình con ghi trên thiệp, tôi chợt nhận ra con của mình đã trưởng thành", chị Mai Thị Khoắn tự hào nói.
Trưởng thành hơn nhờ RMIT khơi dậy ngọn lửa tư duy, nhiệt huyết trong con 
"Dưới áp lực của trường chuyên, lớp chọn những năm cấp 3 cộng với biến cố khiến con gái mình không thể đi du học, tất cả làm cho sự tự tin trong con dần bị bào mòn. Thế nhưng tại RMIT, con được tỏa sáng là chính mình trong từng khoảnh khắc", chị Thơm Vũ, phụ huynh em Vũ Thanh Hà, cựu Thủ khoa đầu ra ngành Truyền thông chuyên nghiệp xúc động nói.
Thanh Hà tự tin thể hiện bản thân, thể hiện thế mạnh với sự chăm chỉ và óc sáng tạo của mình. Hà được làm quen với môi trường học tập quốc tế và yêu thích sự đa văn hóa ấy nên chỉ tập trung nộp hồ sơ xin việc và đi làm ở các công ty đa quốc gia.
"Rồi điều gì đến cũng phải đến. Con gái mình có thẻ xanh định cư Canada và phần lớn là nhờ thành quả, nỗ lực có được qua quãng thời gian học tại RMIT của con. Mình tin kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm mà con đã tích lũy tại RMIT sẽ giúp con chân cứng đá mềm, an yên và thành công tại Canada", chị Thơm Vũ nói.
Lễ tốt nghiệp Đại học RMIT cơ sở Hà Nội tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Hồi tưởng về hành trình trưởng thành của con, chị Thanh Nga, phụ huynh em Nguyễn Đức Anh, chuyên ngành Thương mại cho biết: "Trong 3 năm học tại RMIT Hà Nội, Đức Anh - con trai lớn của tôi tham gia câu lạc bộ Tổ chức sự kiện của trường và thực tập, làm việc bán thời gian tại các công ty truyền thông trong nước để vừa có thu nhập, vừa tích lũy kinh nghiệm và xây dựng các mối quan hệ".
Theo đó, hầu hết sinh viên khi theo học RMIT đều có cơ hội tham gia chương trình thực tập kéo dài từ 12 tuần đến một năm tại một doanh nghiệp, nơi các em được làm việc thực sự. Sinh viên RMIT cũng kết nối với các cố vấn nghề nghiệp - là chuyên gia trong các lĩnh vực để được cố vấn về công việc, sự nghiệp…
"Vào năm 2022, con gái thứ hai của tôi cũng nối gót anh trai khi chủ động quyết định chọn học chuyên ngành Tâm lý học tại RMIT Hà Nội. Gia đình tôi ủng hộ và hài lòng với quyết định của con. Vậy là một hành trình trưởng thành rực rỡ nữa của con tôi bắt đầu cũng tại RMIT", chị Nga chia sẻ.
Nhờ có RMIT, viên ngọc thô đã thành viên ngọc sáng
Tự hào chia sẻ về thành tích của con sau khi tốt nghiệp RMIT, chị Trần Thị Nhi Hà, phụ huynh em Nguyễn Trí Hà Giang cho biết Giang nhận bằng tốt nghiệp vào ngày 9/4/2024 nhưng con đã có việc làm đúng chuyên môn từ tháng 11/2022, ngay sau kỳ thực tập của con tại một khách sạn lớn của thành phố. Con vừa đi làm, vừa hoàn thành hai học kỳ và được thăng chức sau vài tháng làm việc.
"Nếu như ba năm trước tôi tin tưởng trao gửi cho đại học RMIT viên ngọc thô của mình thì giờ đây, tôi thật xúc động và vinh dự khi được RMIT trao lại cho tôi viên ngọc sáng. Tôi trân trọng những điều mà nhà trường đã giáo dục cho con mình có ngày hôm nay", chị Trần Thị Nhi Hà xúc động chia sẻ.
Là phụ huynh có con theo học RMIT và tham gia học trao đổi tại Úc, chị Đỗ Thị Thanh Vân cho rằng, những trải nghiệm đó sẽ cho con cơ hội trưởng thành, tích lũy được nhiều kinh nghiệm thực tế, cũng như mở rộng mạng lưới quan hệ chuyên nghiệp từ khi ngồi trên ghế nhà trường.
Lan Chi cùng gia đình ngày lễ tốt nghiệp.
Các câu chuyện trong bài viết được trích dẫn từ hoạt động cộng đồng "Chia sẻ hành trình trưởng thành của con cùng RMIT" trong Nhóm RMIT & Cha Mẹ. Tham gia nhóm để nghe thêm những chia sẻ khác từ phụ huynh, sinh viên và cựu sinh RMIT.
