Tại "Ngày hội ngôn ngữ Festival Tiếng Anh 2023", học sinh đã thể hiện những màn trình diễn thú vị, đặc sắc với những phần thuyết trình, đố vui…, bằng tiếng Anh.
Các em còn thể hiện tài năng hội họa thông qua những bản thiết kế logo đầy sáng tạo. Những gian trại được trang trí rực rỡ sắc màu, mang đậm dấu ấn văn hóa của các quốc gia nói tiếng Anh.
Bà Vương Hương Giang, Quận ủy viên, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hoàn kiếm chia sẻ: "Chuỗi hoạt động ở ngày hội giúp các em học sinh có dịp tìm hiểu kiến thức về các nước nói tiếng Anh; sử dụng tiếng Anh để giới thiệu về đất nước, văn hóa, con người Việt Nam và các nước nói tiếng Anh cũng như ứng dụng tiếng Anh vào thực tế.
Học sinh giới thiệu về các gian trưng bày, văn hóa và đất nước, con người của các nước nói tiếng Anh trên thế giới với các vị đại biểu, các thầy cô giáo.
Từ những hiểu biết này, giúp các em phát triển kỹ năng ngôn ngữ, tăng cường tương tác và thực hành ngoại ngữ".
Tại ngày hội, Ban tổ chức đã trao nhiều giải thưởng cho các hoạt động, các cuộc thi được tổ chức trước, trong thời gian diễn ra tại ngày hội: Giải thiết kế Logo về mối quan hệ Việt - Anh, Việt - Úc; giải thiết kế, dựng trại - không gian văn hóa; giải thuyết trình về đất nước, con người, văn hóa các quốc gia nói tiếng Anh và nhiều giải thưởng phụ khác.
Được biết hàng năm, quận Hoàn Kiếm luôn tham gia các kỳ thi toán và khoa học quốc tế tại nhiều nước trên thế giới, gặt hái được nhiều thành tích.
Học kỳ I năm học 2022-2023, quận đã cử 15 giáo viên đạt trình độ chuẩn IELTS trên 6.5 tham dự khóa học kéo dài 2 tuần tại Úc nhằm nâng cao trình độ, mở rộng khả năng giao tiếp, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên ngoại ngữ nói riêng và chất lượng dạy học nói chung.
Hàng năm, ngành Giáo dục và Đào tạo quận Hoàn Kiếm phối hợp với các tổ chức uy tín thế giới như Hội Đồng Anh, Đại sứ quán Mỹ, Nhà xuất bản Đại học Oxford tổ chức các buổi hội thảo và các lớp tập huấn, bồi dưỡng phương pháp giảng dạy cho giáo viên ngoại ngữ. Vào dịp hè, các trường THCS Nguyễn Du, THCS Trưng Vương, THCS Ngô Sĩ Liên thường tổ chức các đợt du học ngắn hạn cho học sinh tại các nước Anh, Úc, Mỹ, Nhật, Singapore, Newzeland…
