Theo quy định tuyển sinh vào lớp 10 công lập tại Hà Nội, mỗi học sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng (NV). Trong đó, NV1 và NV2 phải là các trường THPT thuộc cùng khu vực tuyển sinh theo nơi thường trú. NV3 là trường THPT thuộc khu vực tuyển sinh bất kỳ.
Nếu học sinh chỉ đăng ký 2 NV, NV1 là trường thuộc khu vực tuyển sinh theo nơi thường trú, NV2 là trường thuộc khu vực tuyển sinh bất kỳ.
Nếu học sinh đăng ký 1 NV duy nhất, học sinh được tự do lựa chọn bất kỳ trường THPT nào mà không phụ thuộc vào khu vực tuyển sinh.
Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho phép học sinh được đổi khu vực tuyển sinh. Khi đã thực hiện thủ tục đổi khu vực tuyển sinh, học sinh bắt buộc phải đăng ký NV1 và NV2 là trường THPT thuộc khu vực tuyển sinh đã thay đổi. NV3 nếu có được lựa chọn trường THPT bất kỳ.
Một số ngoại lệ không áp dụng quy định trên khi học sinh dự tuyển vào lớp 10 không chuyên tại các trường Chu Văn An, Sơn Tây, lớp tiếng Đức của trường Việt Đức và Trường phổ thông dân tộc nội trú. 
Theo đó, khi học sinh chọn các trường này ở NV1, NV2 bắt buộc phải thuộc khu vực tuyển sinh theo nơi thường trú. NV3 nếu có là trường THPT bất kỳ.
Sau khi đã đăng ký, học sinh không được thay đổi NV.
Cô C.T.M.H - giáo viên ngữ văn tại Hà Nội - chia sẻ: "Phụ huynh, học sinh hết sức cân nhắc khi đổi khu vực tuyển sinh để đăng ký NV1. 
Một số khu vực tuyển sinh có điểm chuẩn khá đồng đều, như khu vực tuyển sinh 1 (Ba Đình, Tây Hồ), khu vực tuyển sinh 2 (Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng), khu vực tuyển sinh 3 (Cầu Giấy, Thanh Xuân, Đống Đa).
Năm 2023, những trường có điểm chuẩn thấp thuộc các khu vực này cũng gần 8 điểm/môn mới đỗ. Khi đổi khu vực tuyển sinh, các em bắt buộc phải đăng ký NV2 cùng khu vực với NV1. Khi NV2 cũng có mức điểm chuẩn rất cao, nguy cơ trượt hết các NV rất dễ xảy ra".
Thí sinh dự thi lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Cũng theo quy định, học sinh dự tuyển vào lớp chuyên, chương trình song bằng tú tài, chương trình song ngữ tiếng Pháp hoặc tăng cường tiếng Pháp, các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT tư thục không bị quy định về khu vực tuyển sinh.
Đối với học sinh chỉ có nguyện vọng dùng điểm thi lớp 10 công lập để dự tuyển trường THPT công lập tự chủ tài chính hoặc tư thục, phần NV1 cần ghi tên 1 trường THPT bất kỳ để được dự thi, phần NV2 ghi "NCL" bằng chữ in hoa.
Kỳ thi lớp 10 công lập không chuyên tại Hà Nội năm 2024 sẽ diễn ra ngày 8-9/6. Ngày 10/6 là ngày thi môn chuyên dành cho thí sinh đăng ký. Ngày 11-12/6 dành cho thí sinh thi chương trình song bằng tú tài.
Theo kế hoạch, điểm thi sẽ được công bố muộn nhất ngày 2/7. Điểm chuẩn được công bố ngày 6-9/7.
