Theo báo cáo khảo sát tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp năm học 2023-2023 của Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH), tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm bình quân đạt gần 94,6%.
Tất cả các ngành nghề cập nhật trong khảo sát đều có tỷ lệ việc làm trên 90%. Trong đó, có 3 ngành có tỷ lệ việc làm đạt 100% gồm kỹ thuật môi trường, Việt Nam học, kỹ thuật y sinh.
Tiếp đến một số ngành như thiết kế nội thất 97,73%, kiến trúc 97,62%, quản trị kinh doanh 97,18%; các ngành tâm lý học, kế toán, kinh doanh quốc tế đạt trên 96%...
Sinh viên Trường Đại học Công nghệ TPHCM trong giờ thực hành (Ảnh: Thu Dung).
Thống kê từ báo cáo ba công khai và đề án tuyển sinh của các trường đại học năm 2023 cho thấy năm 2022 Trường Đại học Công nghệ TPHCM có mức doanh thu 1.145 tỷ đồng.
Năm 2024, Trường Đại học Công nghệ TPHCM tuyển 12.500 chỉ tiêu vào 63 ngành, trong đó có 7 ngành mới.
Trường duy trì 4 phương thức xét tuyển, gồm xét điểm thu tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức năm 2024 và 2 phương thức xét học bạ (tổng điểm trung bình 3 môn năm lớp 12; tổng điểm trung bình 3 học kỳ gồm hai học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12).
Tại trường này, năm 2024, hệ đại học chính quy có mức học phí 1,4 triệu đồng/tín chỉ, riêng ngành dược học và ngành kỹ thuật xét nghiệm y học có mức học phí 1,56 triệu đồng/tín chỉ.
Đề án tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đề cập báo cáo gần nhất cho thấy tỷ lệ việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp 12 tháng nhiều ngành đạt 100% như luật, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, quản lý tài nguyên và môi trường.
Các ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, quản trị khách sạn, hệ thống thông tin quản lý đạt trên 98%; các ngành quản lý công, luật kinh tế, kinh tế phát triển trên 97%. Ngành có tỷ lệ việc làm thấp nhất tại trường là quản lý đất đai với 80%.
Trong đề án này cũng thể hiện nguồn thu hợp pháp của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2023 là hơn 1.186 tỷ đồng đồng.
Học phí đại học chính quy chương trình chuẩn năm học 2024-2025 khoảng từ 16-22 triệu đồng/năm học, tăng tối đa 10% mỗi năm.
Tại Đại học Kinh tế TPHCM, khảo sát tình hình việc làm của sinh viên thực hiện năm 2023 chỉ ra trên 96% sinh viên có việc làm trong vòng 12 tháng sau tốt nghiệp.
Khảo sát gần nhất cho thấy 96,04% sinh viên Đại học Kinh tế TPHCM có việc làm trong vòng 12 tháng sau tốt nghiệp (Ảnh: NTCC).
Một số ngành có tỷ lệ việc làm tuyệt đối 100% như ngôn ngữ Anh, quản lý công, thống kê kinh tế, kỹ thuật phần mềm.
Tiếp đó, đến ngành kế toán với tỷ lệ 98,45%; các ngành kinh tế, quản trị khách sạn, quản trị kinh doanh tỷ lệ trên 96%.
Trong đề án tuyển sinh 2024, Đại học Kinh tế TPHCM thông tin tổng nguồn thu hợp pháp của trường năm 2023 là hơn 1.678 tỷ đồng.
Năm 2024, Đại học Kinh tế TPHCM dự kiến tuyển sinh 7.900 chỉ tiêu cho 56 chương trình học tại TPHCM và 630 chỉ tiêu cho 16 chương trình học tại phân hiệu tỉnh Vĩnh Long. 
Trường áp dụng 6 phương thức xét tuyển gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT; xét tuyển đối với thí sinh tốt nghiệp chương trình trung học phổ thông nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn; xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM và xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp năm 2024.
Năm học 2024-2025, dự kiến mức học phí đào tạo đại học chính quy tại cơ sở chính TPHCM của Đại học Kinh tế TPHCM có mức thấp nhất là 975.000 đồng/tín chỉ và mức cao nhất ở chương trình Asean Coop lên đến 3,29 triệu đồng/tín chỉ.
Sinh viên Trường Đại học Văn Lang tại ngày hội việc làm (Ảnh: Hoài Nam).
Theo kết quả khảo sát tình hình việc làm gần nhất của Trường Đại học Văn Lang hơn 86% sinh viên có việc làm trên tổng số sinh viên tốt nghiệp năm 2022.
Còn trong tổng số hơn 4.100 sinh viên phản hồi tỷ lệ sinh viên có việc làm đạt 92,95%.
Trong đó, các ngành có tỷ lệ việc làm cao như 97,26% đối với ngành ngôn ngữ Anh; 97,59% đối với ngành tài chính ngân hàng.
Tỷ lệ có việc làm đạt 100% đối với các ngành công Nghệ kỹ thuật môi trường, kỹ thuật công trình xây dựng, quản lý xây dựng, piano, thanh nhạc, thiết kế đồ họa và thiết kế công nghiệp.
Năm 2024, Trường Đại học Văn Lang xét tuyển vào 59 ngành đào tạo bậc đại học hệ chính quy và 13 chương trình đào tạo đặc biệt.
Ngoài xét tuyển bằng kết quả học tập THPT, Trường Đại học Văn Lang tuyển sinh bằng các phương thức như xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM…
Theo đề án 3 công khai và đề án tuyển sinh của các trường đại học năm 2023, Trường Đại học Văn Lang là trường có doanh thu năm 2022 cao nhất với 1.758 tỷ đồng.
Theo báo cáo tình hình việc làm của sinh viên Trường Đại học Công nghiệp TPHCM đề cập trong đề án tuyển sinh 2024 cho thấy hàng loạt ngành nghề của trường này có tỷ lệ việc làm cao trên 95%.
Cụ thể như ngành thiết kế thời trang, kinh doanh quốc tế cùng tỷ lệ 98%, công nghệ kỹ thuật nhiệt, công nghệ chế tạo máy, thương mại điện tử 96%, khoa học máy tính 95%...
Sinh viên Trường Đại học Công nghiệp TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Trong đề án tuyển sinh 2024, Trường ĐH Công nghiệp TPHCM thông tin tổng nguồn thu hợp pháp trong năm 2023 của trường là 1.010 tỷ đồng.
Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo đề án của trường; xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT năm lớp 12; xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức năm 2024.
Năm nay, Trường Đại học Công nghiệp TPHCM có mức học phí đối với khối ngành kinh tế có 32,85 triệu đồng/năm; khối ngành kỹ thuật 33,5 triệu đồng năm; mức học phí cao nhất ở ngành dược với 53,58 triệu đồng/năm. Dự kiến học phí hàng năm tăng tối đa không quá 10%.
Tại nhiều trường đại học doanh thu nghìn tỷ, khảo sát cho thấy tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm cao (Ảnh: Hoài Nam).
Tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng, trường có doanh thu 1.067 tỷ đồng vào năm 2022, tỷ lệ sinh viên tự tạo việc làm và có việc làm trong vòng một năm kể từ thời điểm tốt nghiệp của năm học 2023 trong toàn trường đạt từ 99,3 -100%. Theo nhà trường, đây là tỷ lệ có việc làm cao nhất từ trước đến nay tại trường.
