Theo đó, phương thức xét tuyển kết hợp đại học chính quy năm 2024 của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân được thay đổi theo hướng chia làm 3 nhóm đối tượng.
Nhóm 1 là thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT hoặc ACT. Điều kiện về điểm tối thiểu với hai chứng chỉ này giữ nguyên: SAT từ 1200 điểm, ACT từ 26 điểm và còn thời hạn 2 năm tính đến ngày 1/6/2024.
Nhóm 2 là thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM (APT), điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA), chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp với một trong các điểm thi HSA/APT/TSA.
Điều kiện nhận hồ sơ cũng không thay đổi: HSA từ 85 điểm, APT từ 700 điểm, TSA từ 60 điểm, IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 46 hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160 &W 150) trở lên kết hợp với điểm HSA/APT/TSA.
Chỉ tiêu cho nhóm đối tượng này là 45% theo mã tuyển sinh và theo tổng chỉ tiêu.
Trong đó các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được quy đổi điểm như sau:
Nhóm 3 là thí sinh sử dụng kết hợp điểm quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2024.
Điều kiện nhận hồ sơ là IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 46 hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160, W 150) trở lên và có điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của môn Toán và 1 môn khác môn tiếng Anh thuộc các tổ hợp xét tuyển của trường.
Chỉ tiêu cho nhóm này là 30% theo mã tuyển sinh và theo tổng chỉ tiêu.
Như vậy, so với cách phân nhóm trong Đề án tuyển sinh đại học năm 2024 và Thông báo số 2708 của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, nhóm 1 nay đã được tách thành hai nhóm: nhóm dùng chứng chỉ chuẩn hóa quốc tế SAT/ACT và nhóm dùng chứng chỉ Việt Nam HSA/APT/TSA.
Điều này tạo sự công bằng hơn cho các thí sinh khi quy đổi điểm về thang 30 theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với sự thay đổi phân nhóm này, lợi thế nhất thuộc về thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp với HSA/APT/TSA.
Trước đó, nhiều phụ huynh, học sinh cho rằng việc gộp chung các thí sinh có chứng chỉ SAT/ACT với các thí sinh có chứng chỉ HSA/APT/TSA vào một nhóm và xét từ cao xuống thấp sẽ gây ra sự bất bình đẳng với thí sinh vùng nông thôn và thí sinh không có điều kiện thi chứng chỉ chuẩn hóa quốc tế.
