ChatGPT, viết tắt của Chat Generative Pre-training Transformer, là một chatbot do OpenAI phát triển. Về cơ bản, Chat GPT là một công cụ chatbot AI có thể trả lời rất nhiều loại câu hỏi.
Chatbot "biết tuốt" đã gây tiếng vang lớn vào năm ngoái. Đồng thời nó gây ra nỗi sợ hãi về đại dịch gian lận trong các trường phổ thông và đại học.
Cuối tháng 12 năm ngoái, giáo sư Darren Hick ở Nam Carolina, Mỹ, gióng lên hồi chuông cảnh báo sau khi ông phát hiện một sinh viên sử dụng ChatGPT - công cụ chatbot AI do công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo OpenAI phát triển - để viết bài luận triết học cho mình.
Vị giáo sư đại học cũng lo sợ rằng công cụ chatbot AI này sẽ ngày càng hoàn thiện và những điểm bất thường của nó sẽ ngày càng ít bị lộ trên bài viết của sinh viên.
"Đây là phần mềm liên tục được cập nhật. Vì thế, trong một tháng, nó sẽ thông minh hơn. Trong một năm nữa, nó sẽ càng thông minh hơn. Nó là một phần mềm hấp dẫn nhưng nó vẫn khiến tôi cảm thấy kinh hoàng tột cùng. Không biết nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đối với công việc hàng ngày của chúng tôi".
ChatGPT, một công cụ trí tuệ nhân tạo dễ sử dụng, có thể viết một bài luận và trả lời nhiều câu hỏi phổ biến trong trường học. Điều này gây ra một cuộc tranh luận gay gắt về tương lai của giáo dục truyền thống.
Sở giáo dục của thành phố New York, Mỹ, đã cấm ChatGPT trên các mạng của họ vì lo ngại về những tác động tiêu cực đến việc học tập của học sinh.
"Mặc dù công cụ này có thể cung cấp câu trả lời nhanh chóng và dễ dàng cho các câu hỏi nhưng nó không giúp học sinh xây dựng các kỹ năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề," Jenna Lyle, nhân viên sở giáo dục ở New York, nhận xét.
Một nhóm các trường đại học ở Australia cho biết họ sẽ thay đổi định dạng bài kiểm tra để loại bỏ các công cụ AI và coi chúng là hành vi gian lận.
Nhiều giáo viên lo ngại học sinh, sinh viên gian lận bằng chatbot AI (Ảnh minh họa: Medium).
Tuy nhiên, một số người làm việc trong lĩnh vực giáo dục tỏ ra thoải mái hơn về các công cụ AI. Điều đó một phần là do ChatGPT hiện tại vẫn thường bị lỗi.
Ví như, ChatGPT cho rằng Guatemala lớn hơn Honduras. Ngoài ra, những câu hỏi mơ hồ có thể khiến nó trả lời chệch hướng.
"ChatGPT là một sự đổi mới đáng chú ý nhưng nó không hơn gì máy tính hay trình soạn thảo văn bản. ChatGPT có thể giúp mọi người viết bản nháp nhưng sau đó họ vẫn phải tự xây dựng bài một cách cụ thể và chuẩn chỉnh", nhà giáo dục người Pháp Antonio Casilli chia sẻ.
Nhà nghiên cứu Olivier Ertzscheid của Đại học Nantes, Pháp, đồng ý rằng giáo viên nên tập trung hơn vào những mặt tích cực. Ông cho rằng, học sinh trung học đã biết cách sử dụng ChatGPT và những sự cấm đoán sẽ chỉ khiến nó trở nên hấp dẫn hơn.
Thay vào đó, giáo viên nên "thử nghiệm các giới hạn" của các công cụ AI, bằng cách tự tạo văn bản và phân tích kết quả với học sinh của họ. 
Vài tuần trước, một lập trình viên nghiệp dư thông báo rằng anh ấy đã dành kỳ nghỉ năm mới của mình để tạo một ứng dụng có thể phân tích văn bản và xem xét xem chúng có phải do ChatGPT viết hay không.
Nhiều trường đại học đã sử dụng phần mềm phát hiện "đạo văn". Vì vậy, dễ hiểu nếu tương lai, mỗi bài làm của học sinh, sinh viên được xem xét bởi "máy dò AI".
Nhà giáo dục người Pháp Antonio Casilli tin rằng, những công cụ như vậy có ý nghĩa to lớn và khiến nhiều thứ thay đổi. Nếu trước kia giáo viên đặt câu hỏi cho học sinh của họ thì bây giờ, sinh viên đặt câu hỏi cho máy.
Casilli cho biết: "Mỗi khi các công cụ mới xuất hiện, chúng ta luôn lo lắng về khả năng nó bị lạm dụng, nhưng chúng tôi cũng đã tìm ra cách sử dụng chúng trong phương pháp giảng dạy của mình".
