Theo đó, danh sách này gồm 6 học sinh thuộc đội tuyển Olympic toán quốc tế, 8 học sinh đội tuyển Olympic vật lý châu Á, 4 học sinh đội tuyển Olympic hóa học quốc tế, 4 học sinh đội tuyển Olympic sinh học quốc tế và 15 học sinh đội tuyển Olympic tin học châu Á Thái Bình Dương.
Đội tuyển Olympic tin học châu Á - Thái Bình Dương có 1 học sinh đến từ Trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh (Đắk Nông) và 1 học sinh của Trường phổ thông năng khiếu TP.HCM. Đây cũng là đội tuyển duy nhất có sự góp mặt của đại diện đến từ miền Nam.
Đáng chú ý, trong 37 học sinh lọt vào đội tuyển thi Olympic quốc tế và châu Á, chỉ có duy nhất 1 học sinh đến từ trường THPT không chuyên là Trần Tuấn Anh, lớp 12, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Tuấn Anh có điểm số đứng thứ 9/15 trong kỳ thi chọn đội tuyển Olympic tin học châu Á - Thái Bình Dương.
Trần Tuấn Anh, lớp 12, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh (Ảnh: THPT Nguyễn Thị Minh Khai).
Đội tuyển Olympic toán quốc tế năm nay có 2 thành viên đang học lớp 11 là Trần Minh Hoàng - Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh và Nguyễn Đăng Dũng - Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên. 
Đội tuyển có 2 đại diện của Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm. Các trường chuyên Hà Tĩnh, chuyên Khoa học tự nhiên, chuyên Trần Phú (Hải Phòng), chuyên Bắc Ninh mỗi trường 1 đại diện.
Đội tuyển Olympic vật lý châu Á có 3 học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa), 2 học sinh của Trường THPT Chuyên Bắc Giang. Các trường chuyên Khoa học tự nhiên, chuyên Trần Phú, chuyên Phan Bội Châu mỗi trường có 1 học sinh.
Đội tuyển Olympic hóa học quốc tế có 4 đại diện đến từ các trường: chuyên Bắc Giang, chuyên Bắc Ninh, chuyên Hà Nội - Amsterdam và chuyên Lê Thánh Tông (Quảng Nam). Tất cả đều là học sinh lớp 12.
Đội tuyển Olympic sinh học quốc tế có 4 đại diện của các trường: Chu Văn An (Hà Nội), chuyên Khoa học tự nhiên, chuyên Trần Phú (Hải Phòng) và chuyên Quốc học (Thừa Thiên - Huế).
Kỳ thi chọn đội tuyển thi Olympic quốc tế và châu Á diễn ra ngày 26-28/3. Các thí sinh đạt điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia các môn toán, tin học, vật lý, hóa học, sinh học được dự tuyển.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, 37 học sinh này được miễn thi tốt nghiệp THPT và được xét tuyển thẳng vào đại học với các ngành tương ứng với môn thi mà học sinh tranh giải.
Năm 2023, các đội tuyển Olympic quốc tế của Việt Nam đã giành 12 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 13 huy chương đồng và 5 bằng khen. 
