Phóng viên Dân trí vừa nhận đơn phản ánh của một số giáo viên nữ Trường Trung học cơ sở (THCS) Hùng Vương, phường Trường An (thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) về việc bị phụ huynh học sinh đe dọa, xúc phạm ngay trong phòng hội đồng sư phạm của trường này.
Theo đơn phản ánh, khoảng 7h ngày 26/4, vợ chồng ông V.H. (trú đường Đào Tấn, phường Trường An, thành phố Huế), phụ huynh một học sinh đang học tại Trường THCS Hùng Vương, ngang nhiên đi vào khuôn viên nhà trường.
Trường THCS Hùng Vương, nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Vi Thảo).
Khi một nữ giáo viên của Trường THCS Hùng Vương gặp và hỏi chuyện, vợ chồng ông H. đã đe dọa, dùng nhiều lời nói xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm của cô giáo này.
Một số giáo viên khác thấy sự việc đã đến can ngăn cũng bị hai vợ chồng ông H. lớn tiếng đe dọa, chửi bới và đe dọa nếu học sinh bị dang dở chuyện học, nhà trường sẽ không yên với ông này.
Chiều cùng ngày, ban giám hiệu Trường THCS Hùng Vương tổ chức họp giải quyết sự việc, có mời vợ chồng ông H. tham gia. Tại đây, 2 vợ chồng tiếp tục to tiếng, có nhiều ngôn từ xúc phạm danh dự, nhân phẩm giáo viên nhà trường và ngành giáo dục.
Được biết, trong một tiết học âm nhạc, con của vợ chồng ông H. bị cô giáo mời ra khỏi lớp do hay gây mất trật tự. Sau đó, ông H. cùng vợ tìm đến nhà trường giải quyết theo hướng tiêu cực.
Liên quan sự việc, sáng 6/5, phóng viên đã liên hệ với bà Mai Thị Thúy, Hiệu trưởng Trường THCS Hùng Vương để làm rõ thông tin. Tuy nhiên, bà Thúy xin hẹn buổi khác với lý do bận công việc.
Ông Trần Thanh Long, Trưởng công an phường Trường An (thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) xác nhận có tiếp nhận tin báo của Trường THCS Hùng Vương về sự việc xảy ra vào sáng 26/4 và đã cử lực lượng đến hỗ trợ.
Theo ông Long, sau khi lực lượng chức năng có mặt, lãnh đạo nhà trường đề nghị tự xử lý vì là chuyện nội bộ. Nếu nhà trường hoặc giáo viên bị xúc phạm, đe dọa có đơn thư phản ánh, công an phường Trường An sẽ vào cuộc xử lý.
