Nên du học Trung Quốc hay châu Âu? 
Em thích Trung Quốc nên muốn tới đây du học, nhưng bố mẹ khuyên em chọn châu Âu vì cho rằng khu vực này tốt hơn.
Em đang là học sinh lớp 12. Từ năm ngoái, em có ý định du học Trung Quốc, ngành Giáo dục Hán ngữ quốc tế. Em đã học tiếng Trung được gần một năm, chuẩn bị thi chứng chỉ HSK.
Tuy nhiên, em hơi phân vân vì nhiều bạn cùng lớp chọn đi các nước châu Âu. Bố mẹ cũng khuyên em đi châu Âu vì cho rằng lựa chọn này tốt, có điều kiện phát triển hơn.
Với ngành Giáo dục Hán ngữ quốc tế, em có nên học ở châu Âu hoặc ở lại Việt Nam không? Hay du học Trung Quốc nên là ưu tiên hàng đầu? Gia đình em không có điều kiện lắm, nên việc du học mà đầu ra khó khăn cũng khiến em cân nhắc.
Xin nhờ mọi người giúp đỡ và giải đáp thắc mắc này của em. Em chân thành cảm ơn!
Lan Anh
