Lo học sinh "rã đám"
Mới đầu tháng 4, con của chị Quỳnh Mỹ (quận Tân Phú, TPHCM) đã thông báo lịch thi cuối học kỳ vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 tới. Điều này khiến chị bất ngờ vì thi quá sớm.
"Các cháu vừa thi giữa học kỳ, 1 tháng sau thì thi kết thúc học kỳ II. Sau đó, tới cuối tháng 5 mới bế giảng. Vậy 2-3 tuần sau khi thi, học sinh đến trường để làm gì? Tôi lo các cháu sẽ có tâm lý "rã đám" vì thi xong gần như không ai muốn học nữa", chị Mỹ chia sẻ.
Học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TPHCM) trong một tiết học (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Tương tự, phụ huynh của Trường Trung học cơ sở (THCS) Khánh Bình (quận 8, TPHCM) cũng cho hay nhà trường thông báo lịch thi các môn diễn ra từ 22/4 đến 7/5. Trong khi sớm nhất cũng tới 26/5, các trường mới tổ chức bế giảng.
"Tôi không hiểu, các trường tổ chức thi sớm thế làm gì. Tâm lý của học sinh, phụ huynh là học để thi. Do đó, thi xong cũng coi là học xong", phụ huynh này thắc mắc.
Trường Trung học phổ thông (THPT) Bùi Thị Xuân (TPHCM) cũng thông báo lịch kiểm tra học kỳ II cho học sinh lớp 12 diễn ra từ 17/4 đến 22/4; lớp 10 và 11 từ 29/4 đến 6/5.
Không chỉ tại TPHCM, nhiều trường học ở các tỉnh thành khác cũng lên kế hoạch thi từ tháng 4. Theo thông báo của Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), lịch thi dành cho các khối cũng vào tháng 4 và đầu tháng 5.
Trường THCS Hoàng Hoa Thám (Hà Nội) tổ chức thi sớm hơn khi các khối lớp 9 bắt đầu từ 10/4 đến 17/4. Các khối còn lại thi từ 19/4 đến 26/4.
Phụ thuộc vào nhà trường, giáo viên
Giải thích về lịch thi sớm, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân (TPHCM), cho hay việc tổ chức cho học sinh kiểm tra kết thúc học kỳ theo khung thời gian năm học do sở giáo dục và Ủy ban Nhân dân Thành phố ban hành.
Các trường thường tổ chức cho học sinh cuối khóa lớp 9, 12 thi trong tháng 4 để chuẩn bị ôn tập thi tốt nghiệp và tuyển sinh lớp 10, đại học. Sau đó, trường cũng kịp tiến độ làm hồ sơ thi tốt nghiệp, để việc tốt nghiệp của học sinh được diễn ra chỉn chu, đạt hiệu quả cao.
Việc này cũng tạo thuận lợi cho học sinh khi tới đầu tháng 5 đã có điểm học bạ để xét tuyển sinh, làm hồ sơ đi du học…
Giai đoạn tháng 5,6 là thời gian cao điểm để học sinh lớp 12 ôn thi tốt nghiệp (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Với khối lớp còn lại, ông Phú cho rằng dù các trường tổ chức thi trong tháng 4 hay tháng 5 nhưng vẫn phải đảm bảo trong khung chương trình của các tỉnh, thành đã ban hành. Sau khi thi xong, trường học vẫn phải tổ chức các hoạt động giáo dục đảm bảo theo chương trình.
"Phụ huynh không cần lo lắng bởi định biên thời gian của một năm học đã có sẵn. Nhà trường sẽ dựa trên tình hình thực tế của đơn vị mình để xây dựng kế hoạch cụ thể và mục tiêu cao nhất là phục vụ quyền lợi của học sinh. Nếu đợi đến giữa tháng 5 mới thi không thể kịp tiến độ chấm thi và làm hồ sơ kết thúc năm học", ông Phú chia sẻ.
Vị hiệu trưởng bày tỏ thêm, kế hoạch cho các khối lớp phải hài hòa, đảm bảo đồng bộ trong cùng đơn vị, vừa chăm sóc cho lớp 12 nhưng cũng vẫn quan tâm tốt cho lớp 10 và 11.
Đồng quan điểm, lãnh đạo một trường học ở quận Tân Phú nói rằng khung chương trình năm học của thành phố và sở chỉ quy định thời gian hoàn thành chương trình, bế giảng năm học. Thời gian kiểm tra cuối kỳ tùy theo mỗi trường, có trường tổ chức vào tháng 4 và tháng 5, có trường qua tháng 5 mới kiểm tra.
"Sau khi kiểm tra xong, các trường vẫn phải tổ chức học tập cho tới khi kết thúc chương trình. Tình trạng học sinh lơ là việc học sau khi đã kiểm tra xong là có, đó là điều khó cho công tác quản lý và dạy học của các cơ sở giáo dục", vị lãnh đạo này thừa nhận.
Giáo viên này nhấn mạnh, để học sinh không "rã đám" phụ thuộc rất nhiều vào cách thức tổ chức của nhà trường và giáo viên.
