Xuân Nguyên cho biết rất hạnh phúc và hồi hộp khi có may mắn được chất vấn vị tỷ phú nổi tiếng thế giới (Ảnh: Ngôi sao Hà Nội)
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Xuân Nguyên cho biết, mình biết đến vị tỷ phú Mỹ này qua sách báo nên vô cùng ngưỡng mộ. 
"Khi nghe cô giáo cho biết, Giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook sẽ đến thăm trường sáng nay (16/4), con xin phép cô Hiệu trưởng được trò chuyện cùng ông, không ngờ cô đồng ý luôn.
Sở dĩ con muốn gặp ông bởi lẽ, Apple đã ra mắt hàng loạt sản phẩm đi trước thời đại. Cùng với đó, con bày tỏ với ông sự quan tâm tới sản phẩm mới nhất Apple vừa ra mắt mà con cực kỳ thích là kính thực tế ảo Apple Vision Pro, đặt người dùng vào hai trạng thái thực và ảo", Xuân Nguyên nhớ lại.
Trang cá nhân của tỷ phú Tim Cook đã đăng tải hình ảnh ông cùng các học sinh trong tiết học có liên quan sử dụng công nghệ. (Ảnh chụp màn hình)
Trong cuộc gặp gỡ, cậu học sinh lớp 4 đã chất vấn CEO Apple bằng tiếng Anh: "Vì sao chiếc kính thực tế ảo Vision Pro vừa ra mắt năm ngoái của Apple lại có giá đắt thế"? Ông đã trả lời cậu học trò này: "Giá đắt bởi đây là sản phẩm công nghệ đi trước thời đại".
"Ông ấy là người rất dễ gần nhưng vẫn toát lên vẻ nghiêm nghị. Lúc đầu con hơi hồi hộp bởi không biết ông ấy như thế nào nhưng khi thấy một vị tỉ phú mặc áo phông, đi giày thể thao trước mặt, con thấy rất gần gũi.
Năm ngoái, Apple ra mắt kính thực tế ảo Apple Vision Pro. Trong buổi giới thiệu sản phẩm, CEO Tim Cook của Apple cho biết, đây là thiết bị mới tăng cường thực tế bằng cách kết hợp nhuần nhuyễn thế giới thực với thế giới kỹ thuật số...
Con nhớ mãi giây phút mình chạy ào từ hành lang xuống để gặp, ông tươi cười đón và trò chuyện khá lâu.
Khoảnh khắc ấy rất ngắn ngủi nhưng thực sự rất hạnh phúc và hồi hộp, bởi đây là lần đầu tiên con may mắn được chất vấn vị tỷ phú nổi tiếng thế giới", cậu học trò nhỏ cho biết.
Chia sẻ về ước mơ sau này, Xuân Nguyên cho hay rất yêu thích công nghệ và mong ước của con được đi du học Mỹ. Em mong muốn được như ông Tim, có thể làm nên những công nghệ mới và từ công nghệ mới đó có thể làm nên những cái mới hơn nữa.
Theo bà Khuất Thị Thanh Nhàn, Hiệu trưởng Trường Liên cấp Ngôi sao Hà Nội, Nguyên là cậu bé đặc biệt, khá hoạt ngôn và đam mê công nghệ. Vậy nên khi em mong muốn được chất vấn ông Tim Cook, bà đã đồng ý ngay.
Hiệu trưởng nhà trường cho biết thêm, Xuân Nguyên luôn hỏi xoáy, đáp xoay. Học sinh này có khả năng đặc biệt về công nghệ. Mặc dù đang học lớp 4 nhưng con đang học tin học ứng dụng ngôn ngữ lập trình Pascal, tương đương chương trình lớp 7 và chủ yếu học online với các thầy cô về ngôn ngữ lập trình này. 
Xuân Nguyên và cô hiệu trưởng nhà trường (Ảnh: Mỹ Hà).
Tim Cook - người đứng đầu hãng công nghệ giá trị nhất thế giới - đến Việt Nam là sự kiện được chú ý trong ngày 15 và 16/4.
Trong khuôn khổ chuyến thăm Trường tiểu học Ngôi sao Hà Nội sáng nay, CEO Tim Cook dành khoảng 30 phút để dự một tiết học tại lớp 6B0, ông cùng làm bài tập, xem học sinh tương tác với nhau và với máy móc để học tập.
"Ông rất quan tâm tới giáo dục Việt Nam, thăm hỏi việc dạy học qua Ipad triển khai từ bao giờ và thực hiện ra sao.
Đặc biệt khi vào lớp 6B0, ông và học sinh chào hỏi nhau rất tự nhiên. Sau khi dự giờ, ông đánh giá rất cao sự nhanh nhẹn của học sinh và cách học sinh tương tác với thiết bị công nghệ để học tập", bà Nhàn cho biết.
Theo nhà trường, giờ học mà ông Tim tham gia dự giờ nằm trong một dự án được nhà trường tự bỏ chi phí triển khai từ năm 2019.
