Sự việc trên xảy ra tại Trường Trung học cơ sở (THCS) Tân Phú (thành phố Thủ Đức, TPHCM).
Theo đoạn clip gần 10 phút được lan truyền trên mạng xã hội ngày 14/4, một nữ sinh mặc đồng phục áo trắng váy ca rô, đeo khăn quàng đỏ bị nhóm nữ sinh khác đánh hội đồng ngay trong lớp học. 
Nhóm bạn có khoảng 10 bạn, đa số mặc đồng phục thể dục. Ở phía cửa lớp, một học sinh mặc đồng phục áo trắng váy ca rô đứng canh cửa.
Nữ sinh bị nhóm bạn đánh trong lớp học (Ảnh cắt từ clip).
Sau vài câu nói qua lại, nhóm bạn thay nhau lao vào đánh nữ sinh mặc đồng phục. Trong suốt gần 10 phút, nữ sinh tội nghiệp liên tục hứng những trận đòn kinh hoàng.
Nhóm này liên tục tát, dúi đầu nữ sinh xuống nền đất, đạp vào người. Thậm chí, có người còn dùng ghế nhựa, chai nước để đánh.
Không chỉ có đánh, nhóm này còn liên tục hăm dọa, nếu nữ sinh này mách ba mẹ hoặc bạn bè, nhóm này sẽ tiếp tục đánh.
Nữ sinh này đã quỳ gối, liên tục xin lỗi, nhận sai và mong được tha thứ, song, nhóm bạn vẫn không dừng tay. Nhóm này còn liên tục reo hò, cổ vũ khi một trong số này đánh mạnh bạo.
Ngay sau khi clip đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ với nhóm học sinh đánh bạn. Đa phần các ý kiến bức xúc đều mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc, xử lý nghiêm với những học sinh có hành vi đánh hội đồng bạn; có biện pháp cứng rắn để chấm dứt tình trạng bạo lực học đường.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) thành phố Thủ Đức, TPHCM xác nhận vụ nữ sinh bị đánh hội đồng nêu trên xảy ra tại Trường THCS Tân Phú.
Phòng đã nắm thông tin và đã chỉ đạo nhà trường báo cáo vụ việc. Quan điểm là sẽ xử lý đối với học sinh vi phạm kỷ luật theo quy định điều lệ trường học. Song, các em học sinh đang trong lứa tuổi vị thành niên, nên sẽ có hình thức giáo dục, răn đe để các em hiểu được hành vi chưa đúng của mình.
