Tô Gia Bảo, học sinh lớp 12A1 trường THPT Lương Thế Vinh (Gia Lai).
Dù đã hoàn tất thủ tục xác nhận học bổng và sẵn sàng trở thành tân sinh viên Trường ĐH FPT, nhưng mỗi khi nhớ lại khoảnh khắc biết tin mình được nhận học bổng 100%, Tô Gia Bảo vẫn không giấu nổi niềm vui và hạnh phúc. Ở trường THPT Lương Thế Vinh (Gia Lai) nơi Bảo đang học tập, có không ít cựu học sinh đang theo học tại Trường ĐH FPT phân hiệu TPHCM và Quy Nhơn.
Nghe các "tiền bối" kể về môi trường học tập năng động, quốc tế cùng những cơ hội nghề nghiệp rộng mở sau khi tốt nghiệp ĐH FPT, Bảo thích nhưng băn khoăn vấn đề học phí.
Ngay cả khi được bố động viên "con cứ tìm hiểu kỹ đi, nếu thực sự thích Trường ĐH FPT, ba mẹ sẽ cho con đi học", Bảo vẫn không khỏi lo nghĩ, sợ rằng lựa chọn của bản thân sẽ tạo thêm áp lực tài chính cho gia đình. Để có thể vào Đại học (ĐH) FPT mà không lo ngại vấn đề học phí, Bảo đã ghi danh và chăm chỉ ôn luyện cho kỳ thi học bổng của Trường ĐH FPT.
"Mục tiêu mình hướng đến là suất học bổng 100%", Bảo cho biết.
Bất ngờ đã xảy đến khi trước thềm kỳ thi học bổng, Bảo được chọn là gương mặt duy nhất đại diện THPT Lương Thế Vinh (Gia Lai) nhận học bổng 100% vào ĐH FPT. Đây là học bổng trị giá 100% cấp cho một học sinh top 10 SchoolRank của mỗi trường THPT trên toàn quốc.
Ngoài xếp hạng Schoolrank, điều khiến hồ sơ của Bảo đánh bật các hồ sơ khác đó là bảng thành tích học tập ấn tượng với nhiều giải thưởng như: giải Ba môn Vật lý - kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh năm 2023, giải Khuyến khích kỳ thi IOE cấp tỉnh 2023, giải Ba cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Gia Lai năm 2022, giải Khuyến khích cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng tỉnh Gia Lai năm 2022, giải Nhất cấp tỉnh và giải Xuất sắc vòng Khu vực miền Trung - Tây Nguyên (bảng D3) cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Gia Lai năm 2021, danh hiệu "Học sinh 3 tốt" cấp tỉnh năm 2021, giải Khuyến khích bảng C2 cuộc thi Tin học trẻ tỉnh Gia Lai năm 2021…
Bảo (trái) trong lễ tổng kết và trao giải thưởng Hội thi Tin học trẻ toàn quốc năm 2022.
"Giấc mơ trở thành hiện thực và mọi áp lực, lo nghĩ tan biến, suất học bổng 100% của Trường ĐH FPT đã mang đến niềm vui lớn cho mình và cả gia đình. Nhờ có học bổng mà mình cảm thấy rất tự tin, bớt hẳn áp lực thi cử trong giai đoạn nước rút. Phần thưởng này cũng là sự ghi nhận và động lực để mình tiếp tục cố gắng hơn nữa trong tương lai", Bảo chia sẻ.
Hiện tại, Bảo đã hoàn tất thủ tục xác nhận học bổng và đang háo hức chờ đến ngày trở thành tân sinh viên chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm, Trường ĐH FPT phân hiệu TPHCM. "Với niềm đam mê Tin học cộng thêm bệ phóng là Trường ĐH FPT, mình tin rằng bản thân sẽ có nhiều cơ hội phát triển và ngày càng tiến gần hơn đến ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi, tạo ra nhiều phần mềm có ích cho xã hội trong tương lai", nam sinh Gia Lai chia sẻ.
Năm 2024 Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của Trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng  top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
