Với điểm trung bình chung môn học đạt 3,89, Trần Thế Dương, K64 Khoa Tự động hóa, Trường Điện - Điện tử (thuộc ĐH Bách khoa Hà Nội) là sinh viên có điểm cao nhất trong đợt tốt nghiệp sớm năm 2024 của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Trần Thế Dương (ĐH Bách khoa Hà Nội) tốt nghiệp sớm với điểm trung bình chung cao nhất ĐH Bách khoa Hà Nội 2024 (Ảnh: Mỹ Hà).
Từng tự trách mình vì đỗ đại học
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thế Dương cho biết, em sinh ra ở vùng quê nghèo tỉnh Bắc Ninh. Mẹ Dương bị bệnh từ khi em còn nhỏ nên việc lao động nặng nhọc để trang trải cuộc sống gần như đổ lên đôi vai cha.
Nhà được ít ruộng, những ngày nông nhàn, bố Dương làm phụ hồ nuôi 3 con ăn học. Gia cảnh khó khăn, kết quả học tập không tốt nên hai anh trai Dương nghỉ học, làm công nhân. Thế Dương là người có thành tích học tập tốt nhất nhà và cũng là người duy nhất có cơ hội học tiếp lên đại học.
Suốt những năm học cấp 2, cấp 3, Thế Dương luôn đạt học sinh giỏi, thành tích trong top đầu của lớp. Thời điểm ôn thi lớp 12, em thường xuyên học tới 1-2h nên thường xuyên rơi vào trạng thái thèm ngủ và thiếu ngủ.
Trần Thế Dương (ĐH Bách khoa Hà Nội) tốt nghiệp sớm với điểm trung bình chung cao nhất ĐH Bách khoa Hà Nội 2024 (Ảnh: Mỹ Hà).
Thích và tìm hiểu rất kỹ, kỳ đăng ký xét tuyển đại học năm đó, Dương đặt niềm tin tất cả các nguyện vọng 1,2,3 vào ĐH Bách khoa Hà Nội. May mắn đã mỉm cười khi nam sinh trúng tuyển ngành Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa.
"Ngày đỗ đại học, Dương lo nhiều hơn vui. Em từng tự trách mình bởi việc đỗ đại học có thể khiến bố mẹ thêm nhiều gánh nặng", nam sinh nhớ lại.
Trong khi nhiều bạn cùng lớp được gia đình tổ chức liên hoan lớn vì đỗ đại học, được cha mẹ đưa về Hà Nội nhập học hoặc tìm nhà, Dương tự xách túi, bắt xe bus về ĐH Bách khoa Hà Nội nhập học.
Thế Dương cho biết, ngoài tiền học và sách vở, mỗi tháng gia đình cho em 2 triệu đồng sinh hoạt phí. Số tiền này cũng do bố mẹ Dương vay mượn ở xã hàng năm, kéo dài đến hết năm học thứ 4.
"Ở ký túc xá, ăn bữa cơm giá 15.000-20.000 đồng, em chi tiêu tằn tiện để bố mẹ đỡ gánh nặng. Sang năm thứ hai, em giành được học bổng khuyến khích học tập, việc học đại học nhẹ gánh hơn một chút", Dương nói.
Những ngày mới nhập học, Dương choáng ngợp bởi quanh mình toàn các bạn xuất thân từ trường chuyên lớp chọn hoặc giật giải quốc gia, quốc tế, trong khi em chỉ là học sinh bình thường với điểm đầu vào suýt soát.
Từ nam sinh nhút nhát, suốt ngày khép mình tự học ở ký túc xá, Dương "bật" ra khỏi vỏ, tham gia các hoạt động ngoại khóa nhiều hơn. Sau những giờ học căng thẳng, nam sinh tham gia bóng đá, các giải chạy…
Gia cảnh khó khăn, Dương từng tự trách mình vì đỗ đại học khiến bố mẹ nặng gánh (Ảnh: Mỹ Hà).
Ước mơ lớn được du học
Được biết trong số các sinh viên tốt nghiệp xuất sắc nhất năm 2024 của ĐH Bách khoa Hà Nội, Dương có điểm trung bình chung các môn học cao nhất với 3,89 điểm.
Trong suốt 4 năm rưỡi học tập, có 5 học kỳ Dương đạt học bổng loại A và 1 học kỳ đạt học bổng loại B.
Chia sẻ bí quyết học tập, Dương cho hay, mình luôn đọc tài liệu trước mỗi buổi học, cộng với lời giảng của thầy cô giúp em nhớ kiến thức dễ dàng hơn. Trên lớp, em chỉ lựa chọn ngồi ở vị trí từ hàng 3 trở lên để nghe giảng rõ ràng nhất.
Khi có vấn đề thắc mắc, Dương sẽ hỏi luôn thầy cô để nắm vững kiến thức. Về nhà, Dương sẽ tự hệ thống lại bài học, đọc thêm các đầu sách tham khảo được thầy cô giới thiệu và tìm hiểu thêm các tài liệu trên mạng. 
Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ nhất trong quãng đời sinh viên, Dương nhớ lại, đấy là học kỳ em bị một điểm C+ môn Pháp luật đại cương. Lúc đó em thực sự sốc và còn đi phúc khảo nhưng chính điều đó là động lực thúc đẩy em xem xét lại phương pháp học tập.
Ngoài giờ học, Dương (giữa) tham gia đá bóng và một số giải chạy (Ảnh: NVCC).
Để thỏa đam mê với lĩnh vực nghiên cứu tự động hóa, sau khi tốt nghiệp sớm, Thế Dương quyết định nộp hồ sơ xin học bổng du học Thạc sĩ vào Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST).
Nhằm nâng cao thành tích khoa học, hiện Dương cũng thực hiện một báo cáo nghiên cứu dưới sự hướng dẫn của TS. Đào Phương Nam và đặt mục tiêu được tạp chí hạng Q1 đăng tải. 
Nam sinh cho biết, em có ý định đi du học từ năm thứ 4. Sau khoảng thời gian đi làm ở một tập đoàn công nghiệp, em cảm thấy thế mạnh của mình về nghiên cứu nên quyết định học lên cao hơn để tận dụng tối đa ưu điểm bản thân.
Nhận xét về Thế Dương, PGS. TS Đào Phương Nam, Giảng viên Khoa Tự động hóa, Trường Điện - Điện tử, Đại học Bách khoa Hà Nội, cho hay trong số các sinh viên trực tiếp dẫn dắt, Trần Thế Dương không phải là người giỏi nhất nhưng là một trong những bạn chăm chỉ, chịu khó nhất.
Phẩm chất này đã phản ánh rõ nhất qua thành tích nam sinh này đạt được. "Hy vọng Dương sẽ luôn duy trì được tinh thần này và tiếp tục gặt hái được thành quả xứng đáng trên hành trình tiếp theo", PGS.TS Đào Phương Nam nói.
