Liên quan đến vụ thầy giáo 52 tuổi bị tố sàm sỡ nữ sinh lớp 5, ngày 10/4, một lãnh đạo UBND thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, thị xã đã giao Phòng Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo Hiệu trưởng trường Tiểu học Vĩnh Hiệp 2 tiếp tục quyết định gia hạn tạm đình chỉ công tác đối với thầy giáo L.M.C. 15 ngày.
Trước đó, ông C. đã bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 25/3 đến hết ngày 8/4.
Trường Tiểu học Vĩnh Hiệp 2 (thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng), nơi ông C. công tác (Ảnh: CTV).
UBND thị xã Vĩnh Châu cũng giao cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Vĩnh Châu xác minh dấu hiệu dâm ô với người dưới 16 tuổi, sớm có kết quả để xử lý vụ việc đúng theo quy định của pháp luật.
Như Dân trí đã đưa tin, ông L.M.C. (52 tuổi, giáo viên trường Tiểu học Vĩnh Hiệp 2) bị tố có hành vi không đúng đắn với em L.T.T.N. (học sinh lớp 5).
Trong ngày 18/3 và 22/3, giáo viên này đã gọi em N. vào nhà vệ sinh rồi đóng cửa để hướng dẫn em vệ sinh vì đến chu kỳ kinh nguyệt.
Sau khi tiếp nhận vụ việc, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy xã Vĩnh Hiệp làm việc với lãnh đạo trường Tiểu học Vĩnh Hiệp 2 và ghi nhận ông C. có hành vi như nói trên.
