Thầy Nguyễn Công Tươi - Hiệu trưởng Trường THPT Võ Chí Công - cho biết, từ năm 2020, do mưa lớn sạt lở núi, một số công trình của trường bị hư hỏng, để đảm bảo an toàn nên thầy, cô, học sinh phải đi học nhờ tại Trường THPT Tây Giang.
Theo thầy Tươi, hiện trường có 16 thầy, cô giáo, 233 học sinh 3 khối 10, 11 và 12 vẫn học nhờ tại Trường THPT Tây Giang.
Trường THPT Võ Chí Công được xây dựng tại xã A Xan, huyện Tây Giang nhằm phục vụ cho học sinh 4 xã biên giới (Ảnh: Trung Lê).
Trường THPT Tây Giang đóng tại trung tâm huyện Tây Giang, còn Trường THPT Võ Chí Công ở khu vực biên giới, cách nhau hơn 40km.
Về điều kiện dạy học, thầy Tươi cho hay, Trường THPT Tây Giang tạo điều kiện dành riêng 7 phòng học để thầy và trò Trường THPT Võ Chí Công học ổn định trong mấy năm qua. Tuy nhiên thầy Tươi cho hay, học sinh và thầy cô mong muốn về lại trường cũ sớm được ngày nào hay ngày đó.
"Thầy trò trông chờ vào chủ trương của tỉnh sớm sửa chữa lại trường học để thầy trò về nơi cũ dạy và học", Hiệu trưởng Trường THPT Võ Chí Công bày tỏ.
Trường THPT Võ Chí Công được UBND tỉnh Quảng Nam chủ trương đầu tư và triển khai xây dựng từ năm 2017 tại xã A Xan, nhằm phục vụ cho học sinh 4 xã vùng biên của huyện Tây Giang.
Trường được triển khai thực hiện trong 2 giai đoạn với tổng mức đầu tư hơn 63 tỷ đồng. Năm học 2018-2019, Trường THPT Võ Chí Công được đưa vào sử dụng.
Tháng 9/2020, do ảnh hưởng của cơn bão số 5, phần taluy dương bị sạt lở, ảnh hưởng đến công tác dạy và học. Kể từ đó học sinh và thầy, cô phải đi học nhờ, trường bị bỏ hoang.
Cuối năm 2020, do mưa lũ sạt lở nên trường bỏ hoang, học sinh phải đi học nhờ tại Trường THPT Tây Giang, cách xa hơn 40km (Ảnh: Trung Lê).
Năm 2023, UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt phương án điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Trường THPT Võ Chí Công để học sinh có thể quay lại học ở ngôi trường này. Tuy nhiên, đến nay phương án này chưa được triển khai nên học sinh trường này vẫn phải học nhờ.
Cuối tháng 3, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam đã có chuyến thị sát trường và đã chỉ đạo Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng, UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các Sở Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư rà soát toàn bộ để có cơ sở báo cáo Thường trực Tỉnh ủy xin chủ trương.
Ngày 4/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Công Thành - Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam (chủ đầu tư dự án) - cho hay: "Ban Quản lý dự án chuẩn bị báo cáo phương án trình UBND tỉnh".
Cũng theo ông Nguyễn Công Thành cho hay, chưa biết đến khi nào mới thực hiện sửa chữa lại trường học vì vướng nhiều thủ tục.
