Hội đồng Quận Nottinghamshire, Anh đã phát động cuộc thi thiết kế ngôi nhà cho động vật hoang dã. Cuộc thi dành cho các trường tiểu học trên khắp Nottinghamshire, Anh.
Học sinh trường trung học cơ sở West Bridgford, Bella Emmerson, 9 tuổi, đã chiến thắng trong cuộc thi này. Thiết kế của cô bé có sự hỗ trợ từ "nhóm sinh thái" của trường. 13 người bạn cùng lớp đã thường xuyên gặp nhau để thực hiện các dự án thân thiện với môi trường.
Thiết kế nhà động vật của Bella có nhà nhím, khách sạn bọ, nhà chim và ao và được làm chủ yếu bằng gỗ.
Các sinh viên từ Đại học West Nottinghamshire, Anh, đã xây dựng hoàn chỉnh mẫu thiết kế của Bella Emmerson và giờ đây, ngôi nhà động vật do cô bé thiết kế chiếm vị trí đáng tự hào trong vườn trường.
Bella cho biết: "Thật tuyệt khi được chiêm ngưỡng tận mắt thiết kế này ngoài đời thực. Em thật sự yêu ngôi nhà và hy vọng sẽ có nhiều động vật đến và tận hưởng ngôi nhà đó.
Em rất bất ngờ khi biết mình là người chiến thắng. Bây giờ em cảm thấy thực sự tự hào. Em thích trở thành một phần của nhóm sinh thái và em rất vui vì tất cả bạn bè đã giúp em lên ý tưởng để tạo ra thiết kế chiến thắng.
Tất cả chúng em đã dành nhiều giờ để thảo luận về ngôi nhà của động vật sẽ trông như thế nào. Sau đó em tập trung cao độ vào việc thiết kế ngôi nhà này".
Bella Emmerson (trái) bên ngôi nhà động vật do em thiết kế và giành được giải thưởng (Ảnh: West Bridgford).
Alice Nelson, giáo viên tại Trường THCS West Bridgford, người điều hành nhóm sinh thái, phát biểu: "Tôi rất tự hào về Bella và đội sinh thái tuyệt vời của chúng tôi vì đã giành được giải thưởng cao nhất.
Trước khi chúng tôi tham gia cuộc thi, nhóm sinh thái đã có nhiều hoạt động để bảo vệ môi trường. Bây giờ chúng tôi muốn làm gì đó để thu hút nhiều động vật hoang dã hơn đến các khu vực ngoài trời của chúng tôi. Thành công của ngôi nhà cho động vật hoang dã của chúng tôi sẽ là nguồn động viên lớn cho các em học sinh".
Đại sứ Môi trường của Hội đồng Quận Nottinghamshire, Mike Adams, cho biết: "Thiết kế tuyệt vời của Bella và nhóm sinh thái trường học, được hướng dẫn bởi giáo viên Alice Nelson, cho thấy những gì mà người trẻ tuổi có thể tham gia và làm tốt.
Cuộc thi này nêu bật tầm quan trọng của việc khuyến khích động vật hoang dã vào các khu vườn và không gian mở của chúng ta.
Cá nhân tôi muốn cảm ơn tất cả những người có liên quan, từ các đồng nghiệp tại Hội đồng Quận, Bella và các bạn học của cô ấy, Đại học West Notts và Hội đồng Chăm sóc Trẻ em đã đánh giá các bài dự thi của các trường tiểu học, các sinh viên đã biến thiết kế thành sản phẩm thật và đưa nó vào cuộc sống. Mọi người đã hoàn thành một công việc tuyệt vời.
Hy vọng rằng ngôi nhà dành cho động vật này sẽ khuyến khích nhiều động vật hoang dã tới thăm khu vườn tại trường THCS West Bridgford".
