Ngày 27/3, thông tin từ UBND TP Cẩm Phả (Quảng Ninh), lúc 11h cùng ngày, 33 học sinh bán trú của Trường Tiểu học Quang Hanh có biểu hiện đau bụng, buồn nôn sau khi ăn cơm trưa tại trường.
Sau đó, nhà trường đã đưa các học sinh đến Bệnh viện đa khoa Cẩm Phả để kiểm tra, theo dõi.
Các y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả thăm khám sức khỏe cho học sinh nghi ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Thu Phương).
Sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND TP Cẩm Phả đã có mặt tại bệnh viện, chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương có phương án đưa toàn bộ học sinh có biểu hiện bất thường liên quan đến bữa ăn đến cơ sở y tế để kiểm tra, theo dõi sức khỏe.
Lãnh đạo TP Cẩm Phả cũng chỉ đạo các phòng chuyên môn và đơn vị liên quan phối hợp xác minh, làm rõ nguyên nhân sự việc. Cơ quan chuyên môn, nhà trường tiếp tục theo dõi sức khỏe đối với những học sinh chưa có biểu hiện, nhằm ổn định tâm lý cho các em và phụ huynh.
Hiện có 33/811 học sinh ăn bán trú của Trường Tiểu học Quang Hanh đã được đưa đến Bệnh viện đa khoa Cẩm Phả để kiểm tra, theo dõi.
Tất cả 33 học sinh đều không có biểu hiện lâm sàng nghiêm trọng, sức khỏe đều đã ổn định, đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. Các cháu học sinh còn lại ở trường đều đang ổn định, bình thường.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh đã thực hiện lấy mẫu lưu thực phẩm của đơn vị cung cấp suất ăn để xét nghiệm. 
