Ngày 30/3, thông tin từ Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, mới đây, nhà trường đã ra quyết định buộc thôi học sinh viên, hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa, theo học ngành đạo diễn điện ảnh khóa 12A đại học chính quy. 
Lý do, sinh viên này vi phạm quy chế học tập. Cụ thể, sau khi trúng tuyển vào trường, sinh viên Bùi Quỳnh Hoa bỏ trắng nguyên học kỳ 1 năm học 2023 - 2024. 
Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa bị buộc thôi học (Ảnh: FBNV).
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa bị buộc thôi học. Đi cùng đó là danh sách các sinh viên bị buộc thôi học, đối với sinh viên hệ chính quy vi phạm quy chế học tập học kỳ 1 năm học 2023 - 2024 của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, trong đó có tên sinh viên Bùi Quỳnh Hoa. 
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, quê Hà Nội. Trước khi trở thành Miss Universe Vietnam 2023, cô từng đoạt danh hiệu Siêu mẫu Quốc tế 2022, Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. Ngoài ra, cô cũng từng vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. 
Ngay sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023, người đẹp Bùi Quỳnh Hoa vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Đặc biệt, chỉ vài ngày sau khi nhận danh hiệu hoa hậu, người đẹp tiếp tục vướng ồn ào khi mạng xã hội lan truyền đoạn clip được cho là "Bùi Quỳnh Hoa hút bóng cười". Bên cạnh đó, cô còn bị tố liên quan đến vấn đề bạo lực học đường.
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Mộc Khải).
Thời điểm đó, theo đại diện Miss Universe Vietnam, sự việc diễn ra vào năm 2015, khi Bùi Quỳnh Hoa dự sinh nhật một người bạn. Khi đó, Bùi Quỳnh Hoa đang là học sinh cấp ba, cô không có khái niệm gì về bóng cười nên có thử và sau đó không bao giờ sử dụng lại lần nào nữa. 
