Khi cái nóng oi bức ngày một rõ rệt, mùa hè đã thực sự cận kề. Trong lòng những cô, cậu học trò bắt đầu nôn nao, mong đợi và thích thú khi nghĩ về những tháng ngày rong chơi sắp đến. 
Những đứa trẻ háo hức khi hè về.
Thời ba mẹ
Ở thời ba mẹ, mùa hè là mùa của những cánh phượng vĩ đỏ rực một khoảng trời. Mùa có tiếng ve ngân vang ồn ào trên nhành lá xanh. Mùa có cái nắng rát da làm đứa trẻ nào cũng thèm khát những cơn mưa rào để dầm mưa thỏa thích. 
Thời ba mẹ, một ngày mùa hè sao thật ngắn ngủi vì biết bao trò chơi chưa kịp bắt đầu mà trời đã tối. Mấy trò thả diều, trốn tìm, ô ăn quan, bịt mắt bắt dê… kéo cả đám trẻ con trong xóm hò reo, cười hết nấc.
Giờ đây, giữa kỷ nguyên công nghệ, chuyển đổi số, mùa hè cũng được lập trình theo một ngôn ngữ mới. Thế hệ Alpha đã quen với điện thoại, máy tính, game online và mạng xã hội sẽ cảm thấy xa lạ với cánh diều giấy, chong chóng lá. 
Mùa hè của thế hệ Alpha nay thật khác với mùa hè trong ký ức của ba mẹ.
Chẳng có không gian nơi miền quê thanh bình, xanh mát và yên ả như thời ba mẹ, các bạn nhỏ cũng trồng rau, nuôi gà, bắt vịt… nhưng trên điện thoại, máy tính. Chẳng có thời gian 3 tháng hè trọn vẹn như thời ba mẹ, các bạn nhỏ chọn trốn nắng trong phòng, đón gió điều hòa thay cho gió trời.
Một số phụ huynh dường như không muốn con có những ngày hè như mình từng trải khi chọn phương án "giết" thời gian mùa hè của con bằng những chuyến du lịch dài, nay đây mai đó hay tận dụng triệt để thời gian này để nhồi nhét kiến thức cho con, tránh việc thụt lùi thành tích, giảm phong độ học hành. 
Thời của con
Cũng còn đó những phụ huynh trăn trở, tìm kiếm chương trình mùa hè "dễ thở" hơn cho con. Nắm bắt tâm lý đó, các khóa hè sinh sôi nảy nở như nấm mọc sau mưa, đánh trúng điều ba mẹ mong muốn con thay đổi. 
Gia đình muốn con rèn luyện tính kỷ luật thường chọn các khóa hè quân đội. Gia đình muốn con tránh xa thiết bị điện tử thì chọn khóa hè về làng, gần gũi với thiên nhiên. Nếu muốn con vượt trội hơn trong năm học tới, ba mẹ sẽ chọn cho con những lớp học thêm, ôn luyện chuyên sâu. 
Khóa hè ILA có học phí từ 4,999 triệu đồng.
Dường như các khóa hè trên chỉ đang tập trung vào một vài khía cạnh nào đó của học sinh, trong khi xã hội đang từng ngày đặt ra những yêu cầu thích nghi mới cho thế hệ tiếp nối. 
Vậy có hay không một khóa hè ưu việt, nơi con được nâng cấp kiến thức, rèn luyện kỹ năng và gia tăng trải nghiệm sống? Quan trọng hơn, chi phí cho khóa hè phải phù hợp với túi tiền của nhiều gia đình.
Đội ngũ Nghiên cứu và Phát triển học thuật (R&D) của ILA đã thiết kế một khóa hè cân bằng các yếu tố học, chơi và trải nghiệm trong 6 tuần với học phí từ 4,999 triệu đồng. Tham gia khóa hè, học sinh không chỉ xuất sắc tiếng Anh mà các em còn được trang bị 6 kỹ năng thế kỷ 21: giao tiếp, hợp tác, sáng tạo, tư duy phản biện, làm chủ công nghệ và tự hoàn thiện bản thân.
ILA Summer 2024 đem đến cho học sinh cơ hội khám phá bản thân thông qua những bộ môn năng khiếu như bóng rổ, nhảy, hội họa, võ thuật, biểu diễn… Đồng thời, các chuyến đi nông trại vui vẻ, dã ngoại (team building) và cắm trại hè là cơ hội để học sinh rèn luyện kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, sinh tồn cũng như giải quyết vấn đề.
Một ngày tại ILA Summer là những niềm vui bổ ích, mới mẻ và độc đáo: sáng vui học Anh ngữ, vui rèn kỹ năng; chiều vui luyện sức khỏe và kết nối với thiên nhiên cho tâm hồn thư giãn, an lành. 
ILA Summer Never Ends là khóa hè ưu việt và toàn diện cho con. 
ILA Summer Never Ends hứa hẹn là mùa hè khó quên của học sinh. Vì những kiến thức, kỹ năng và trải nghiệm các bạn có được trong mùa hè cùng ILA sẽ là hành trang theo con trẻ trong hành trình khôn lớn. 
Thời ba mẹ có một mùa hè giản dị và chân phương. Thời của con cần mùa hè sống động, đa trải nghiệm để vững vàng, mạnh mẽ và tự tin đối diện với những thay đổi không ngừng ngoài kia. 
Con cần một mùa hè sống động và đa trải nghiệm cùng ILA. 
Khóa hè ILA Summer Never Ends bắt đầu tuyển sinh quy mô toàn quốc với gói thấp nhất từ 4,999 triệu đồng. ILA dành tặng học bổng 30% cho những suất đăng ký sớm, cùng các phần quà độc đáo. 
Ba mẹ xem chi tiết chương trình hè ILA Summer 2024 - Summer Never Ends tại đây.
