Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2023 (Ảnh: Hải Long).
Các tỉnh, thành phố có số thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất gồm: Hà Nội hơn 109.000 thí sinh; Thành phố Hồ Chí Minh: 88.196 thí sinh; Thanh Hóa: 38.677 thí sinh.
Các tỉnh có số thí sinh đăng ký dự thi ít nhất gồm: Kon Tum: 5.052 thí sinh; Lai Châu: 4.211 thí sinh; Bắc Kạn: 3.180 thí sinh.
Theo kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, từ ngày 2/5 đến 17h00 ngày 10/5/2024, cổng đăng ký trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 mở phục vụ cho thí sinh đăng ký dự thi chính thức.
Trong thời gian đăng ký dự thi trực tuyến, hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoạt động ổn định, bảo đảm cho các thí sinh đăng ký dự thi thuận lợi, thành công.
Lịch thi tốt nghiệp THPT 2024 (Ảnh: Moet).
Trước đó, để triển khai công tác đăng ký dự thi đảm bảo nghiêm túc, hiệu quả, cung cấp thông tin dữ liệu chính xác phục vụ tổ chức thi và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, Bộ GD&ĐT đã tập huấn và quán triệt Quy chế thi, tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi cho các Sở GD&ĐT.
Từ 24/4 đến ngày 28/4, Bộ GD&ĐT đã mở cổng đăng ký thử trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo đúng quy trình và có khoảng 650 nghìn thí sinh đăng ký thử dự thi trên hệ thống.
Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&ĐT) lưu ý sau khi kết thúc đăng ký dự thi, các Sở GD&ĐT, các trường nơi thí sinh đăng ký dự thi rà soát, kiểm tra, chỉnh sửa thông tin của thí sinh (nếu có) từ ngày 11-17/5.
In danh sách thí sinh đã đăng ký trực tuyến, kiểm tra lần cuối và cho thí sinh ký xác nhận thông tin đăng ký dự thi trên phiếu và danh sách, hoàn thành chậm nhất ngày 20/5. Tiếp tục kiểm tra và kiểm tra chéo thông tin thí sinh, kết thúc chậm nhất 23/5.
Đối với thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT: Kiểm tra lại thông tin trước khi ký xác nhận vào phiếu và danh sách để kết thúc việc đăng ký.
Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông 2024 được tổ chức vào các ngày 26, 27, 28, 29/6 tới. Trong đó: Ngày 26/6: làm thủ tục dự thi; ngày 27- 28/6: tổ chức coi thi; ngày 29/6: dự phòng.
Thời gian công bố kết quả thi dự kiến vào 8h ngày 17/7. Sau đó, các địa phương tiến hành xét tốt nghiệp cho học sinh dự thi và sử dụng kết quả thi tốt nghiệp để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng theo kế hoạch tuyển sinh.
