Đó là cách mà nhiều phụ huynh truyền tai nhau để con đón Tết có ý nghĩa, không "đốt" thời gian nghỉ Tết vào chơi game, xem tivi.
Để con tất bật lo Tết như bố mẹ
Trước kia, như nhiều đứa trẻ khác, các con anh Hiếu cứ được nghỉ Tết là cầm điện thoại, điều khiển tivi cả ngày. Buổi sáng đứa anh chơi game trên điện thoại còn em xem phim, buổi chiều đổi ngược lại, cứ thế thay phiên nhau. Hết kỳ nghỉ Tết, anh Hiếu hỏi niềm vui lớn nhất trong dịp Tết vừa qua là gì, các con hồn nhiên trả lời đó là không phải học bài, được chơi game, xem phim không giới hạn thời gian.
"Thậm chí, chúng còn không thèm nhắc đến tiền lì xì, thứ mà dường như đứa trẻ nào cũng thích", anh Nguyễn Minh Hiếu (Hà Nội) nói.
Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, vợ chồng anh Hiếu loại bỏ hết thời gian chơi game, xem tivi của các con vào dịp Tết bằng cách để con cũng tất bật lo Tết như bố mẹ.
Theo anh Hiếu, từ ngày các con được nghỉ Tết, vợ chồng anh cũng bắt đầu dọn dẹp nhà cửa. Anh cất hết điện thoại, tắt tivi, yêu cầu chúng cầm chổi giúp bố mẹ. Vợ anh nhờ các con giúp mẹ tháo rèm cửa, khăn trải bàn, các tấm thảm trong nhà mang đi giặt.
"Dù làm không hiệu quả, thậm chí vướng tay mình thì tôi cũng bắt các con cùng làm. Qua đó, chúng vừa được học cách quét nhà, lau nhà, vừa không có thời gian cho Internet. Ban đầu, chúng cũng tỏ vẻ khó chịu nhưng khi đã biết làm, hai anh em đua nhau xem ai làm nhanh hơn, sạch hơn", anh Hiếu nói.
Trong việc sắm sửa đồ đạc cho ngày Tết, vợ chồng anh không làm một mình mà đi đâu cũng dắt các con theo, hạn chế tối đa thời gian rảnh của chúng. Mẹ dẫn các con đi siêu thị, đi chợ hoa, cho các con tự chọn đồ để trang trí nhà cửa. Anh Hiếu rủ các con đi chọn cành đào, tiện thể chở chúng dạo quanh phố phường, ngắm không khí ngày giáp Tết.
Về nhà, người mẹ lại dạy các con vẽ tranh treo tường chủ đề ngày Tết, gấp hoa giấy, tự tay làm thiệp, bao lì xì, viết những lời chúc ý nghĩa bỏ vào lì xì để tặng cho mỗi người thân trong gia đình.
"Nói chung là chúng tôi nghĩ ra đủ mọi việc cho các con làm. Những việc làm đó khiến chúng phải bỏ ra rất nhiều thời gian để hoàn thành, không còn lúc nào để chơi game hay xem phim. Hơn nữa, đó là những hoạt động giáo dục con trong dịp Tết mà cha mẹ nào cũng nên làm. Người lớn chúng ta luôn tất bật mỗi dịp Tết, hãy cho các con đồng hành", anh Hiếu nói.
Đồng tình với ý kiến của anh Hiếu, chị Vũ Thị Hoa (Hà Nội) bổ sung thêm rằng, các con cũng cần học tập một cách nhẹ nhàng trong thời gian nghỉ Tết.
Năm nay, dù nhà trường không giao bài tập Tết, chị Hoa vẫn đề nghị giáo viên giao bài riêng cho con để con duy trì thói quen học tập trong kỳ nghỉ. Tuy lời đề nghị này bị từ chối, chị khẳng định vẫn sẽ giao bài cho con làm bên cạnh những hoạt động trải nghiệm ngày Tết cùng bố mẹ.
"Con tôi vốn học kém lại ham chơi, cháu phải mất một thời gian dài để bắt nhịp học tập trở lại sau mỗi kỳ nghỉ. Vì vậy, dù nghỉ Tết, con vẫn cần duy trì thói quen học tập khoảng một tiếng mỗi ngày, vừa để con không lười học, vừa giúp con ôn lại kiến thức cũ mà nếu không học cháu sẽ mau quên vì mải chơi Tết", chị Hoa nói.
Chị Hoa cho biết, nói là bài tập nhưng chị sẽ không giao quá nhiều, quá khó. Chị chỉ yêu cầu con ôn tập môn toán và tiếng Anh, là 2 môn con yếu nhất, giao con giải lại một số bài mà cô giáo đã chữa trong năm học, không bắt con làm bài nâng cao.
Chị khuyến khích con học tiếng Anh trên mạng, thông qua video, hình ảnh chứ không cần học trong sách vở trên lớp, giúp con học một cách thoải mái nhất.
Khi con học xong, chị Hoa sẽ cho con mượn điện thoại để chơi game, xem phim một lúc. Sau đó, chị rủ con cùng làm một số công việc, mua sắm chuẩn bị cho ngày Tết.
"Một bài tập mà tôi sẽ giao cho con trai trong dịp Tết năm nay là gói bánh chưng và nấu mâm cơm Tết. Con sẽ học qua video trên mạng, sau đó thực hành qua việc cùng gia đình gói bánh, chuẩn bị mâm cơm dâng lên ông bà, tổ tiên vào những ngày Tết", chị Hoa cho biết.
Để trẻ con học và chơi từ Tết
Theo thầy Nguyễn Hải Sơn - Hiệu trưởng Trường THCS Hải Lý (Hải Hậu, Nam Định), học sinh đã quanh năm "vùi đầu" vào sách vở, Tết là dịp các em mong chờ nhất để được nghỉ ngơi, vui chơi cùng gia đình, bạn bè.
Nỗi lo con mải chơi, lơ là việc học trong dịp Tết của phụ huynh là dễ hiểu. Tuy nhiên, phụ huynh không nên vội trách con, nếu giáo dục con một cách khoa học thì Tết chính là cơ hội để các con vừa chơi, vừa học hiệu quả.
Phụ huynh có thể cùng con lên kế hoạch dọn nhà đón Tết, tùy theo khả năng mà phân công nhiệm vụ trang hoàng nhà cửa cho các con. Gia đình nào buôn bán, không có thời gian quản lý con thì có thể kéo các con ra cửa hàng, giúp bố mẹ bán hàng, sắp xếp đồ đạc để chúng rời xa chiếc điện thoại, biết lao động và trân quý sức lao động của bố mẹ.
Phụ huynh cũng nên kéo con ra khỏi bàn học để con giúp bố mẹ gói bánh chưng, làm mứt Tết, nấu những món ngon ngày Tết. Bố mẹ có thể cho con đi hội xuân, chợ Tết, chợ hoa để cùng nhau mua sắm, tận hưởng không gian mùa xuân.
"Đặc biệt, bố mẹ nên đưa các con đi thăm mộ ông bà, tổ tiên, đi chúc Tết họ hàng để chúng cảm nhận được hơi ấm gia đình, biết ơn những người đi trước. Đó là những bài học mà chỉ ngày Tết các con mới có cơ hội học", ông Sơn nói.
Ông Sơn cho biết, dịp Tết năm nay, thực hiện chỉ đạo của Phòng GD&ĐT huyện Hải Hậu, thay vì giao bài tập về nhà, nhà trường giao cho giáo viên hướng dẫn học sinh trải nghiệm Tết cổ truyền tại gia đình. Phụ huynh đóng vai trò đồng hành và quan sát các con, ghi hình những việc làm của các con trong ngày Tết và gửi cho giáo viên chủ nhiệm, làm minh chứng cho hoạt động trải nghiệm, sự trưởng thành của học sinh.
"Đây là một hoạt động giáo dục được chúng tôi lồng ghép vào kỳ nghỉ Tết của học sinh để các em vừa học, vừa chơi từ Tết. Hoạt động trải nghiệm Tết tại gia đình giúp cả thầy và trò đỡ vất vả hơn so với trải nghiệm tại nhà trường, hơn nữa, chúng tôi tin rằng sẽ nhận về những kết quả vượt ngoài mong đợi", ông Sơn cho biết.
