Nguyễn Hoàng Bảo Trân đang học lớp 12 song ngữ Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng. Em nhận kết quả trúng tuyển cách đây một tuần với gói hỗ trợ tài chính 100% học phí và nhà ở. 
Trường Paris 1 thuộc top đầu nước Pháp và trong nhóm các trường hàng đầu thế giới về đào tạo kinh tế. Tỷ lệ trúng tuyển của sinh viên quốc tế rất thấp. Việc nhận thư chúc mừng từ nhà trường khiến Bảo Trân vừa hạnh phúc vừa bối rối.
"Nhiều kế hoạch của em bị đảo lộn do em chưa chuẩn bị cho việc đỗ vào Paris 1", Bảo Trân chia sẻ.
Nguyễn Hoàng Bảo Trân, học sinh lớp 12 song ngữ Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng (Ảnh: NVCC).
Thời điểm làm hồ sơ du học, Bảo Trân đang ôn thi học sinh giỏi quốc gia. Bố mẹ khuyên nên tập trung vào 1 trong 2 mục tiêu, song Bảo Trân không muốn bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào.
Ban ngày, em dành toàn bộ thời gian cho kỳ thi học sinh giỏi. Buổi tối, em tiếp tục điều phối trực tiếp các dự án, các CLB thiện nguyện, hoàn thiện các hạng mục khác của hồ sơ du học, viết luận. 
Đại đa số dự án mà Bảo Trân theo đuổi đều liên quan tới bình đẳng giáo dục. Em tham gia vào nhiều nhóm khác nhau để hỗ trợ, trao đổi tư liệu học tập miễn phí và không giới hạn cho cộng đồng học sinh ở mọi miền đất nước nhằm xóa bỏ ranh giới vùng miền, giàu nghèo, tạo cơ hội học tập bình đẳng.
Khi nộp hồ sơ vào trường Paris 1, Bảo Trân đã chọn ngành Kinh tế giáo dục, một ngành học không "thời thượng" nhưng là mối quan tâm lớn nhất của em hiện tại.
Trước đó, bố mẹ Bảo Trân định hướng cho con gái trở thành một giáo viên. Tuy nhiên, qua tham vấn các anh chị đi trước, thủ khoa học sinh giỏi quốc gia muốn làm một nhà hoạch định, vận động chính sách giáo dục.
"Công việc truyền dạy kiến thức rất ý nghĩa, nhưng nếu em có thể trở thành chuyên gia về chính sách, công việc của em sẽ tác động đến một cộng đồng rộng lớn hơn, có ý nghĩa với nhiều người hơn.
Em chọn nước Pháp cũng vì mong muốn được học tại chính môi trường mà bình đẳng giáo dục đang được thực thi khá tốt để hiểu cách thức họ vận hành và áp dụng cho công việc tương lai", Bảo Trân chia sẻ.
Chân dung Nguyễn Hoàng Bảo Trân (Ảnh: NVCC).
Nguyễn Hoàng Bảo Trân học song ngữ Việt - Pháp từ lớp 1 tại một trường tiểu học công lập. Ngoài học thầy cô ở trường, Bảo Trân tự học tại nhà thông qua sách, truyện, nghe đài Pháp, đọc báo Pháp. Thói quen nghe tin tức hàng sáng từ các kênh truyền thông của Pháp được Bảo Trân duy trì từ nhỏ. 
Từ khi được mẹ cho phép sử dụng mạng xã hội, Bảo Trân học thêm qua các hội nhóm tiếng Pháp trên mạng. Những hội nhóm này chia sẻ các nguồn tài liệu học tập phong phú và miễn phí. 
Bảo Trân cho biết, em không đọc nhiều văn chương Pháp mà hứng thú hơn với ngôn ngữ thông tin trên mặt báo. Tiếng Pháp với hơi thở thời sự trở thành một phần cuộc sống của em mỗi ngày.
Vào cấp 3, Bảo Trân từng mất phương hướng, không biết nên chuyển sang tiếng Anh hay tiếp tục học tiếng Pháp. Em cũng mong ước đi du học Mỹ, Úc, Canada như các bạn chuyên Anh. Tuy nhiên, nữ sinh dần lấy lại cân bằng khi nhận ra tiếng Pháp không chỉ là ngôn ngữ em yêu thích, đó còn là dấu ấn cá nhân của riêng em. 
Ngoài thành tích thủ khoa kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Pháp, Nguyễn Hoàng Bảo Trân còn nhiều lần gặt hái giải thưởng cao như: Huy chương vàng Ngôn ngữ trực tuyến quốc tế Hi-Lingua 2024; giải Nhất Olympic Ngoại ngữ toàn quốc môn tiếng Pháp năm 2023 do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; thủ khoa, huy chương vàng kỳ thi học sinh giỏi Duyên hải Bắc Bộ môn tiếng Pháp năm 2022, Top 3 quốc gia kỳ thi chứng chỉ B1 tiếng Pháp, Á khoa quốc gia kỳ thi chứng chỉ B2 tiếng Pháp…
Bảo Trân còn giành huy chương vàng hạng mục đồng đội nam nữ và huy chương bạc hạng mục cá nhân nữ môn Karatedo tại Đại hội Thể dục thể thao thành phố Hải Phòng năm 2021.
Hiện Bảo Trân là chủ nhiệm câu lạc bộ Ban Phát thanh học đường Trường THPT Chuyên Trần Phú, đồng sáng lập dự án Hạc Nhỏ, điều hành quốc gia dự án Đến trường cùng em, Trưởng ban tổ chức kiêm sáng lập dự án thiện nguyện Hoa hướng dương, Top 50 nhà lãnh đạo tuổi Teen thuộc chuỗi chương trình Telea Networking (mạng lưới Teen lãnh đạo Việt Nam).
