Monash College, trường cao đẳng trực thuộc Đại học Monash, một trong những đại học hàng đầu nước Úc vừa công bố một dự án hợp tác với Microsoft. Dự án này hứa hẹn mang đến cách tiếp cận mới mẻ cho chương trình giáo dục về công nghệ và quan hệ đối tác trong ngành công nghệ tại Úc.
Theo đó, các tài nguyên về AI của Microsoft bao gồm nội dung học tập, chứng chỉ và kiến thức chuyên môn sẽ được tích hợp vào các chương trình học Future Skills - Những kỹ năng tương lai của Monash College. Với cơ chế tích hợp này, sinh viên sẽ được tiếp cận chương trình giáo dục liên quan chặt chẽ với ngành công nghệ và được trang bị kỹ càng để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của lĩnh vực công nghệ.
Monash College và Microsoft vừa công bố dự án hợp tác đặc biệt, mang đến chương trình giáo dục tích hợp đột phá về AI.
Chương trình giáo dục tích hợp này không chỉ nâng cao tiêu chuẩn giáo dục AI mà còn cấp cho sinh viên bộ chứng chỉ và huy hiệu chứng nhận từ Microsoft. Theo Giám đốc điều hành Monash College, bà Jo Mithen, đây là những bằng cấp hữu hình được công nhận trong ngành, giúp hỗ trợ các sinh viên thăng tiến trong lĩnh vực AI và công nghệ.
Bà Jo Mithen phát biểu: "Monash College tự hào được hợp tác với Microsoft trong việc phát triển các giải pháp tiên phong dựa trên AI nhằm tái định nghĩa bức tranh giáo dục. Cùng nhau, chúng ta không chỉ đang định hình tương lai mà định nghĩa nó".
Giám đốc điều hành Monash College, bà Jo Mithen phát biểu tại sự kiện công bố dự án hợp tác giữa Future Skills và Microsoft.
"Tại Monash College, chúng tôi trang bị cho sinh viên những kỹ năng mà nền kinh tế đòi hỏi và một phần trong đó là giúp các em có được những cơ hội tiên tiến để có thể đáp ứng nhu cầu về nhân lực trong tương lai. Chương trình hợp tác với Microsoft là ví dụ điển hình cho cống hiến của chúng tôi khi tận dụng AI để nâng cao kết quả học tập và truyền động lực để các sinh viên vươn đến thành công trong bối cảnh thế giới đang phát triển nhanh chóng", bà Jo Mithen nói thêm.
Cũng theo bà Jo Mithen, bằng việc kết hợp với Microsoft, Monash College đang mở ra cánh cửa dẫn đến những khả năng vô tận. Thông qua dự án hợp tác về AI này, Monash đang góp phần định hình lại nền giáo dục, thúc đẩy sự sáng tạo và trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết để giúp các em trở nên vượt trội trong thời đại kỹ thuật số.
Một điểm đặc biệt về dự án này chính là việc yêu cầu tất cả sinh viên theo học chương trình Future Skills phải hoàn thành lộ trình học tập 'Responsible AI' (AI có trách nhiệm) của Microsoft. Điều này đảm bảo sinh viên tuân thủ các nguyên tắc về công bằng, bình đẳng và có trách nhiệm trong việc phát triển và sử dụng các ứng dụng AI.
Các chuyên gia về AI của Microsoft làm việc cùng với đội ngũ giảng viên của  Future Skills nhằm cân nhắc kỹ lưỡng đâu là cách tốt nhất để sinh viên tiếp cận các khái niệm và ứng dụng AI phù hợp trong chương trình học. Qua chương trình học, sinh viên trở nên tự tin hơn khi sử dụng các ứng dụng AI. Việc này được kỳ vọng mang lại lợi ích trực tiếp cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Trong buổi công bố dự án hợp tác này, Giám đốc Công nghệ của Microsoft Úc và New Zealand, bà Sarah Carney, đã có những đánh giá về tác động của AI trong lĩnh vực công nghệ, chăm sóc sức khỏe và năng lượng.
Giám đốc Công nghệ của Microsoft Úc và New Zealand, bà Sarah Carney.
Theo bà Sarah Carney, chưa từng có ứng dụng công nghệ mới nào có tốc độ thay đổi nhanh chóng như những gì con người đã thấy ở AI tạo sinh trong 12 tháng qua. Mọi lĩnh vực đều đang bắt đầu suy nghĩ khác đi về những khả năng họ có thể đạt được khi AI sáng tạo khai mở những khả năng chưa từng có tiền lệ. Từ công nghệ, viễn thông đến pháp lý, chăm sóc sức khỏe và giáo dục, AI đang truyền tải cảm giác lạc quan vô tận, nhưng cần phải được cân bằng với trách nhiệm và tính toàn diện.
"Việc hợp tác với các tổ chức giáo dục hàng đầu như Monash College là rất quan trọng để đảm bảo rằng những người sắp tham gia lực lượng lao động sẽ làm việc với sức sáng tạo mạnh mẽ đi kèm với đạo đức", bà Sarah Carney nhấn mạnh.
Chương trình Future Skills của Monash College và Microsoft cam kết thiết lập các tiêu chuẩn mới trong giáo dục và đào tạo. Quan hệ hợp tác này là sự kết hợp giữa các nhà lãnh đạo công nghệ và các nhà đào tạo để mang đến các cơ hội nâng cao và rèn luyện kỹ năng.
