Sau 5 ngày mở cổng đăng ký thi thử ổn định, hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) chính thức nhận đăng ký thi tốt nghiệp THPT 2024 từ hôm nay (2/5).
Với tài khoản và mật khẩu đã được các trường cung cấp, thí sinh đang học lớp 12 sẽ truy cập vào hệ thống quản lý thi http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn để điền thông tin theo yêu cầu. 
Cổng trực tuyến đăng ký thi tốt nghiệp THPT 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Riêng thí sinh tự do đăng ký trực tiếp bằng phiếu giấy tại các địa điểm do địa phương quy định. Nội dung trên phiếu giấy giống các trường thông tin trên hệ thống trực tuyến.
Một tuần trước, các Sở Giáo dục và Đào tạo đã hướng dẫn học sinh đăng ký thi thử trực tuyến nhằm tập dượt thao tác và hạn chế tối đa sai sót. Các sĩ tử có 5 ngày đăng ký thi thử 24-28/4. Sau thời gian này, các thông tin đăng ký thử sẽ bị hủy bỏ. 
Thông thường, thí sinh dễ mắc lỗi nhập sai thông tin hộ khẩu thường trú, mã xã/phường, nơi sinh. Một phần nguyên nhân đến từ việc nhiều địa phương sáp nhập đơn vị hành chính và đổi tên.
Học sinh thi tốt nghiệp THPT tại TPHCM (Ảnh: Nam Anh).
Thông tin từ Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, trong 5 ngày tổ chức đăng ký thử dự thi trực tuyến, có khoảng gần 650.000 thí sinh đăng ký thử dự thi.
Cổng đăng ký trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 mở trong 9 ngày, tuy nhiên thực tế những năm gần đây chỉ khoảng 5-6 ngày đầu tiên thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT trực tuyến.
Bộ luôn trực hệ thống cùng bộ phận kỹ thuật để hỗ trợ các Sở GD&ĐT, các trường THPT trong thời gian thí sinh đăng ký dự thi.
Đây là năm thứ ba Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT trực tuyến. 
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 diễn ra vào ngày 26-28/6. Trong đó, ngày 26/6, thí sinh làm thủ tục dự thi, ngày 27/6, thí sinh thi hai môn văn - toán, ngày 28/6, thí sinh thi ngoại ngữ và 1 trong 2 bài tổ hợp theo lựa chọn. 
