FPT Edu Biz Talent là cuộc thi dành cho học sinh, sinh viên FPT Edu yêu thích và quan tâm đến lĩnh vực kinh tế, khởi nghiệp, quản trị kinh doanh.
Nhiều chuyên gia kinh tế, lãnh đạo doanh nghiệp, tổ chức lớn đồng hành cùng cuộc thi kinh tế dành cho học sinh, sinh viên FPT Edu (Ảnh: FPT Edu).
Các đội thi sẽ lựa chọn một trong 5 lĩnh vực bao gồm: công nghệ, thời trang, dược phẩm và thực phẩm chức năng, bán lẻ, nông nghiệp để thể hiện khả năng nghiên cứu, phân tích thị trường kinh tế, hoạt động của doanh nghiệp trong thực tế. Thành viên của các đội có thể xây dựng chiến lược kinh doanh, quản trị nhân sự, quản trị dòng tiền… trong doanh nghiệp giả định của mình khi nhập vai CEO, CFO, CTO… theo thể thức thi đấu mới này.
Theo ban tổ chức, đây là điểm mới lạ tạo nên sự hấp dẫn cho "FPT Edu Biz Talent" năm nay. Thể thức này đòi hỏi mỗi thành viên của đội thi phải có kiến thức sâu về thị trường, doanh nghiệp, quản trị. Đồng thời sở hữu cả các kỹ năng và trải nghiệm đủ để ứng dụng những hiểu biết ấy vào vận hành một doanh nghiệp dù là giả định trong khuôn khổ cuộc thi.
Đồng hành cùng các thí sinh "FPT Edu Biz Talent" và đóng vai trò giám khảo, đánh giá kết quả thi đấu của các đội thi là các chuyên gia kinh tế, lãnh đạo các doanh nghiệp, tổ chức lớn như: ông Hoàng Nam Tiến - Phó chủ tịch Hội đồng Trường Đại học FPT; ông Lê Quốc Vinh - Co-Founder Elite School, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Truyền thông Lê; bà Phạm Thị Ngọc Thủy - Giám đốc Văn phòng Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) thuộc Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng.
Thành viên giám khảo còn có ông Trần Quang Hưng - Phó bí thư Thành đoàn Hà Nội, đại diện VinaCapital Ventures; ông Lê Đăng Khoa (Shark Khoa): Chủ tịch Công ty Bất động sản Lê Real, Co-founder 38 Flower Market, Tea House và 38 Flower, CEO Làng du lịch sinh thái Tre Việt, CEO Công ty TNHH Phân bón Ba Lá Xanh.
Tham gia FPT Edu Biz Talent 2023, các đội thi sẽ trải qua 2 vòng thi trước khi đến với chung kết. Tại vòng sơ loại, mỗi đội thi sẽ thực hiện một video phân tích bài học thành công hoặc thất bại của một doanh nghiệp do ban tổ chức chỉ định, thuộc một trong năm lĩnh vực đã được đội thi tự chọn trước đó. Thời hạn đăng ký tham gia và gửi video dự thi kéo dài từ nay đến hết ngày 15/7/2023.
Vượt qua vòng sơ loại, các đội thi bước vào vòng bán kết được tổ chức tại các campus FPT Edu toàn quốc trong thời gian từ 22-25/7/2023. Ở vòng này, các đội cần thể hiện chiến lược phát triển doanh nghiệp tầm nhìn 5 năm.
Vòng chung kết toàn quốc của cuộc thi sẽ được tổ chức vào ngày 27-29/8 tại Đà Nẵng. Trước đó, các đội thi lọt vào vòng này sẽ có cơ hội tham gia kỳ huấn luyện trực tuyến cùng các thành viên ban cố vấn cuộc thi.
Theo ban tổ chức, FPT Edu Biz Talent 2023 có tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 100 triệu đồng. Đội giành ngôi quán quân cuộc thi, ngoài giải thưởng tiền mặt còn nhận được cơ hội tham quan, học hỏi tại doanh nghiệp ở Singapore. Đây sẽ là những trải nghiệm hữu ích dành cho học sinh, sinh viên Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu có quan tâm và mong muốn theo đuổi lĩnh vực kinh tế.
