Sáng 14/3, Học viện Hàng không Việt Nam thông tin về kế hoạch tuyển sinh năm 2024. 
Năm 2024, trường dự kiến tuyển 3.530 chỉ tiêu cho 12 ngành đại học hệ chính quy, trong đó mở thêm ngành mới là ngành kinh doanh quốc tế. 
Dự kiến chỉ tiêu 2024 của Học viện Hàng không Việt Nam (Ảnh: Thy Huyền).
Học viện tiếp tục giữ 2 phương thức tuyển sinh như năm 2023, gồm:
-Phương thức xét tuyển sớm (bao gồm 5 phương thức: ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi; ưu tiên xét tuyển theo chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế IELTS; xét tuyển theo kết quả kì thi đánh giá năng lực; xét tuyển theo học bạ THPT, xét tuyển thẳng.
-Phương thức xét tuyển theo kết quả kì thi tốt nghiệp THPT.
Thời gian xét tuyển cho các phương thức theo thời gian cụ thể, từ tháng 4 đến tháng 7/2024, trường chỉ nhận đăng ký xét tuyển trực tuyến. 
Với phương thức ưu tiên xét tuyển,  điểm học bạ, đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội đợt 1 từ 8-30/4.
Đăng ký thi và đăng ký nguyện vọng tại cổng của Đại học Quốc gia TP.HCM nếu thí sinh xét bằng điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM từ tháng 4 đến tháng 6-2024.
Đăng ký trên cổng của Bộ GD&ĐT nếu thí sinh xét tuyển bằng điểm thi THPT năm 2024 vào tháng 7/2024.
Ngành quản lý hoạt động bay xét điểm sàn tốt nghiệp THPT từ 20 
Học viện Hàng không Việt Nam cũng thông tin về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với từng ngành đào tạo. 
Ngành quản lý hoạt động bay có điểm sàn xét tuyển theo điểm tốt nghiệp THPT từ 20 điểm (Ảnh: Hoài Nam).
Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào các ngành đào tạo của trường phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường (đã bao gồm điểm ưu tiên) và không có bài thi/môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống.
Theo công bố, ngành quản lý hoạt động bay có điểm sàn xét tuyển theo điểm tốt nghiệp THPT vào trường cao nhất, từ 20 điểm.
Đây được xem là ngành học hiếm, tại Việt Nam đến nay chỉ duy nhất Học viện Hàng không đào tạo ngành này hệ đại học chính quy.
Ngưỡng đầu vào các ngành đào tạo tại Học viện Hàng không Việt Nam (Ảnh: Hoài Nam).
