Băn khoăn vì trót học ngành Ngôn ngữ Pháp 
Em là sinh viên năm thứ nhất, ngành Ngôn ngữ Pháp của một trường kinh tế top đầu, nhưng đây không phải ngành em thích.
Em luôn trân trọng và cố gắng hết mình khi có cơ hội là sinh viên của trường, nhưng em nhận ra mình không thích ngành này. Từ khi học Ngôn ngữ Pháp, em đã đấu tranh nội tâm rất nhiều nhưng vẫn khóc hết nước mắt vì nghĩ tới tương lai.
Thế mạnh và niềm yêu thích của em là Quan hệ công chúng (PR). Em có khả năng sáng tạo nên đã nghĩ tới việc thi lại, rồi em lại không nỡ vì kinh tế gia đình không khá giả, thu nhập của bố mẹ cũng không quá cao để sau xin việc cho em.
Mẹ em nói rằng sẽ hỗ trợ em học song bằng Kinh tế đối ngoại để ra trường tìm việc liên quan PR, mà lương lại nhỉnh hơn. Tuy nhiên, em vẫn lo dù có hai bằng mà làm trái ngành thì cũng khó phát triển sâu trong lĩnh vực mình thích.
Em mong mọi người cho lời khuyên. Em cảm ơn.
Phan
