Hãy trở thành bạn bè với người dám thách thức bạn
Nổi tiếng là người có nỗ lực học tập suốt đời, tỷ phú công nghệ Bill Gates khuyên các sinh viên hãy "chọn bạn mà chơi".
"Việc học hỏi giúp chúng ta tôn trọng sự khác biệt cũng như phát hiện ra tài năng của người khác", Gates nói trên Instagram. Đây cũng là điều mà ông tự rút ra được sau nhiều năm xây dựng sự nghiệp.
Ví dụ: Trí thông minh cũng có rất nhiều hình thức khác nhau chứ không chỉ đơn thuần là chỉ số IQ. Và bản thân sự thông minh thiên bẩm cũng không quan trọng như chúng ta từng nghĩ.
Vào tháng Hai, Bill và Melinda Gates đã nói chuyện với nhà soạn nhạc "Hamilton" Lin-Manuel Miranda tại trường Hunter College ở Manhattan, New York. Trong cuộc trò chuyện đó, người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg đã hỏi ông một câu hỏi: "Nếu có thể quay lại và đưa ra một lời khuyên cho Bill Gates thời trẻ, ông sẽ nói điều gì?"
Đáp lại, Gates nói ông ước giá như mình hiểu rõ hơn về giá trị của các loại thông minh khác nhau.
Người đồng sáng lập Microsoft thừa nhận rằng: "Tôi đã từng rất ngây thơ khi nghĩ về các kỹ năng khác nhau. Tôi cũng từng cho rằng nếu ai đó có chỉ số IQ cao, thì đồng nghĩa với việc họ có thể giỏi mọi thứ.
Và ý tưởng rằng bạn cần vận dụng nhiều loại kỹ năng khác nhau trong cuộc sống luôn khiến tôi ngạc nhiên cho đến mãi sau này. Tôi ước tôi biết điều đó sớm hơn".
Tỷ phú Bill Gates khẳng định: "Bạn càng sớm đạt được hai điều này, cuộc sống của bạn sẽ trở nên phong phú hơn nhiều".
Tỷ phú Warren Buffett: Hãy chọn người bạn chính trực và biết lắng nghe
Lời khuyên đó của Gates cũng là điều mà tỷ phú Warren Buffett rất ủng hộ. Warren Edward Buffett sinh ngày 30/8/1930 tại Omaha, tiểu bang Nebraska, Hoa Kỳ. Ông là một nhà đầu tư, doanh nhân, nhà từ thiện nổi tiếng. Năm 2020, tài sản của Buffett được ước tính khoảng 90 tỷ USD (giàu thứ 3 thế giới).
Nói về phương pháp thành công trong cuộc sống, ông Warren Buffett khuyên người trẻ 1 điều. Đó là: "Hãy chơi với những người giỏi hơn, chọn ra những cộng sự có năng lực hơn bạn, nhờ đó bạn sẽ đi đúng hướng".
Trong một cuộc trò chuyện với sinh viên Đại học Columbia cùng với Gates vào năm 2017, Buffett nói: "Bạn sẽ bước đi theo hướng của những người mà bạn kết bạn cùng. Vì vậy, điều quan trọng là phải chọn bạn mà chơi, hãy tìm đến những người tốt hơn chính mình và những người mà bạn muốn trở thành để kết giao".
Quan điểm này được ông Buffett đưa ra trong buổi tọa đàm thường niên tại công ty Berkshire Hathaway. Theo đó, bên cạnh việc trau dồi năng lực, người trẻ không nên coi nhẹ việc chọn lựa bạn bè và xây dựng các mối quan hệ.
Thế nên, Buffett khuyên người trẻ nên chơi với những người đang sống và theo đuổi đam mê. Sự đam mê, nhiệt huyết của họ sẽ thúc đẩy bạn tìm kiếm đam mê của chính mình, tự đó thành công hơn trong sự nghiệp.
Sự thật là người thành công luôn tìm kiếm lời khuyên từ những người khôn ngoan, giàu kinh nghiệm hơn và biết cách lắng nghe người khác. Do đó, ông khuyên bạn trẻ nên chơi với người biết lắng nghe.
Những người giỏi lắng nghe luôn sẵn sàng dành thời gian cùng bạn để chia sẻ về các dự án, đưa ra lời khuyên khách quan để bạn kiểm chứng và kiểm tra chéo mức độ chính xác, tin cậy trong các quyết định của mình.
Tìm được một người bạn giỏi lắng nghe, bạn sẽ tăng cao cơ hội thành công trong cuộc sống. Bên cạnh đó bạn cũng cần rèn luyện kỹ năng chấp nhận phản hồi của người khác, dù tốt hay xấu.
Ông cũng nhấn mạnh đến tính chính trực ở một người bạn đúng nghĩa. Theo tỷ phú Buffett, thông thường chúng ta sẽ tìm kiếm 3 điều ở một người, đó là: Trí thông minh, năng lượng và sự chính trực. Nếu họ không có điều cuối cùng thì đừng quan tâm đến hai điều trước.
Những người chính trực sẽ không bao giờ khiến chúng ta phải lo lắng về hành động của họ hay có thể chắc chắn bí mật chia sẻ sẽ không bị tiết lộ.
