Học bổng khối ngành STEM 
Học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới (Women in STEM) theo học các chương trình học tại Vương quốc Anh được nhiều nữ sinh đam mê khoa học săn đón mỗi năm, với hỗ trợ tài chính toàn phần bao gồm chi phí học ngôn ngữ tiếng Anh đảm bảo đầu vào của các chương trình học.
Những nữ sinh đã có bằng cử nhân chuyên ngành STEM, đam mê và thể hiện vượt trội đóng góp cho lĩnh vực này đều có cơ hội nhận học bổng thạc sĩ tại trường đại học hàng đầu của Vương quốc Anh.
Học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới ngày càng hấp dẫn (Ảnh: Hội đồng Anh).
Theo dữ liệu từ Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO), có ít hơn 30% nhà nghiên cứu trên thế giới là nữ và có 30% sinh viên nữ lựa chọn ngành học liên quan đến lĩnh vực STEM ở bậc giáo dục đại học. Tỷ lệ nhập học của phái nữ trên toàn thế giới đặc biệt thấp trong các ngành công nghệ thông tin và truyền thông (3%), khoa học tự nhiên, toán học và thống kê (5%), kỹ thuật, sản xuất và xây dựng (8%).
Việc đào tạo và tuyển dụng nhiều phụ nữ hơn trong lĩnh vực STEM sẽ góp phần đẩy mạnh nền khoa học và tài chính, tăng tính đa dạng trong lực lượng lao động, mang lại sự đa dạng về quan điểm và ý tưởng, đồng thời mang lại lợi thế cạnh tranh cho các tổ chức.
Hai chương trình học bổng dành cho nữ giới của Việt Nam
Học bổng khối ngành STEM đang ngày càng hấp dẫn các nữ sinh Việt Nam đam mê khoa học. Từ năm 2020 đến nay, đã có nhiều nữ học giả thành công khi săn học bổng khối ngành này và có trải nghiệm đẹp tại Vương quốc Anh.
Nguyễn Thị Hồng Nhung - Cựu sinh viên K62 Trường Điện - Điện tử, Đại học Bách khoa Hà Nội là một trong những nữ học giả xuất sắc nhận học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới năm 2023 - 2034. Nhung hiện theo học chương trình thạc sĩ ngành Khoa học dữ liệu tại Đại học Middlesex.
Bên cạnh cơ sở vật chất tốt, không gian tự học được trang bị đầy đủ với máy tính, màn hình, và máy in miễn phí cho sinh viên sử dụng cũng như tài nguyên thư viện phong phú của trường, Nhung cho biết: "Khóa học thạc sĩ tại ngôi trường được thiết kế tỉ mỉ để đáp ứng các yêu cầu của ngành, cân bằng giữa các khái niệm lý thuyết và ứng dụng thực tế. Sự tập trung vào thực hành và các thách thức cho phép mỗi học viên liên tục cải thiện kỹ năng và thể hiện khả năng trong các tình huống".
Nguyễn Thị Hồng Nhung - nữ học giả nhận học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới năm 2023 - 2034 (Ảnh: NVCC).
Một gương mặt học giả khác là Nguyễn Thanh Huyền, cựu sinh viên Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TPHCM) được trao học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới năm 2023-2024. Huyền đang theo học chương trình thạc sĩ ngành Thống kê ứng dụng trong khoa học sức khỏe tại Đại học Strathclyde - Vương quốc Anh.
"Là một dược sĩ, mình quan tâm tham gia vào các dự án nghiên cứu lâm sàng tại Việt Nam, qua đó mình có thể giải quyết các thách thức trong lĩnh vực y tế, cải thiện phác đồ điều trị, và cải thiện sự an toàn và kết quả điều trị cho bệnh nhân tại Việt Nam", Huyền khẳng định.
Nguyễn Thanh Huyền, hiện theo học chương trình thạc sĩ ngành Thống kê ứng dụng trong khoa học sức khỏe tại Đại học Strathclyde - Vương quốc Anh (Ảnh: NVCC).
Nhung và Huyền chỉ là hai trong số những nữ sinh đã thành công với học bổng Women in STEM trong bốn năm chương trình được triển khai tại Việt Nam. Khi chia sẻ về kinh nghiệm săn học bổng, các học giả nữ thành công của Việt Nam đều khẳng định các ứng viên cần truyền tải sự nhiệt tình và cam kết chân thành đối với lĩnh vực học tập đã chọn.
Ngoài ra, việc chuẩn bị hồ sơ sớm sẽ giúp các ứng viên có thời gian trả lời các câu hỏi phù hợp mong muốn nhất. Mặc dù học bổng rất cạnh tranh, song sự chân thành sẽ mang về thành công cho các ứng viên.
Học bổng STEM cho nữ giới năm 2024 đã khởi động
Năm nay, học bổng khối ngành STEM cho nữ giới 2024 nhận hồ sơ cho những ứng viên tài năng trong hai chương trình: chương trình ASEAN - Vương quốc Anh SAGE (ASEAN-UK SAGE) được cấp bởi Bộ Ngoại giao và Phát triển Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland; chương trình Women in STEM của Hội đồng Anh.
Trong đó, học bổng chương trình ASEAN-UK SAGE, khởi động năm đầu tiên bởi Chính phủ Anh, thông qua phái đoàn Vương quốc Anh tại ASEAN và ban thư ký ASEAN. Học bổng được triển khai nhằm giải quyết sự chênh lệch về giới tính trong mảng việc làm và kỹ năng kỹ thuật số tại các quốc gia ASEAN và Đông Timor.
Chương trình thứ hai là học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới (Women in STEM) do Hội đồng Anh hợp tác với các trường đại học Vương quốc Anh, triển khai năm thứ tư liên tiếp, với nhiều quyền lợi hấp dẫn, thúc đẩy cơ hội học tập và làm việc của nữ giới, giúp truyền cảm hứng cho các thế hệ phụ nữ tương lai theo đuổi sự nghiệp và góp thêm tiếng nói trong các lĩnh vực liên quan đến STEM.
Hai học bổng đều bao gồm học phí, trợ cấp, chi phí đi lại, thị thực và phí bảo hiểm y tế. Hồ sơ đăng ký học bổng ASEAN-UK SAGE và học bổng Hội đồng Anh dành cho phụ nữ trong lĩnh vực STEM được tiếp nhận từ nay cho đến hết tháng 4/2024 (tùy yêu cầu mỗi trường).
Xem thêm thông tin về chương trình học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới tại đây.
