Học viện Báo chí và Tuyên truyền dành 70% chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp 
Năm 2024, Học viện Báo chí và Tuyên truyền (AJC) dành phần lớn chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, tương tự các năm trước.
Trong thông báo tuyển sinh công bố hôm nay, Học viện Báo chí và Tuyên truyền chia các chương trình đào tạo thành bốn nhóm. Nhóm 1 gồm các ngành báo chí, nhóm 2 là khối lý luận, nhóm 3 là ngành Lịch sử, chuyên ngành Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, nhóm 4 gồm các ngành về truyền thông, quảng cáo, quan hệ quốc tế. Tổng chỉ tiêu của Học viện là 2.050, tăng 100 so với năm ngoái.
Trường dành 15% chỉ tiêu để xét học bạ. Tùy nhóm ngành, điểm xét tuyển bằng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ học kỳ II, lớp 12) cộng điểm trung bình môn Ngữ văn hoặc Lịch sử hoặc Tiếng Anh nhân hệ số hai.
Nếu đạt giải nhất, nhì, ba thi học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc giải khuyến khích quốc gia, thí sinh được cộng 0,1-0,3 điểm. Nếu có chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên hoặc tương đương, điểm cộng dao động 0,1-0,5.
15% tiếp theo được dành để xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế kết hợp với học bạ. Để nộp hồ sơ, thí sinh cần có IELTS tối thiểu 6.5 hoặc SAT 1.200 và điểm học bạ 5 kỳ từ 7 trở lên.
Mỗi nhóm ngành sẽ có yêu cầu riêng, chẳng hạn các ngành báo chí nhóm 1 yêu cầu điểm Ngữ văn trong 5 kỳ không dưới 7; một số ngành nhóm 4 chỉ xét thí sinh có điểm tiếng Anh từ 7 trở lên.
70% chỉ tiêu còn lại dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Học viện quy đổi điểm môn tiếng Anh với những thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 5.0. Mức quy đổi cụ thể như sau:
10 tổ hợp xét tuyển được Học viện Báo chí và Tuyên truyền sử dụng, tương tự các năm trước.
Học phí năm học 2024-2025 của Học viện Báo chí và Tuyên truyền dự kiến 507.000 đồng một tín chí, áp dụng với các chương trình đại trà. Các ngành Quảng cáo, Quan hệ công chúng chuyên nghiệp, Quan hệ chính trị và truyền thông quốc tế, Thông tin đối ngoại, Ngôn ngữ Anh, Xã hội học, Biên tập xuất bản thu cao hơn, dự kiến 1,05 triệu đồng mỗi tín chỉ.
Các ngành đào tạo giảng viên lý luận chính trị (Triết học, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Kinh tế chính trị, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh) được miễn học phí.
Điểm chuẩn 2023 của Học viện Báo chí và Tuyên truyền dao động 24-26,68 với thang 30 và 33,92-38,02 với thang 40. Những ngành thường lấy điểm chuẩn cao là Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng, Báo truyền hình...
Thanh Hằng
