Theo RT, vụ tai nạn xảy ra vào sáng 2/3 khi nhiều sinh viên tập trung tại khu vực hành lang tầng 4 Đại học Công El Alto gần thủ đô La Paza, Bolivia.
Khi đám đông đang chen lấn và tranh cãi, lan can của tầng 4 bất ngờ bị gãy và bật ra ngoài, khiến một số sinh viên mất thăng bằng và rơi xuống đất từ độ cao 17 mét.
Một số sinh viên đã kịp thời túm lấy các sinh viên khác treo lơ lửng ở rìa hành lang. Trong khi đó, một số sinh viên rơi xuống tầng 3.
Vụ tai nạn khiến 7 nạn nhân thiệt mạng, trong đó có 3 người chết tại hiện trường, còn 4 người tử vong do vết thương quá nặng sau khi được đưa tới bệnh viện.
Sau cuộc điều tra sơ bộ, cảnh sát địa phương cho biết lan can không được hàn đúng cách và không được cố định chắc chắn, từ đó dẫn tới thảm kịch.
