Cậu học trò lớp 7 giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 
Hà Nội
Gia Bảo, 13 tuổi, giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 ở môn Tin học, là học sinh nhỏ tuổi nhất đạt được thành tích này.
Đỗ Gia Bảo, lớp 7G0, trường THCS-THPT Newton, nhận tin giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi thành phố môn Tin học, hôm 7/3. Năm ngoái, Gia Bảo đã thi vượt cấp và giành giải nhì.
Nam sinh nhận xét đề thi năm nay tương tự các năm trước. Câu 4, 5 trong đề thi luôn được đánh giá khó nên em lựa sức mình, không áp lực khi chưa làm được trọn vẹn.
"Ra khỏi phòng thi, em hài lòng với những gì làm được", Bảo nói, cho biết kết quả đạt 17,25 điểm, sát với điểm số mà em dự tính.
So với năm ngoái, Bảo tăng hơn 3 điểm, tăng từ giải nhì lên giải nhất. Bảo nhìn nhận mình đã phân bổ thời gian và có chiến thuật làm bài hợp lý hơn. Năm trước, Bảo làm dàn trải nên không kịp thời gian cho cả 5 bài. Còn năm nay, em xác định làm thật nhanh bài dễ để chuyển sang bài khó. Ngoài ra, những bài khó quá, em chỉ làm các ý đầu.
Bảo có năng khiếu học Toán từ nhỏ. Từ tiểu học, nam sinh đã tham gia nhiều cuộc thi trong nước và quốc tế. Do có nền tảng Toán vững chắc nên khi bắt đầu học Tin học từ lớp 3, nam sinh nhanh chóng bắt nhịp và tìm thấy đam mê ở môn học này.
Bảo cho rằng không giống các môn khác, Tin học khó phán đoán, có áp lực thời gian, giúp em rèn luyện tư duy và sự kiên trì. Năm lớp 4, Bảo đã tham gia các cuộc thi Tin học trẻ từ cấp trường đến cấp thành phố. Được thầy cô truyền cảm hứng và rèn giũa, Bảo ngày càng yêu môn này.
Theo Bảo, để học tốt môn Tin cần có nền tảng Toán, sự ham học hỏi và độ tập trung cao.
"Môn này làm việc nhiều với máy tính, chỉ cần xao nhãng việc khác như chơi game hay mạng xã hội, em sẽ khó toàn tâm cho việc học", Bảo lý giải.
Trong quá trình học, Bảo tự tìm kiếm các nguồn tài liệu bằng tiếng Anh trên mạng. Ban đầu em thấy khó vì gặp nhiều từ chuyên ngành, nhưng với sự tò mò, ham học hỏi, Bảo tìm mọi cách để hiểu. Gặp những thuật toán khó, em đọc và code (mã hóa) nhiều lần để biết cách áp dụng.
"Em đoán nghĩa, khó quá thì Google dịch hoặc nhờ trợ giúp của thầy cô", Bảo chia sẻ. Mỗi ngày, nam sinh thường dành 2-3 tiếng làm bài tập trên các trang có nguồn bài luyện Tin học tốt. Thời điểm tập trung cho kỳ thi, không hôm nào em ngủ trước 23h.
Nhờ khả năng tự học nên khi học chung đội tuyển với các anh chị lớn hơn, Bảo không mất nhiều thời gian để lấp khoảng trống kiến thức. Phần nào chưa hiểu, em tra trên mạng và nghiên cứu, khoảng một tuần là có thể bắt nhịp được.
Cô Nguyễn Thị Ngọc Linh, giáo viên chủ nhiệm lớp 7G0, không bất ngờ với thành tích của Bảo. Nam sinh học song song chương trình của Việt Nam và chương trình quốc tế song đều hoàn thành tốt, giỏi toàn diện. Điểm thi tháng của Bảo thường dẫn đầu lớp, môn Toán luôn đạt 10 điểm. Nam sinh giành huy chương vàng ở nhiều cuộc thi Toán như IMC, SASMO, AMO...
"Bảo là một tài năng của 7G0. Hiện, Bảo ôn vượt cấp ở hai đội tuyển Toán và Tin ở trường", cô Linh cho hay.
Bảo cho biết ngoài tập trung cho môn Tin để tham gia nhiều kỳ thi trong nước và quốc tế khác, em dự định thi học sinh giỏi vượt cấp môn Toán vào năm học tới.
"Toán làm nền cho Tin. Nếu không giỏi Toán, em sẽ yếu đi phần nào Tin", Bảo nhìn nhận.
Nam sinh cho rằng với môn Tin học, điều quan trọng là tự học, bởi nếu chỉ dựa vào sự hướng dẫn sẽ khó tiến bộ. Ngoài ra, sự tự giác và kỷ luật, đam mê cũng quan trọng không kém.
"Luôn phải có đam mê trong môn Tin thì mới đi xa được. Nếu không, sau khi đạt được mục tiêu giải cao, bạn sẽ không còn muốn phấn đấu nữa", Bảo nói.
Bình Minh
