Ngày 19/4, bà N.T.X. (42 tuổi, ngụ huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An) đã đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc về việc con trai 6 tuổi tên N.M.H., học lớp 1 Trường Tiểu học và Trung học sơ sở Tân Bình (điểm Cây Sao) nghi bị cô giáo đánh bầm người, sưng mặt.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà X. cho biết, ngày 2/4, H. đi học về nhà trong tình trạng có nhiều vết bầm ở mặt, tay, xây xát da nhiều nơi.
Cô giáo đánh học sinh H. với nhiều vết thương trên cơ thể (Ảnh: H.M.)
Bà gặng hỏi được biết H. bị cô giáo dùng tay, đồ hốt rác đánh. Cô dặn H. không được nói với cha mẹ về vụ việc trên.
"Từ buổi tối hôm đó, con tôi có nhiều biểu hiện lo sợ, hốt hoảng. Cháu không muốn đi học tiếp vào ngày hôm sau vì sợ bị cô đánh", bà X. nói.
Sáng hôm sau, bà dẫn con đến Trung tâm Y tế huyện Tân Thạnh giám định thương tích. Bác sĩ chẩn đoán H. bị chấn thương phần mềm, rối loạn tiêu hóa.
Lúc kiểm tra, bác sĩ phát hiện H. bị xây xát vùng da vai trái, bàn tay trái. Cẳng tay bệnh nhân có nhiều vết bầm, hàm trái sưng đỏ. Các bác sĩ sau đó phát đơn thuốc cho H. điều trị ngoại trú.
Do bức xúc, bà X. đã đến Trường Tiểu học Trung học Cây Sao yêu cầu các giáo viên, hiệu trưởng làm rõ vụ việc, tuy nhiên không nhận được câu trả lời thỏa đáng.
Kết quả giám định thương tích của em H. (Ảnh: H.M.).
Ngày 17/4, trường đã mời bà X. đến làm việc, có đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Thạnh, lãnh đạo xã Tân Bình. Tại buổi làm việc, nhà trường nhận khuyết điểm và sẽ điều chuyển công tác cô giáo gây ra vụ việc.
"Nhà trường quá chậm trễ trong giải quyết vụ việc, đến nay đã 17 ngày. Nếu trường không giải quyết thỏa đáng, tôi sẽ làm đơn lên cấp cao hơn", bà X. nói.
Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo Sở Giáo dục tỉnh Long An cho biết đã nắm bắt được sự việc. "Trường do UBND huyện quản lý. Tôi sẽ yêu cầu báo cáo ngay sự việc để có hướng giải quyết", vị này nói.
