Học sinh đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM có thể điều chỉnh nguyện vọng từ 8h ngày 15/5 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM, cho biết bắt đầu từ 8h sáng nay (15/5) đến 17h ngày 19/05, thí sinh đã đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông (THPT) công lập tại TPHCM có thể điều chỉnh nguyện vọng tuyển sinh.
Theo đó, thí sinh tiếp tục dùng tài khoản đã sử dụng ở lần đầu để đăng nhập và điều chỉnh. Cha mẹ học sinh và học sinh cần lưu ý giai đoạn này chỉ áp dụng cho việc điều chỉnh nguyện vọng ở các loại hình đã đăng ký ở lần đầu tiên.
Đặc biệt, việc đăng ký bài thi ngoại ngữ do trường trung học cơ sở (THCS), bộ phận quản lý hệ thống thi tuyển sinh lớp 10 chịu trách nhiệm đăng ký cho thí sinh. Nếu thí sinh có thắc mắc gì vui lòng liên hệ trường THCS hoặc các số hỗ trợ dưới đây để được giải đáp rõ ràng.
Đối với các đơn vị, Sở GD&ĐT yêu cầu người quản trị chịu trách nhiệm mở khóa nguyện vọng cho thí sinh cần ghi nhận lại thời gian mở để biết đã mở khi nào, so sánh sau thời gian khóa hoàn toàn hoặc khi có khiếu nại xảy ra.
"Lãnh đạo nhà trường phân công giáo viên hoặc giáo viên chủ nhiệm phụ trách, tiếp nhận yêu cầu từ cha mẹ học sinh, và thông báo cán bộ công nghệ thông tin để mở cho phụ huynh tự đăng ký, bố trí thiết bị hỗ trợ cho cha mẹ học sinh trong trường hợp cần thiết", ông Nam cho biết.
Đối với cha mẹ học sinh có ý muốn thay đổi nguyện vọng tuyển sinh lớp 10, cần liên hệ trực tiếp với người phụ trách tuyển sinh của Trường THCS hoặc giáo viên chủ nhiệm để được hỗ trợ. Sau khi mở, thí sinh tiến hành điều chỉnh nguyện vọng, mọi vấn đề sau ngày 19/5 sẽ không được giải quyết. Mọi thắc mắc liên hệ trường THCS để được hỗ trợ.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT TPHCM, năm học này dự kiến số lượng học sinh lớp 9 xét tốt nghiệp THCS là 114.933 thí sinh (bao gồm THCS và phổ cập).
Để thực hiện công tác tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025, Sở GD&ĐT đã mở hệ thống đăng ký nguyện vọng tại địa chỉ https://ts10.hcm.edu.vn.
Tính đến 17h ngày 12/5, tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 98.681 thí sinh. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, tổng số học sinh không tham gia dự thi tuyển sinh lớp 10 là 16.252 thí sinh (14,15%).
Tỷ lệ này biến động trong từng năm, cụ thể năm 2022 là 14,33%, năm 2023 là 15,35%.
Sở GD&ĐT đã thực hiện khảo sát sơ bộ tại các Phòng GD&ĐT quận, huyện và thành phố Thủ Đức về lý do học sinh không tham gia đăng ký thi tuyển sinh, kết quả cho thấy có nhiều nguyên nhân.
Trong đó, có 7,42% thí sinh trong nhóm không đăng ký thuộc diện được tuyển thẳng; 9,37% lựa chọn du học hoặc chuyển địa bàn cư trú; 3,58% lý do khác, 79,63% số học sinh lựa chọn học nghề tại các trường cao đẳng hoặc trung cấp, học tập tại trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp hoặc tiếp tục học tập tại các trường tư thục chiếm tỉ lệ cao nhất.
"Điều đó cho thấy việc chọn lựa hướng đi sau tốt nghiệp THCS phù hợp với nhu cầu học tập và phát triển nghề nghiệp của cá nhân, tương ứng sự phát triển của xã hội đang là xu hướng tích cực trong học sinh và phụ huynh hiện nay", lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM nhận định.
Đồng thời, sở cho rằng điều này đã phản ánh được các loại hình trường lớp, các trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp, trường cao đẳng, trung cấp, các trường nghề trên địa bàn thành phố đã dần khẳng định uy tín, chất lượng đào tạo của mình đối với người dân.
Liên quan đến việc đăng ký thi tuyển sinh lớp 10, Sở GD&ĐT đã yêu cầu các cơ sở giáo dục chú trọng tăng cường tư vấn hướng nghiệp để phụ huynh và học sinh, đặc biệt là học sinh lớp 9 có đầy đủ thông tin về công tác phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông.
Các đơn vị hướng dẫn học sinh đăng ký nguyện vọng tuyển sinh vào lớp 10 trên tinh thần tôn trọng lựa chọn của học sinh và gia đình học sinh.
Thống kê của phóng viên Dân trí, cho thấy năm nay các trường THPT tăng mạnh về tỷ lệ chọi. Cụ thể, trong 107 trường có 76 trường tăng tỷ lệ chọi, 30 trường giảm và 1 trường giữ nguyên.
Đáng chú ý, có 24 trường có tỷ lệ chọi dưới 1, tức chỉ tiêu nhiều hơn số nguyện vọng 1. Do đó, đây đều là những trường có cơ hội trúng tuyển cao nếu thí sinh nộp hồ sơ vào.
