Trường THCS Nguyễn Văn Bứa, TPHCM có chủ trương gửi mẫu đơn xin không thi tuyển sinh lớp 10'cho phụ huynh, học sinh là không đúng quy định (Ảnh: Huyên Nguyễn).
 Trường chủ trương gửi mẫu đơn
Qua rà soát vụ việc, Ủy ban nhân dân (UBND) huyện Hóc Môn nhận thấy Trường Trung học cơ sở (THCS) Nguyễn Văn Bứa có chủ trương gửi mẫu đơn không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 cho phụ huynh là không đúng quy định.
Vì vậy, UBND huyện đã yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) chấn chỉnh, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân có liên quan, đồng thời chỉ đạo Phòng GD&ĐT, Ban Giám hiệu nhà trường liên hệ với phụ huynh để thông tin rõ quy định về đăng ký tuyển sinh.
Ban Giám hiệu trường đã nhận thiếu sót khi gửi cho phụ huynh mẫu đơn không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 là không đúng theo chủ trương của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện.
Lá đơn xuất phát từ một lớp 9 của Trường trung học cơ sở Nguyễn Văn Bứa, huyện Hóc Môn (Ảnh: mạng xã hội).
Trong sáng ngày 13/5, Trường THCS Nguyễn Văn Bứa đã tổ chức buổi gặp gỡ phụ huynh và học sinh lớp 9 có nguyện vọng không theo học trường công lập để lắng nghe nguyện vọng và định hướng cho các em việc đăng ký tuyển sinh phù hợp với nguyện vọng và năng lực của các em. 
Đồng thời, hướng dẫn tất cả các trường hợp học sinh đăng ký không vào trường công lập biết rõ các em có thể thay đổi đăng ký nguyện vọng lần 1 trước 16h ngày 12/5.
Kết quả có 30/80 phụ huynh học sinh có nguyện vọng không theo trường công lập đã đến dự buổi hướng dẫn; 50/80 trường hợp không đến dự phụ huynh có phản hồi trực tiếp cho giáo viên chủ nhiệm. Kết quả, cả 80/80 phụ huynh vẫn giữ nguyên nguyện vọng không đăng ký vào trường THPT công lập.
Xem xét trách nhiệm cá nhân sai phạm 
Tại cuộc họp, lãnh đạo nhà trường nhận khuyết điểm trước phụ huynh và lãnh đạo Phòng GD&ĐT về việc gửi mẫu đơn không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 là sai với chỉ đạo chung của ngành.
Trưởng phòng GD&ĐT huyện đã chủ trì tổ chức cuộc họp chấn chỉnh, kiểm điểm lãnh đạo nhà trường, giáo viên chủ nhiệm cùng các cá nhân liên quan sự việc trên đã làm ảnh hưởng đến uy tín của ngành, của huyện, gây hoang mang dư luận, nhất là trong thời điểm học sinh đang đăng ký nguyện vọng để chuẩn bị bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10.
Đồng thời, Trưởng phòng chỉ đạo Ban giám hiệu trường, giáo viên chủ nhiệm cùng các cá nhân có liên quan hoàn chỉnh bản kiểm điểm cá nhân gửi về Phòng GD&ĐT để xem xét trách nhiệm; tập trung khắc phục nhanh chóng sự việc trên trong thời gian sớm nhất.
UBND huyện Hóc Môn cũng đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT rà soát lại tất cả các trường THCS trên địa bàn huyện có tổ chức hình thức cam kết tương tự như Trường THCS Nguyễn Văn Bứa để có chỉ đạo chấn chỉnh và khắc phục ngay. 
