Sáng 22/4, thông tin với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bạc Liêu cho biết, trường THPT Ninh Thạnh Lợi (huyện Hồng Dân) đã có báo cáo bước đầu vụ nhóm nữ sinh lớp 7 đánh bạn gái xảy ra ngày 19/4.
Hình ảnh nhóm nữ sinh đánh bạn gái (Ảnh cắt từ clip trên Facebook Bạc Liêu 24H).
Sau khi nắm được thông tin, Sở chỉ đạo trường nhanh chóng tìm hiểu diễn biến, nguyên nhân vụ việc.
Sở cũng đề nghị nhà trường làm việc với các bên liên quan để ổn định tình hình và tăng cường các biện pháp giáo dục học sinh.
Bên cạnh đó, ngành chức năng trao đổi với Sở Thông tin và Truyền thông để làm việc với tài khoản đăng clip để gỡ bỏ clip đã đăng tải trên mạng xã hội.
"Việc xem xét xử lý kỷ luật học sinh tham gia đánh bạn sẽ thực hiện đúng các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo", lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bạc Liêu thông tin và cho biết nhà trường sẽ thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý học sinh sai phạm theo thẩm quyền.
Theo báo cáo của trường THPT Ninh Thạnh Lợi (trường 2 cấp học THCS và THPT), ngày 19/4, một nhóm học sinh lớp 7 của trường đánh một bạn gái (học cùng khối và đã nghỉ học hơn một tháng trước). Trong đó, có 4 người đánh trực tiếp và một người quay clip.
Đoạn clip sau đó xuất hiện trên Facebook ghi lại cảnh nhóm nữ sinh này cùng tát nhiều cái vào 2 bên mặt của bạn gái. Bạn gái bị đánh chỉ biết ôm mặt chịu trận, có vẻ rất đau như muốn khóc. Còn nhóm nữ sinh cười nói, tỏ ra khá vui vẻ.
Đoạn clip sau vài giờ đăng trên mạng xã hội đã nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ. Nhiều bình luận từ cộng đồng mạng bày tỏ phẫn nộ trước hành vi của nhóm nữ sinh này.
