Sau gần 6 tháng triển khai tại gần 170 trường tại 7 quận trong Thủ đô Hà Nội, vừa qua, vòng chung kết cuộc thi Anh ngữ VChampions năm học 2023-2024 diễn ra trong không khí náo nhiệt, với sự tham gia tranh tài của gần 300 đại diện xuất sắc nhất Thủ đô.
Từ sáng sớm, phụ huynh và học viên đã hào hứng có mặt tại nhà hát Âu Cơ để sẵn sàng cho trận chung kết.
Cuộc thi Anh ngữ VChampions được Hội đồng Đội thành phố Hà Nội chủ trì phối hợp cùng Anh văn Hội Việt Mỹ VUS miền Bắc tổ chức dành cho học sinh khối tiểu học và THCS. Năm nay, cuộc thi thu hút sự tham gia của hơn 162.000 học sinh trên địa bàn.
Vòng chung kết diễn ra với sự có mặt các lãnh đạo đại diện Trung ương Đoàn - Hội đồng Đội Trung ương, lãnh đạo các phòng, ban Thành đoàn Hà Nội, lãnh đạo các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Thành đoàn Hà Nội; đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội; đại diện Thường trực Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội 7 quận; Ban giám đốc VUS miền Bắc cùng học sinh và phụ huynh.
Chung kết VChampions diễn ra theo mô hình "Rung chuông vàng" dành cho cả hai cấp bậc tiểu học và trung học cơ sở.
Phát biểu tại chương trình, ông Nguyễn Trọng Giáp - Giám đốc điều hành VUS miền Bắc nhấn mạnh: "VChampions được tổ chức với mong muốn mang tới cho các em một sân chơi bổ ích, giúp nâng cao kiến thức, kỹ năng về tiếng Anh, đồng thời tranh tài trên nhiều lĩnh vực như: khoa học - tự nhiên, kinh tế - xã hội, văn hóa - lịch sử… Chúng tôi mong rằng, đây sẽ là sân chơi thường niên với quy mô ngày càng được mở rộng để thật nhiều học sinh có cơ hội tham gia".
Chung kết VChampions diễn ra theo mô hình "Rung chuông vàng" với 5 bảng đấu bao gồm: bảng A có 55 em học sinh khối lớp 1, 2; bảng B có 56 em học sinh khối lớp 3, 4; bảng C có 56 em học sinh khối lớp 5; bảng D có 57 học sinh lớp 6, 7 và bảng E có 57 học sinh lớp 8, 9.
Trong thời gian quy định, các thí sinh phải trả lời câu hỏi kiến thức bằng tiếng Anh do ban tổ chức (BTC) đưa ra, ghi câu trả lời ra bảng viết. Thí sinh có câu trả lời đúng sẽ tiếp tục tham gia trả lời câu hỏi tiếp theo, thí sinh có câu trả lời sai sẽ rời khỏi sàn đấu. Các câu hỏi được tổng hợp và tham khảo xin ý kiến từ các chuyên gia, xét chọn phù hợp với lứa tuổi và trình độ của học sinh.
Không chỉ đơn thuần là kỹ năng Anh ngữ, các thí sinh còn phải thể hiện sự hiểu biết của mình trên nhiều lĩnh vực khác nhau.
Năm nay, tinh thần cạnh tranh thi đấu được đánh giá là quyết liệt hơn năm ngoái. Ở bảng B, sau câu thứ 15, chỉ còn đúng 1 bạn được lọt vào top 3. Do đó, BTC cho biết đã phải phá lệ, kêu gọi các thí sinh bị loại ở câu trước đó được quay lại sàn đấu thi tiếp phần thi phụ để tìm ra thêm 2 bạn vào vòng cuối.
Trải qua những màn tranh tài kiến thức tiếng Anh gay cấn cùng thử thách tốc độ và kỹ năng tư duy logic, VUS đã tìm ra những gương mặt có thành tích xuất sắc nhất của 5 bảng đấu. Mỗi thí sinh đạt giải nhất được trao tặng cúp và huy chương vinh dự; quà tặng tiền mặt trị giá 2 triệu đồng; học bổng 100% 2 khóa học của VUS trị giá 21,8 triệu đồng. Mỗi thí sinh đoạt giải nhì nhận được quà tặng tiền mặt 1 triệu đồng, học bổng 100% 1 khóa học của VUS trị giá 10,9 triệu đồng. Các thí sinh đạt giải 3 được trao tặng voucher 5 triệu đồng khi đăng ký khóa học tại VUS.
Ngoài ra, tất cả thí sinh tham dự vòng chung kết đều nhận được quà tặng từ Anh văn Hội Việt Mỹ VUS cùng giấy chứng nhận của Hội Đồng Đội thành phố Hà Nội.
Đại diện hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS miền Bắc trao giải thưởng cho các thí sinh đạt giải chung cuộc.
Em Phạm Xuân Huy (học sinh trường THCS Nguyễn Tất Thành) là chủ nhân của giải nhất bảng D.
Em Phạm Xuân Huy (học sinh trường THCS Nguyễn Tất Thành) chia sẻ: "Em thấy đề thi không khó, trái lại còn rất thú vị. Em cảm ơn sự hỗ trợ của gia đình, thầy cô và bạn bè đã giúp em đạt được thành tích này. Em cảm ơn VUS vì đã tạo ra sân chơi ý nghĩa".
Đại diện VUS cho biết: "Là hệ thống giáo dục theo chuẩn quốc tế với quy mô hàng đầu Việt Nam, VUS không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo nhằm mang đến môi trường học tập theo chuẩn quốc tế cùng không gian phát triển tối ưu nhất cho các thế hệ học viên.
Thông qua hoạt động ý nghĩa như sàn đấu Anh ngữ VChampions, chúng tôi tin rằng, mỗi thành tựu mà các con đạt được ngày hôm nay sẽ là khởi nguồn của khát vọng ngày mai. VUS sẽ đồng hành cùng bố mẹ và các con nuôi khát vọng vươn xa từ những thành tựu đầu đời, để các con tự tin hơn, vững vàng hơn bước ra thế giới".
