Trường mầm non Vàng Anh, quận 5 là một trong những trường mầm non công lập chất lượng tốt tại TPHCM (Ảnh: Nhà trường).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Lâm Thị Thùy Loan, Hiệu trưởng Trường mầm non Vàng Anh, quận 5, cho biết nhà trường đang lấy ý kiến phụ huynh về việc thực hiện mô hình "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế", trong đó có vấn đề về học phí. 
Dự kiến từ năm học 2024-2025, Trường Mầm non Vàng Anh (địa chỉ số 01 Nguyễn Trãi, phường 2, quận 5, TPHCM) thực hiện Trường mầm non tự chủ, chất lượng cao "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế".
Theo nhà trường, Trường mầm non Vàng Anh đang thực hiện Kế hoạch 220/KH-UBND ngày 16/12/2020 của UBND quận 5, TPHCM về kế hoạch triển khai thực hiện chương trình nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo trên địa bàn quận 5 giai đoạn 2020-2025, hướng đến năm 2030.
Để có cơ sở phục vụ tốt nhất cho trẻ và phụ huynh, Trường Mầm non Vàng Anh tổ chức lấy ý kiến phụ huynh qua hình thức họp phụ huynh và phiếu thăm dò trực tuyến.
Đáng chú ý, mức học phí được công bố dự kiến sẽ tăng học phí lên 7.870.000 đồng/tháng (đã bao gồm tiền ăn bán trú).
Mức học phí được nhà trường công bố trong phiếu khảo sát (Ảnh chụp màn hình).
Ngày 17/4, một cuộc họp phụ huynh đã diễn ra để lấy ý kiến về việc trường sẽ tăng học phí lên 7.870.000 đồng/tháng. Tại cuộc họp này, nhiều phụ huynh bày tỏ không đồng ý vì hiện tại vấn đề thu nhập, kinh tế đang rất khó khăn.
Theo kết quả khảo sát sơ bộ, chưa tới 10% phụ huynh đồng ý tăng học phí và đồng thuận với việc nhà trường thực hiện mô hình tự chủ tài chính 100%. 
Cụ thể, trong số 236 phụ huynh thực hiện phiếu khảo sát trực tiếp, chỉ có 16 người đồng ý tăng học phí và đồng thuận với việc nhà trường thực hiện mô hình tự chủ tài chính 100%. Còn lại, 213 phụ huynh không đồng ý, 7 phụ huynh không có ý kiến.
Ngoài ra, trong số 78 người thực hiện khảo sát trên Google form (những người này thuộc các ban ngành đoàn thể, cơ quan trên địa bàn quận 5), chỉ có 5 người đồng ý tăng học phí và đồng thuận với việc nhà trường thực hiện mô hình tự chủ tài chính 100%. Còn lại 73 người không đồng ý.
Về phía giáo viên, có 21/26 giáo viên đồng ý, 5 giáo viên không đồng ý. Theo chia sẻ, 5 giáo viên này cho biết nếu nhà trường thực hiện tăng học phí và thực hiện mô hình tự chủ tài chính 100% họ sẽ chuyển công tác bởi khi Nhà nước không cấp kinh phí cho trường thì thu nhập của họ không được đảm bảo ổn định.
Theo hiệu trưởng, ngoài việc lấy ý kiến phụ huynh, nhà trường cũng đang tiến hành lấy ý kiến các ban ngành, đoàn thể, cơ quan ở xung quanh trường và báo cáo lên cấp trên. 
Trường mầm non Vàng Anh thực hiện mô hình trường tiên tiến, hội nhập từ năm 2016. Đến tháng 12/2023, nhà trường đã được UBND TPHCM công nhận đạt tiêu chuẩn tiên tiến, hội nhập theo quy định mới. 
Vì thực hiện mô hình này nên nhà trường thu học phí cao hơn các trường mầm non công lập khác. Tuy nhiên, trường chỉ thực hiện mô hình trường tiên tiến, hội nhập đối với học sinh khối mẫu giáo. Hiện tổng các khoản thu đối với học sinh mẫu giáo khoảng 3,7 triệu đồng/tháng/học sinh, bao gồm cả học phí và tiền ăn sáng, ăn trưa, ăn xế… 
Riêng học sinh khối nhà trẻ không thực hiện mô hình trường tiên tiến, hội nhập nên tổng các khoản thu khoảng hơn 2 triệu đồng/tháng/học sinh.
