Theo phản ánh của phụ huynh lớp 9B Trường THCS Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội, con của họ đã không được nhà trường phát phiếu đăng ký thi lớp 10. Sự việc này phụ huynh chỉ biết vào đầu tháng 5, khi hạn nộp đơn dự tuyển lớp 10 công lập đã hết.
Trước đó, phụ huynh chỉ được giáo viên thông báo là học lực của con kém, nên định hướng cho con học nghề. 
Chia sẻ với báo chí, phụ huynh cho biết gia đình và con vẫn muốn được thi vào lớp 10 để thử sức dù đỗ hay trượt.
Phụ huynh nhận thông báo từ giáo viên chủ nhiệm nhưng không biết con mình không được đăng ký thi lớp 10 (Ảnh chụp màn hình).
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội cho biết đang tiến hành kiểm tra, rà soát đối với vụ việc nêu trên.
Trước đó, Sở đã ra yêu cầu các đơn vị rà soát, kiểm tra và xử lý nghiêm tình trạng vận động học sinh không thi lớp 10 nếu có.
Theo đó, các phòng GD&ĐT phải quán triệt, chỉ đạo tới tất cả các trường THCS trên địa bàn tuyệt đối không vận động học sinh không đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập năm học 2024-2025 cũng như các năm tiếp theo.
Học sinh thi lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: Hoài Nam).
Giám đốc Sở GD&ĐT Trần Thế Cương khẳng định: "Thi vào lớp 10 công lập là quyền lợi hợp pháp của học sinh. Không ai có quyền ngăn cản việc đăng ký dự thi lớp 10 công lập của các em".
Tại Hà Nội, tỷ lệ học sinh đỗ lớp 10 không được tính vào tiêu chí thi đua, xếp loại trường và giáo viên.
