Trường học bị phản ứng vì tổ chức trải nghiệm gần 3 triệu đồng 
Hải Phòng
Trường THPT Lê Hồng Phong bị phụ huynh phản ứng vì tổ chức chuyến trải nghiệm ở 4 tỉnh miền Trung với chi phí hơn 2,8 triệu đồng, phải tạm dừng.
Chiều 3/1, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng cho biết thông tin trên.
Sự việc bắt nguồn từ bài đăng của một tài khoản trên mạng xã hội, bức xúc vì trường tổ chức chuyến trải nghiệm với chi phí 2,8 triệu mỗi học sinh.
"Xấp xỉ 120 triệu cho một lớp 40 học sinh. Không cho con đi thì sợ tủi thân, đi chơi tí thì bay 3 tháng tiền học", người này phản ánh. Bài đăng thu hút hàng nghìn lượt tương tác, gây xôn xao ở Hải Phòng. Nhiều người đồng tình, cho rằng việc tổ chức chuyến đi vào thời điểm học sinh chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT là không phù hợp. 
Theo ông Đinh Hồng Tiệp, Hiệu trưởng trường THPT Lê Hồng Phong, hoạt động trải nghiệm của học sinh lớp 12 nằm trong chương trình giáo dục phổ thông và hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, do giáo viên chủ nhiệm dạy.
Theo kế hoạch, chương trình mang tên "Theo dòng lịch sử", kéo dài ba ngày hai đêm (13-15/3), đi đến các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị. Kinh phí mỗi học sinh phải đóng là 2,83 triệu đồng, không bắt buộc học sinh phải tham gia. Qua khảo sát, có 423/480 học sinh đăng ký.
Trường dự kiến có phương án để học sinh dù không tham gia vẫn nắm được nội dung yêu cầu. Tuy nhiên, do bị phản ứng về kinh phí, trường tiếp tục xin ý kiến phụ huynh.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết chỉ đồng ý cho các trường tổ chức hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường khi đảm bảo sự đồng thuận của cha mẹ học sinh, kinh phí đóng góp phù hợp.
Các hoạt động trải nghiệm, dã ngoại hiện phổ biến ở các trường học trong cả nước. Ngoài ý nghĩa tích cực trong giáo dục học sinh, việc tổ chức các hoạt động, đặc biệt ở xa, còn phát sinh những vấn đề liên quan an toàn thực phẩm, an toàn giao thông, cũng có thể gây bức xúc cho phụ huynh về chi phí.
Trường THPT Lê Hồng Phong có lịch sử hơn 60 năm, là một trong những trường top đầu ở Hải Phòng. Trường có khoảng 30 lớp với 1.400 học sinh.
Lê Tân
