Đây là năm thứ 12 cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học được tổ chức. Cuộc thi gắn hoạt động nghiên cứu khoa học của học sinh với việc đổi mới phương pháp, hình thức tổ chức dạy học và đánh giá kết quả học tập của học sinh, góp phần phát triển phẩm chất, năng lực của người học. 
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 149 dự án đến từ 74 đơn vị gồm 62 Sở Giáo dục và Đào tạo và 12 đơn vị thuộc các đại học, trường đại học, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam. 
21 lĩnh vực được đăng ký dự thi bao gồm: khoa học động vật, khoa học xã hội và hành vi, hóa sinh, y sinh và khoa học sức khỏe, kỹ thuật y sinh, sinh học tế bào và phân tử, hóa học, sinh học trên máy tính và sinh tin, khoa học trái đất và môi trường, hệ thống nhúng, năng lượng hóa học, vật lí, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật môi trường, khoa học vật liệu, toán học, vi sinh, vật lí và thiên văn, khoa học thực vật, robot và máy tính, phần mềm hệ thống, y học dịch chuyển.
Những dự án tốt nhất của cuộc thi sẽ được tuyển chọn tham gia Hội thi khoa học, kỹ thuật quốc tế (ISEF) tại Hoa Kỳ năm 2024.
Học sinh lớp 11 trường Lômônôxốp chế tạo thành công chiếc drone mang cờ Đảng bay trên sân trường (Ảnh: Thái).
Thí sinh cấp THCS đạt giải tại cuộc thi này sẽ được vào thẳng lớp 10 công lập theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT).
Đồng thời, thí sinh cấp THPT có giải khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia được xét tuyển thẳng các trường đại học có ngành học tương ứng với dự án đạt giải và theo đề án tuyển sinh của từng trường.
Cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học được Bộ GD&ĐT tổ chức lần đầu vào năm 2013 theo định kỳ mỗi năm một lần. Từ năm 2013 đến năm 2019, cuộc thi được tổ chức tại hai điểm ở hai miền Bắc, Nam với số lượng tham dự là 4-6 dự án/đơn vị dự thi và được tổ chức lần lượt ở các địa phương khác nhau.
Từ năm 2020, cuộc thi giảm quy mô về số lượng dự án tham dự. Mỗi đơn vị chỉ được đăng ký tối đa 2 dự án. Riêng Hà Nội, TPHCM và đơn vị đăng cai tổ chức được tham dự tối đa 4 dự án. 
Tác giả của 4 dự án khoa học, kỹ thuật đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội tranh tài tại  cuộc thi năm nay có 2 học sinh THCS và 6 học sinh THPT, gồm: Hoàng Nam Khánh (Trường THPT Việt Đức); Đinh Phan Anh (Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ), Nguyễn Vũ Gia Nguyên, Lê Đức Minh (Trường THPT Chu Văn An); Hoàng Minh Đức, Vũ Kỳ (Trường THPT Cầu Giấy); Nguyễn Phúc Anh Sơn, Phạm Gia Bảo (Trường THCS Cát Linh).
