Bùi Hà Phương thi IELTS vào đầu tháng 4 sau nửa năm ôn luyện. Em đạt điểm tuyệt đối ở hai kỹ năng nghe và đọc. Kỹ năng nói và viết đều đạt 7.5 điểm. Sau khi thi xong, Hà Phương nghĩ mình chỉ đạt 8.0. Nhưng kết quả em nhận là 8.5. Mức điểm này được xem là hiếm có với một học sinh 13 tuổi và thi IELTS lần đầu.
Chị Phương Hiền - mẹ của Hà Phương - cho biết, gia đình không đặt mục tiêu cho đợt thi này. Chị Hiền cho con thi IELTS chỉ để kiểm tra, đánh giá kết quả của con sau một quá trình học tập.
Kết quả điểm thi IELTS của Bùi Hà Phương (Ảnh: NVCC).
Hà Phương bộc lộ năng khiếu ngoại ngữ và niềm yêu thích tiếng Anh từ sớm. 4-5 tuổi, em có thể kể lại một câu chuyện bằng tiếng Anh cho mẹ nghe dựa theo phim hoạt hình "Peppa Pig" trên Youtube. 
Năm lớp 4, Hà Phương theo học một cô giáo ở trung tâm tiếng Anh gần nhà, chủ yếu học ngữ pháp. Năm đó, em đạt giải nhất quốc gia TOEFL Primary (kỳ thi đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu ra của học sinh tiểu học).
Lớp 6, Hà Phương học thêm một khóa tranh biện tiếng Anh. Trước đó, em đã thi chứng chỉ Cambridge English: Preliminary (còn gọi là Preliminary English Test - PET, là văn bằng chứng chỉ trình độ trung cấp, tương đương với trình độ B1 của Khung tham chiếu trình độ ngôn ngữ chung châu Âu).
Ở độ tuổi này, thường học sinh chỉ thi chứng chỉ Cambridge Flyers - cấp độ cuối cùng và khó nhất dành cho tuổi 9-12, tương ứng trình độ A2 theo chuẩn khung tham chiếu châu Âu.
Bùi Hà Phương trong một hoạt động tại trường (Ảnh: NVCC).
Khi Hà Phương vào lớp 7, chị Hiền quyết định cho con học IELTS để thử xem con có thể đáp ứng được tới đâu. Thế nhưng, tuy là học sinh nhỏ tuổi nhất lớp IELTS, Hà Phương lại là người làm bài hiệu quả nhất. 
Kỹ năng tiếng Anh của Hà Phương được rèn luyện nhiều qua việc đọc sách. Chị Hiền mua nhiều truyện tiếng Anh cho con đọc. Sau này, chị tặng con máy đọc sách điện tử (Kindle) để tự tải các truyện yêu thích về đọc. 
Hà Phương còn có thói quen nghe và xem những hoạt động em thích hoàn toàn bằng tiếng Anh, đọc báo tiếng Anh hay tìm kiếm thông tin, tài liệu học tập bằng tiếng Anh.
Thậm chí khi học môn ngữ văn, em cũng tìm thông tin tiếng Anh rồi dịch sang tiếng Việt. Điều này từng khiến chị Hiền bối rối về khả năng tiếng mẹ đẻ của con. 
Tuy vậy, thành tích học tập cả ba môn toán, ngữ văn, tiếng Anh của Hà Phương vẫn đảm bảo. Học kỳ vừa qua, em đạt số điểm đứng đầu khối 7 của Trường THCS Hoàng Mai.
Bùi Hà Phương khoe kết quả đứng đầu toàn khối 7 học kỳ I năm học 2023-2024 tại Trường THCS Hoàng Mai (Ảnh: NVCC).
"Con không quá chăm chỉ, không "cày cuốc" mà học một cách nhẹ nhàng, tự nhiên. Do con ham đọc nên thẩm thấu, cảm nhận ngôn ngữ tốt. Mỗi tối, con thường học khoảng 2 tiếng. 
Tuy nhiên thời gian học có thể dài hơn vì độ tuổi của con vẫn ham vui, thiếu tập trung. Con vừa học vừa trao đổi với bạn trên zalo, trao đổi làm bài tập, làm dự án có khi cả tiếng đồng hồ, rồi vừa học vừa nghe nhạc như phần lớn các cô bé tuổi teen khác", chị Hiền chia sẻ.
Hiện Hà Phương vừa làm lớp trưởng vừa là chủ tịch câu lạc bộ tiếng Anh và câu lạc bộ đọc sách tiếng Anh của trường Hoàng Mai. Em cũng tham gia trợ giảng tiếng Anh tại trung tâm, làm MC song ngữ cho một số sự kiện, làm phiên dịch tại triển lãm hội chợ du học Mỹ, dạy tranh biện tiếng Anh cho trẻ em…
Ước mơ của Hà Phương là trở thành một nhà tham vấn tâm lý học đường.
Trường THCS Hoàng Mai nơi em Bùi Hà Phương theo học là trường công lập hoạt động theo định hướng chất lượng cao, thành lập tháng 7/2021. Năm học 2023-2024, trường dẫn đầu quận Hoàng Mai về thành tích thi học sinh giỏi các môn văn hóa và khoa học cấp thành phố với 30 giải gồm 3 giải Nhất, 10 giải Nhì, 7 giải Ba và 10 giải khuyến khích.
Trong kỳ thi lớp 10 công lập năm 2023, điểm trung bình của học sinh lớp 9 Trường THCS Hoàng Mai là 43,09 điểm - mức điểm chuẩn để vào được phần lớn các trường công lập tốp đầu của Hà Nội, trừ Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Kim Liên.
Trong đó, điểm trung bình môn ngữ văn là 8,08, môn tiếng Anh là 9,20, môn toán là 8,86 điểm. 
