Theo đó, học sinh lớp 12 năm học 2023-2024 tại Hà Nội sẽ được nhà trường cấp tài khoản và mật khẩu để đăng nhập vào hệ thống Quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tại địa chỉ: http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.
Bước đầu tiên sau đăng nhập, thí sinh cần đổi mật khẩu và chịu trách nhiệm bảo mật tài khoản, mật khẩu của mình.
Trong 5 ngày 24-28/4, thí sinh thử đăng ký dự thi trực tuyến trên hệ thống quản lý thi và điền vào các ô thông tin theo yêu cầu. Sau thời gian này, toàn bộ dữ liệu đăng ký thử của học sinh sẽ bị xóa.
Từ ngày 2/5 đến 17h ngày 10/5, thí sinh đăng ký chính thức.
Sau khi đăng ký thành công, từ ngày 11/5 đến 17/5, tất cả thí sinh phải sử dụng tài khoản và mật khẩu được cấp đăng nhập vào hệ thống để kiểm tra lại thông tin, phản hồi các sai sót và đề xuất duyệt minh chứng đối tượng ưu tiên nếu có với đơn vị đăng ký dự thi.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Việc Hà Nội mở hệ thống cho học sinh lớp 12 tập dượt nhằm giúp các em làm quen với việc đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT theo hình thức trực tuyến, từ đó hạn chế các sai sót, nhầm lẫn khi chính thức đăng ký dự thi. 
Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng tổ chức ôn thi tốt nghiệp THPT các môn toán, ngữ văn, tiếng Anh trên Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội. Ngoài giờ phát sóng bài giảng truyền hình, học sinh toàn thành phố có thể tham gia học và làm bài tập trực tuyến qua ứng dụng HANOI ON.
Năm 2023, tỷ lệ tốt nghiệp THPT của học sinh Hà Nội đạt 99,56%, đứng vị trí thứ 17 toàn quốc, tăng 10 bậc so với năm 2022. Mục tiêu của ngành giáo dục thủ đô là tiếp tục cải thiện chỉ số này trong kỳ thi năm 2024.
Về điểm thi tốt nghiệp, Hà Nội dẫn đầu cả nước về số điểm 10 với trên 1.200 điểm, tăng 3,35 lần so với năm 2022. Trong đó, môn toán có 3 điểm 10, ngoại ngữ có 106 điểm 10, vật lí có 11 điểm 10, hóa học có 16 điểm 10, sinh học có 12 điểm 10, lịch sử có 55 điểm 10, địa lý có 4 điểm 10, giáo dục công dân có 1.025 điểm 10.
Số bài thi đạt từ 9 điểm trở lên là 40.978 bài (chiếm 7,16%). 
