Văn bản nêu rõ, trong thời gian qua, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) nhận được thông tin phản ánh về việc một số trường tổ chức công tác tuyển sinh năm học 2024-2025 khi chưa có văn bản hướng dẫn tuyển sinh, trong đó có việc yêu cầu nộp tiền "giữ chỗ" hoặc thu (giữ) hồ sơ của học sinh.
Do vậy, Sở yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc các nội dung theo chỉ đạo để việc triển khai công tác tuyển sinh đầu cấp đảm bảo nghiêm túc, chính xác, công bằng, khách quan, công khai, minh bạch và đúng quy chế.
"Các cơ sở giáo dục không thực hiện thu (giữ) hồ sơ của học sinh nếu học sinh không có nguyện vọng theo học tại trường; không được yêu cầu học sinh hoặc cha mẹ học sinh nộp tiền "giữ chỗ" hay bất cứ khoản thu nào khác không đúng quy định gây khó khăn, bức xúc cho học sinh, cha mẹ học sinh và dư luận xã hội", văn bản nêu.
Thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Sở cho biết sẽ phối hợp với các đơn vị có liên quan xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm trong tuyển sinh đầu cấp.
Hà Nội có khoảng 600 trường học ngoài công lập từ mầm non tới THPT. Hiện nhiều trường tiểu học, THCS và THPT thuộc nhóm này đã tổ chức tuyển sinh theo hình thức xét học bạ hoặc thi khảo sát, đánh giá năng lực. 
Thí sinh sau khi có kết quả trúng tuyển thường được yêu cầu đóng khoản tiền "cọc" thường được gọi là phí giữ chỗ, phí nhập học hoặc phí ghi danh. Khoản tiền này được khấu trừ vào tiền học phí nếu thí sinh nhập học, và không được hoàn lại, hoặc chỉ hoàn lại một phần nếu thí sinh không nhập học.
Tại một số trường, phí giữ chỗ cho thí sinh dự tuyển vào lớp 10 ở mức cao, 10-23 triệu đồng. Mức thấp nhất vào khoảng 3-5 triệu đồng. 
Một lãnh đạo trường THPT tư thục nêu quan điểm: "Khoản phí giữ chỗ đảm bảo quyền lợi của nhà trường nhằm tránh tình trạng hồ sơ ảo, ổn định việc tuyển sinh".
Chị Trần Thu Huyền (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, chị đã nộp phí giữ chỗ hơn 10 triệu đồng sau khi con trúng tuyển vào lớp 10 một trường tư thục. 
"Tôi không băn khoăn về khoản phí này bởi gia đình tôi xác định cho con học tại trường. Việc đặt cọc tiền cũng giúp phụ huynh có trách nhiệm với sự lựa chọn của mình và có trách nhiệm với ngôi trường mà mình muốn cho con học. 
Tuy nhiên, với những gia đình xem đây là phương án dự phòng, số tiền giữ chỗ thực sự là cao", chị Huyền nói.
