Tối 3/4, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ ngộ độc làm 19 em học sinh phải nhập viện cấp cứu do sử dụng loại đồ chơi có tên "Bom hôi". 
Trường THCS Lộc Hòa (Ảnh: CTV).
Theo đó, khoảng 15h30 cùng ngày, một số em học sinh lớp 6/5 trường THCS Lộc Hòa bị ói, khó thở. Sau đó, nhà trường đã đưa 9 em đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. 30 phút sau, có thêm 10 học sinh rơi vào tình trạng tương tự.
"Nguyên nhân ban đầu được xác định là do ngộ độc chất cấm "Bom hôi" (loại đồ chơi làm bằng nilon chứa chất rắn, dùng chân đè lên tạo ra mùi thối - PV) do các em học sinh mua bên ngoài rồi đem vào sân trường chơi", trích báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Long Hồ. 
Hiện tại, sức khỏe của các em đã ổn định, nhưng còn 7 học sinh cần theo dõi thêm.
Nhà trường đã báo UBND xã, cơ quan chức năng xác minh sự việc, đồng thời phân công lãnh đạo trường, giáo viên phối hợp gia đình chăm sóc các em học sinh. 
