Theo thống kê từ Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo Đại học Quốc gia TPHCM, hơn 41.500 thí sinh đã đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 2 năm 2024.
Trong đó có 40.143 thí sinh đã hoàn thành thủ tục. Thời gian tiếp tục hoàn thành thủ tục đăng ký dự thi đến ngày 10/5.
Bảng số liệu thống kê thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 2 năm 2024 của Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: VNUHCM).
TPHCM là địa phương có số lượng đăng ký dự thi nhiều và vượt trội với gần 21.700 thí sinh, tiếp đến là Đồng Nai (2.435), Đà Nẵng (2.251) và An Giang (2.020).
Kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 sẽ được Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức vào sáng chủ nhật 2/6 tại các địa phương Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang và dự kiến cả tại Cà Mau. 
Trước ngày thi một tuần, thí sinh đăng nhập vào hệ thống để in phiếu báo dự thi. Trong giấy báo dự thi có thông tin chi tiết về địa điểm thi, phòng thi, số báo danh, thời gian thí sinh cần có mặt tại phòng thi.
Kết quả của đợt 2 sẽ được công bố vào ngày 10/6.
Năm nay, kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức đã thu hút lượng đăng ký thi cao kỷ lục với 106.895 thí sinh. Trong đó, số thí sinh đăng ký dự thi cả 2 đợt là 28.797 thí sinh.
Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2024 của Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: VNUHCM).
Trong đợt 1 diễn ra vào sáng 7/4 vừa qua có gần 94.000 thí sinh dự thi. Thí sinh đạt điểm thi cao nhất đạt 1.076 điểm và thí sinh điểm thi thấp nhất là 203 điểm.
Đại học Quốc gia TPHCM cũng thông tin, hiện số cơ sở giáo dục đã đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do đại học này tổ chức xét tuyển đã tăng lên 109 trường đại học, cao đẳng trong cả nước.
