Dự thảo Luật Nhà giáo do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) soạn thảo và công bố mới đây quy định về chính sách hỗ trợ nhà giáo trong Điều 41. 
Cụ thể, nhà nước có chính sách hỗ trợ nhà giáo trẻ; nhà giáo công tác ở vùng khó khăn; nhà giáo dạy trường chuyên biệt, nhà giáo dạy trẻ khuyết tật, nhà giáo dạy tiếng dân tộc thiểu số, nhà giáo dạy tăng cường tiếng Việt cho học sinh người dân tộc thiểu số, dạy các môn năng khiếu, nghệ thuật.
Các chính sách hỗ trợ bao gồm: nhà công vụ, chế độ phụ cấp, chế độ trợ cấp, chính sách đào tạo, bồi dưỡng, khám bệnh định kỳ hằng năm, hỗ trợ học phí cho con của nhà giáo và các chế độ khác bảo đảm an sinh xã hội cho nhà giáo.
Ngoài các quy định chung về chính sách hỗ trợ nhà giáo, nhà nước khuyến khích địa phương ban hành các chính sách đặc thù để hỗ trợ nhà giáo.
Giáo viên hướng dẫn học sinh trong ngày hội công nghệ thông tin và STEM thành phố Hà Nội (Ảnh: Tường Vân).
Một điểm đáng chú ý trong chính sách tiền lương của nhà giáo mà dự thảo Luật Nhà giáo quy định là tiền lương và các chính sách theo lương của giáo viên cơ sở giáo dục ngoài công lập sẽ không thấp hơn giáo viên công lập có cùng trình độ đào tạo, cùng thâm niên, cùng chức danh và không thấp hơn mức lương tối thiểu vùng theo quy định của Chính phủ.
Dự thảo Luật Nhà giáo cũng luật hóa chính sách tiền lương của nhà giáo từng được quy định trong Nghị quyết 27. Theo đó, tiền lương nhà giáo được ưu tiên xếp cao nhất so với hệ thống thang bậc lương hành chính sự nghiệp.
Đồng thời, phụ cấp ưu đãi theo nghề của nhà giáo cao nhất trong các ngành nghề được hưởng phụ cấp ưu đãi.
Tại tọa đàm với các cơ quan báo chí về dự thảo Luật Nhà giáo, ông Vũ Minh Đức - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục - khẳng định, tiền lương của giáo viên khi áp dụng theo Luật mới sẽ không thấp hơn tiền lương cũ.
Những nhà giáo công tác ở lĩnh vực có chính sách trùng với chính sách dành cho nhà giáo nhưng ở mức cao hơn thì được hưởng chính sách có mức cao nhất.
Đặc biệt, dự thảo Luật Nhà giáo quy định về quỹ khuyến khích, phát triển đội ngũ nhà giáo. Đây là quỹ không vì lợi nhuận, dùng để hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo, hỗ trợ nhà giáo và thân nhân nhà giáo có hoàn cảnh khó khăn, khen thưởng, tôn vinh nhà giáo.
Quỹ này gồm hai loại: do tổ chức, cá nhân thành lập, hoạt động và quản lý theo quy định về quỹ xã hội, quỹ từ thiện; do cơ sở giáo dục thành lập từ nguồn kinh phí tài trợ, viện trợ, hiến tặng hoặc kinh phí của cơ sở giáo dục và nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Hiện Bộ GD&ĐT đang lấy ý kiến rộng rãi của nhân dân để hoàn thiện dự thảo Luật Nhà giáo.
