Tại Hội thảo quốc tế "Nghiên cứu - Giảng dạy tiếng Tây Ban Nha như một ngoại ngữ tại Việt Nam" do Đại học Hà Nội tổ chức ngày 12/4, bà Laura Fernández cho biết, tiếng Tây Ban Nha hiện là một trong những ngôn ngữ chính thức ở Liên Hợp Quốc và là ngôn ngữ được sử dụng nhiều thứ ba trên mạng Internet.
Do vậy Bộ Ngoại giao, Hợp tác và Liên minh châu Âu đặt việc quảng bá tiếng Tây Ban Nha ở vị trí ưu tiên trong chính sách đối ngoại.
Bà Laura Fernández, Phó Đại sứ Vương quốc Tây Ban Nha tại Việt Nam (Ảnh: M.Hà).
Đại sứ quán, thông qua các chương trình tài trợ của Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế Tây Ban Nha AECID, đã hỗ trợ cho các dự án thúc đẩy việc dạy và học tiếng Tây Ban Nha tại Việt Nam.
Trong đó, có thể kể đến dự án từ điển song ngữ Tây - Việt do Khoa Biên Phiên dịch trường Đại học Valladolid tại Soria thực hiện, khóa học trực tuyến Thạc sĩ giảng dạy Ngôn ngữ và Văn hóa Tây Ban Nha do Đại học Rey Juan Carlos phối hợp cùng Trường Đại học Hà Nội thực hiện, dự án hỗ trợ cho bộ môn tiếng Tây Ban Nha của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh.
Thống kê của ĐH Hà Nội, nếu năm 2021, khoảng 78% tỷ lệ sinh viên ngành ngôn ngữ này có việc làm thì năm 2022, tỷ lệ tăng lên gần 93%.
TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
Trả lời phóng viên Dân trí, Th.S Nguyễn Hà My, Phó Trưởng Khoa Tiếng Tây Ban Nha, Trường Đại học Hà Nội, cho biết nhu cầu học tiếng Tây Ban Nha những năm gần đây đang ngày càng tăng cao.
Cụ thể, số lượng sinh viên đăng ký vào khoa này luôn vượt quá so với chỉ tiêu. Nếu trước năm 2017, khoa chỉ tuyển sinh 50 sinh viên, hiện nay con số này duy trì ở mức 100 do nhu cầu thị trường nhân lực ngôn ngữ này đang tăng, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch.
Sau khi ra trường, người học ngôn ngữ này có thể công tác trong một số lĩnh vực như: Du lịch, ngoại giao, biên - phiên dịch, giảng dạy, thương mại, báo chí và truyền thông.
Trải nghiệm của sinh viên khoa tiếng Tây Ban Nha ở ĐH Hà Nội (Ảnh: Hà My).
Tại hội thảo, TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội, nhìn nhận đây là sự kiện khoa học quan trọng, là dịp để các nhà nghiên cứu, giảng viên, cùng nhau thảo luận những ý tưởng mới, gợi mở, đề xuất những kiến giải độc đáo, những bước đi, biện pháp hữu ích cho tiến trình phát triển và lan tỏa ngôn ngữ Tây Ban Nha tại Việt Nam.
Việc quy tụ đông đảo các nhà nghiên cứu trong nước và quốc tế tại một diễn đàn khoa học lớn, tạo động lực quan trọng thúc đẩy việc nghiên cứu về giảng dạy ngôn ngữ Tây Ban Nha, từng bước mở rộng và đi vào chiều sâu, phát triển theo hướng kết hợp chặt chẽ giữa ngôn ngữ, văn hóa và hội nhập quốc tế.
