Theo quy định, chậm nhất đến 17h hôm nay (ngày 19/5), thí sinh đã đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông (THPT) công lập tại TPHCM có thể điều chỉnh nguyện vọng tuyển sinh.
Sau khi Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM bổ sung thêm hơn 5.535 chỉ tiêu vào lớp 10 thường cho 62 trường THPT, tỷ lệ chọi đã giảm đáng kể. 
Trong đó, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân vẫn giữ vị trí đầu tiên, có tỷ lệ chọi cao nhất 1/3,22. Tuy nhiên, con số này đã hạ xuống so trước đó là 1/3,54 bởi trường này được bổ sung thêm 45 chỉ tiêu.
Xếp sau lần lượt là Trường THPT Hồ Thị Bi với tỷ lệ chọi lần lượt là 1/3,06, không thay đổi do không điều chỉnh chỉ tiêu. 
Đây cũng là 2 trường duy nhất duy trì được tỷ lệ chọi ở mức trên 3. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền trượt xuống vị trí thứ 3 khi giảm tỷ lệ chọi từ 1/3,16 xuống 1/2,81. 
Hai cái tên còn lại trong top 5 là THPT Lê Quý Đôn và THPT Phạm Văn Sáng. 
Trường THPT Trần Phú đã không còn nằm trong top trường có tỷ lệ chọi cao sau khi được bổ sung thêm 135 chỉ tiêu. Thay vào đó, trong top 10 trường có tỷ lệ chọi cao nhất lần đầu tiên có sự xuất hiện của Trường THPT Bình Hưng Hòa xếp thứ 10 với tỷ lệ chọi 1/2,33. 
Ngoài ra, thống kê cũng cho thấy, số trường có tỉ lệ chọi dưới 1 đã tăng lên từ 25 trường lên 30 trường.
Nhìn chung, với những biến động này, học sinh hoàn toàn có thể căn cứ vào tỷ lệ chọi mới để điều chỉnh nguyện vọng để mở rộng cơ hội trúng tuyển vào trường yêu thích. 
Để điều chỉnh nguyện vọng, thí sinh tiếp tục dùng tài khoản đã sử dụng ở lần đầu để đăng nhập và điều chỉnh. Cha mẹ học sinh và học sinh cần lưu ý giai đoạn này chỉ áp dụng cho việc điều chỉnh nguyện vọng ở các loại hình đã đăng ký ở lần đầu tiên.
Đối với cha mẹ học sinh có ý muốn thay đổi nguyện vọng tuyển sinh lớp 10, cần liên hệ trực tiếp với người phụ trách tuyển sinh của Trường THCS hoặc giáo viên chủ nhiệm để được hỗ trợ. Sau khi mở, thí sinh tiến hành điều chỉnh nguyện vọng, mọi vấn đề sau ngày 19/5 sẽ không được giải quyết. Mọi thắc mắc liên hệ trường THCS để được hỗ trợ.
Bà Đỗ Thị Yến Hoa, thành viên ban tư vấn tuyển sinh lớp 10 của Trường THCS Nguyễn Du (quận 1, TPHCM) chia sẻ khi đăng ký nguyện vọng phụ huynh, học sinh không nên chỉ quan tâm tới điểm chuẩn và khả năng trúng tuyển bởi điều này không còn phù hợp khi triển khai chương trình Giáo dục phổ thông 2018.
Khi đặt nguyện vọng vào lớp 10 trường THPT phải tìm hiểu môn học lựa chọn như thế nào, có đúng khuynh hướng nghề nghiệp, năng lực sở trường của con mình hay không. Ngoài ra, mức học phí, mức thu của các trường cũng khác nhau là điều phụ huynh phải cân nhắc. 
Tất cả những điều này đã được các trường công bố khi có thông tin tuyển sinh, phụ huynh, học sinh có thể xem thông tin trên website của trường.
Các chuyên gia nhấn mạnh tới việc thí sinh đặt 3 nguyện vọng thật chính xác, phù hợp với năng lực, nguyện vọng và cần quan tâm tới khoảng cách từ nhà đến trường.
Lịch thi lớp 10 tại TPHCM sẽ diễn ra vào ngày 6-7/6. Điểm thi dự kiến được công bố vào ngày 20/6. 
Chậm nhất 16h ngày 24/6, sở sẽ công bố điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 chuyên, tích hợp và kết quả tuyển thẳng. 
Ngày 10/7, Sở sẽ công bố điểm chuẩn tuyển sinh 10 và danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 năm học 2024-2025.
