Nhận định về đề tham khảo môn tiếng Anh, Nguyễn Thị May - Tổ trưởng Tổ Ngoại ngữ Trường THCS và THPT M.V. Lô-mô-nô-xốp - đánh giá đề thi về cơ bản vẫn bám sát theo cấu trúc của đề thi tốt nghiệp THPT 2023.
"Ma trận đề có sự phân loại từ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Đề cơ bản, không khó, không đánh đố học sinh. 
Bài đọc về cơ bản là dễ hiểu. Từ vựng đa phần ở mức độ B1. Có vài câu suy luận của bài đọc hiểu khó.
Phần từ vựng và ngữ pháp tương đối cơ bản. Nếu học sinh ôn tập kỹ, làm bài cẩn thận là có thể đạt 7-8 điểm".
Tuy nhiên, cô May cho rằng, để thí sinh đạt mức điểm 9, 10 là không dễ. Các câu khó để lấy điểm 9, 10 là câu 11, 17, 25, 46. Những câu này đều tập trung vào từ vựng, thành ngữ (idioms), cụm từ cố định (collocation).
Trong khi đó, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh được miễn thi tốt nghiệp THPT 2024 môn tiếng Anh và được quy đổi sang điểm 10 khi có chứng chỉ IELTS từ 4.0, chứng chỉ TOEFL ITP từ 450, TOEFL iBT từ 45, chứng chỉ B1 Preliminary/ B1 Business Preliminary/ B1 Linguaskill; chứng chỉ Aptis ESOL B1; chứng chỉ PEARSON PEIC B1; chứng chỉ VSTEP B1, chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng (nghe: 275, đọc: 275, viết: 120, nói: 120).
Nhận định về đề tham khảo môn toán, cô Nguyễn Thị Hồng - Tổ trưởng Tổ Toán Tin Trường THCS và THPT M.V. Lô-mô-nô-xốp - cho biết: "Về nội dung, hình thức và mức độ, đề thi tham khảo không thay đổi so với các năm học trước.
Có 5 câu ở chương trình lớp 11 đều ở mức độ nhận biết và thông hiểu, 45 câu chương trình lớp 12.
Từ câu 1 đến câu 38 mang tính chất xét tốt nghiệp, đa số là câu nhận biết, chỉ một số ít câu ở mức độ thông hiểu.
Các câu từ 39 đến 50 có tính phân hóa cao giúp phân loại học sinh. Đặc biệt, câu 45 mang tính ứng dụng thực tế về chi tiết máy".
Cô Hồng nói thêm: "Năm nay là năm cuối học chương trình cũ. Với đề tham khảo như thế này, giáo viên và học sinh hoàn toàn yên tâm với định hướng dạy và học trong giai đoạn ôn luyện chuẩn bị về đích".
Tuy nhiên, cô Hồng mong muốn có thêm một số câu hỏi vận dụng toán học vào thực tiễn để đề thi có nhiều màu sắc hơn.
Với môn ngữ văn, cô Nguyễn Ngọc Mai - giáo viên Trường THCS & THPT Newton - cùng nhận định cấu trúc đề thi không có gì thay đổi.
"Những dạng câu hỏi quen thuộc trong đề thi chắc chắn sẽ không làm khó thí sinh năm nay. Với cấu trúc đề Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sáng nay, giáo viên và học sinh vững tin ôn luyện, không có xáo trộn về định hướng", cô Mai nói.
Đề tham khảo môn ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Cô Mai phân tích, ở phần đọc hiểu, các câu hỏi đáp ứng được các yêu cầu từ nhận biết, thông hiểu đến vận dụng. Câu hỏi số 4 giúp học sinh có cơ hội thể hiện quan điểm cá nhân, rút ra bài học nhận thức và hành động có ý nghĩa cho riêng mình. 
Phần nghị luận xã hội yêu cầu rõ ràng, vấn đề nghị luận bám sát thực tiễn đời sống. Phần làm văn có 2 lệnh đề được nêu rõ ràng, tập trung giải quyết những vấn đề cơ bản đặt ra trong tác phẩm văn học.
Cùng quan điểm, cô Vương Thúy Hằng - giáo viên ngữ văn hệ thống Học mãi - nhận xét, nếu học sinh có quá trình ôn luyện tốt, nắm vững các yêu cầu về việc đọc - hiểu văn bản văn học, kĩ năng viết bài văn nghị luận, các em dễ dàng đạt được 7,5 - 8,25 điểm.
"Đối với học sinh sinh năm 2006, đây có lẽ là sự thuận lợi vì các em sẽ không quá lo lắng cho kì thi tốt nghiệp mà có thể dành nhiều thời gian hơn cho những kì thi tuyển sinh, đánh giá năng lực, đánh giá tư duy đang được triển khai.
Đối với học sinh sinh năm 2007, nhiều bạn mong muốn có thể tham khảo đề thi này, kết hợp với đề minh học cho kì thi tốt nghiệp THPT 2025 được công bố trước đây, để bắt đầu hình dung về quá trình ôn tập của mình thì hãy chú ý tới yêu cầu quan trọng khi làm bài chính là dung lượng bài viết. 
Trong chương trình học ở nhóm bài học về kĩ năng viết, các em được luyện tập viết bài văn nhưng đề thi chỉ yêu cầu viết đoạn văn. Vì vậy, cần đặc biệt lưu tâm tới hình thức và cách triển khai ý để tránh lan man, sai yêu cầu dẫn tới mất điểm khi làm bài", cô Hằng chia sẻ.
Sáng nay, 22/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đề thi tham khảo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Đây là kỳ thi tốt nghiệp THPT cuối cùng theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2023 tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Bộ cho biết, đề thi tốt nghiệp THPT năm 2024 về cơ bản giữ ổn định cấu trúc như kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Tuy nhiên, đề thi có sự tăng cường một số nội dung liên quan đến vận dụng thực tiễn để gần hơn với định hướng đánh giá năng lực, phù hợp với mục tiêu yêu cầu của Chương trình GDPT 2018.
Ngoại trừ môn văn thi theo hình thức tự luận, 14 môn còn lại thi trắc nghiệm khách quan với 4 lựa chọn A, B, C, D.
