Ngày 9/4, lãnh đạo UBND xã Đắk D'rông, huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông), cho biết đã đề nghị lực lượng công an vào cuộc, xác minh, làm rõ clip một nhóm nữ sinh lột áo, đánh bạn.
Theo vị lãnh đạo này, công an đang xác minh và cho những nữ sinh liên quan viết bản tường trình.
Trước đó, người dân cung cấp một đoạn clip dài hơn 6 phút. Nội dung clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị lột áo (chỉ còn mang áo ngực), quỳ dưới đất và liên tục bị nhóm gồm 5 nữ sinh khác quây đánh.
Hình ảnh nữ sinh bị đánh đập gây bức xúc cho nhiều người (Ảnh cắt từ clip).
Trong quá trình đánh đập nạn nhân, một người trong nhóm đã đặt điện thoại để tự quay lại vụ việc.
Cũng theo clip, nạn nhân chỉ biết ôm mình chịu trận, không phản kháng. Nạn nhân lên tiếng "xin lỗi chị" nhưng nhóm nữ sinh vẫn không buông tha.
Nhiều lần, nạn nhân bị "lên gối" trúng mặt, bị kéo tóc. Nhóm nữ sinh còn khiêu khích nạn nhân: "Sao không phản lại, đang chờ phản lại đấy".
Sau một hồi hành hạ, nhóm nữ sinh mới cho nạn nhân mặc áo lại và tiếp tục đánh đập.
Theo tìm hiểu, nhóm người xuất hiện trong clip phần lớn là học sinh Trường THCS Hoàng Văn Thụ, xã Đắk D'rông.
Lãnh đạo Trường THCS Hoàng Văn Thụ cho biết, các học sinh trong clip đa số học lớp 8 và lớp 9 tại trường. Trong clip đó có một em đã nghỉ học.
Nhà trường đang phối hợp với lực lượng công an địa phương và phụ huynh để có biện pháp xử lý, giáo dục những học sinh liên quan.
Cơ quan chức năng đang xác minh làm rõ nguyên nhân sự việc.
