Theo số liệu của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội, Trường THPT Tự Lập (huyện Mê Linh) có 438 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1, trong khi có 540 chỉ tiêu tuyển sinh, tỷ lệ chọi là 0,81. 
Tuy nhiên, trường thu hút số lượng hồ sơ nguyện vọng 2, 3 rất lớn với 2.500 thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 và 6.082 thí sinh đăng ký nguyện vọng 3. Tính tổng ba nguyện vọng, trường có 9.020 thí sinh đăng ký dự tuyển.
Con số này lớn hơn tổng thí sinh dự tuyển của khu vực tuyển sinh số 1 (8.599 thí sinh) và khu vực tuyển sinh số 2 (7.099 thí sinh) thuộc địa bàn các quận nội thành: Ba Đình, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm.
Thí sinh thi lớp 10 công lập (Ảnh: Hoài Nam).
Theo thông tin Sở GD&ĐT Hà Nội - nguyên tắc xét tuyển vào lớp 10 là xét song song và bình đẳng tất cả các nguyện vọng.
"Lấy ví dụ một trường có 350 chỉ tiêu, điểm chuẩn vào trường là 20, có 100 học sinh nguyện vọng 1 đạt 20 điểm, 100 học sinh nguyện vọng 2 đạt 21 điểm, 150 học sinh nguyện vọng 3 đạt 22 điểm.
Các học sinh sẽ được xét song song cho đến hết số học sinh đạt điều kiện theo điểm chuẩn, không phải xét ưu tiên nguyện vọng 1 rồi mới xét đến nguyện vọng 2 và nguyện vọng 3", một lãnh đạo Sở GD&ĐT lý giải.
Như vậy, mặc dù tỷ lệ chọi theo nguyện vọng 1 vào Trường THPT Tự Lập thấp hơn 1, song mức độ cạnh tranh vào trường sẽ không kém các trường top đầu khi có quá nhiều thí sinh đặt nguyện vọng vào đây.
Nhiều trường khác có tổng thí sinh đặt nguyện vọng cao hơn 5000 như: THPT Đại Mỗ (6.856), THPT Bắc Lương Sơn (5.786), THPT Lý Tử Tấn (5.539), THPT Lưu Hoàng (5.462), THPT Nguyễn Văn Trỗi (5.689).
Ở chiều ngược lại, các trường có điểm chuẩn cao nhận lượng hồ sơ nguyện vọng 2, 3 rất thấp, tổng thí sinh đặt nguyện vọng chưa đến 2000. Trong số đó có 5 trường nhận chưa đến 10 thí sinh đặt nguyện vọng 3 gồm: THPT Nguyễn Gia Thiều, THPT Phan Đình Phùng, THPT Kim Liên, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Lê Quý Đôn - Hà Đông.
