Đại học Kiến trúc Hà Nội tăng điều kiện xét tuyển IELTS 
Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội xét tuyển thẳng thí sinh có IELTS từ 6.0 trở lên kết hợp điểm thi năng khiếu vào chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc, tăng 0.5 so với năm ngoái.
Theo thông báo chiều 19/2, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội (HAU) cho biết năm nay dự kiến tuyển 2.480 sinh viên, với bốn phương thức.
Với phương thức xét học bạ, Trường sử dụng điểm 5 học kỳ THPT (trừ kỳ II, lớp 12) của các môn trong tổ hợp, áp dụng với chuyên ngành Quản lý dự án xây dựng, Xây dựng công trình ngầm đô thị, Xây dựng dân dụng và công nghiệp, Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng. Ngoài ra là các ngành, chuyên ngành thuộc nhóm KTA04, gồm ngành Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật công trình giao thông, chuyên ngành Kỹ thuật hạ tầng đô thị, Kỹ thuật môi trường đô thị, Công nghệ cơ điện công trình.
Thí sinh tốt nghiệp năm nay và các năm trước đều có thể đăng ký xét tuyển bằng phương thức này.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội cũng chấp nhận kết quả được bảo lưu từ năm 2023 và 2022.
Xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu là phương thức ba, áp dụng với các ngành và chuyên ngành có tổ hợp đặc thù như V00 (Toán, Vật lý, Vẽ mỹ thuật), V01 (Toán, Ngữ văn, Vẽ mỹ thuật), V02 (Toán, Tiếng Anh, Vẽ mỹ thuật), H00 Ngữ văn, Hình họa mỹ thuật, Bố cục trang trí màu), H02 (Toán, Hình họa mỹ thuật, Bố cục trang trí màu).
Phương thức này chỉ áp dụng với thí sinh thi tốt nghiệp năm nay để lấy kết quả xét tuyển kết hợp môn năng khiếu.
Phương thức thứ tư là xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, trường thực hiện theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cùng đề án riêng.
Trường Kiến trúc Hà Nội xét tuyển thẳng với thí sinh có 6.0 IELTS trở lên hoặc tương đương, kết hợp với điểm thi năng khiếu vào Chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc. Năm ngoái, điều kiện chỉ là 5.5 IELTS. Trường còn ưu tiên xét tuyển thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh.
Ngoài ra, hai chương trình liên kết quốc tế sẽ xét tuyển hồ sơ, kết hợp phỏng vấn trực tiếp theo quy định của trường đối tác.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển từng ngành của Đại học Kiến trúc Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm ngoái, với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, ngành Công nghệ thông tin có đầu vào cao nhất trường Đại học Kiến trúc Hà Nội với 24,75 điểm. Tiếp đến là Thiết kế đồ họa với điểm chuẩn 24, Quản lý xây dựng lấy 23,93 điểm. Kỹ thuật xây dựng lấy đầu vào thấp nhất với 20,01 điểm.
Ở thang 40, trường nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật), điểm chuẩn cao nhất ở ngành Kiến trúc với 28,8 điểm, Quy hoạch vùng và đô thị - 28 điểm, còn lại phổ biến ở mức 23-24 điểm.
Thanh Hằng
