Trần Ngô Quang Ngọc (SN 1995), tốt nghiệp xuất sắc với GPA 4/4 ngành Toán học tại Wabash College. Với thành tích học tập cao, kinh nghiệm nghiên cứu ấn tượng, chàng kỹ sư trẻ cũng đã giành 100% học bổng tiến sĩ ngành Khoa học máy tính Rensselaer Polytechnic Institute - trường đại học nghiên cứu công nghệ số một của Mỹ.
Hiện nay, Quang Ngọc đã tốt nghiệp khóa thạc sĩ, trở thành kỹ sư tại VinAI và tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu.
Hành trình chạm tới "ước mơ du học"
Trong thời gian học cấp 3, những mùa hè của Ngọc luôn gắn liền với chuyến tình nguyện và những hoạt động nghiên cứu. Được biết, Ngọc đã có định hướng du học ngay từ những năm đầu nên anh luôn cố gắng trau dồi vốn tiếng Anh, ôn tập những bài thi chuẩn hóa.
Quả ngọt dường như đã tới khi chàng trai trẻ chạm tay được vào suất học bổng 75% tại Wabash College khi không cần tới sự trợ giúp của bất kỳ trung tâm du học nào.
Trần Ngô Quang Ngọc (áo xanh) trong thời gian du học tại Mỹ (Ảnh: NVCC).
"Khó khăn lớn nhất mình gặp phải chính là phải học cách thích nghi và tự trau dồi kiến thức cho bản thân. Thời gian đầu sang Mỹ, mình gặp khá nhiều khó khăn về vấn đề di chuyển, có mấy lần mình ốm cần đi bệnh viện mà không có xe bus, may sao mình liên hệ được với các bạn có ô tô để giúp đỡ", Ngọc tâm sự.
Kết thúc chương trình học với GPA 3.74/4 tại Wabash College, Ngọc tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu với học bổng PhD 100% ngành Khoa học máy tính tại Rensselaer Polytechnic Institute. Thời gian đầu, Ngọc gặp nhiều khó khăn do thiếu một số kỹ năng mềm quan trọng như: viết báo cáo, kinh nghiệm thực tế, kỹ năng hoạch định kế hoạch nghiên cứu,...
Quan điểm làm việc: "Hy vọng điều tốt nhất, mong đợi thứ tồi tệ nhất" 
Trải qua bao khó khăn, công sức bỏ ra của chàng kỹ sư trẻ cuối cùng cũng được đền đáp khi anh đã tham gia nhiều dự án liên tiếp trong suốt quá trình học thạc sĩ, có kết quả báo cáo rất tốt. Kết thúc khóa học, Ngọc đã đạt được học vị thạc sĩ với GPA 4/4 và có trong tay 7 bài báo nghiên cứu quốc tế.
Để hoàn thành bài báo đầu tiên, Quang Ngọc đã phải mất tới gần 2 tháng. Theo Ngọc, khó khăn lớn nhất chính là việc lên ý tưởng và tìm kiếm tài liệu. Do đặc thù là ngành nghiên cứu hẹp nên tài liệu tham khảo không nhiều. Vì thế, quá trình nghiên cứu gặp phải không ít khó khăn.
Thế nhưng, Ngọc chưa bao giờ nản chí, kể cả khi gặp thất bại vì Ngọc cho rằng thất bại cũng chính là những bài học quý giá để chúng ta có thể trưởng thành hơn.
Theo Ngọc, điều quan trọng nhất trong nghiên cứu chính là tinh thần không ngại thất bại và luôn luôn học hỏi.
"Những người nghiên cứu khoa học không thể đi đơn độc. Mình luôn cố gắng xây dựng một mạng lưới để mọi người có thể cùng nhau trao đổi, học hỏi. Với mình, việc học hỏi từ những người đi trước rất quan trọng, giúp mình hạn chế được những sai sót trong nghiên cứu và có được hướng đi đúng đắn", Ngọc chia sẻ.
Tạm gác lại hành trình du học, Ngọc quyết định trở về nước học thêm về AI trong thực tế và tìm kiếm đề tài nghiên cứu tiến sĩ. Hiện tại, Ngọc đang là nghiên cứu sinh tại VinAI cùng nhiều đề tài chất lượng.
Nói về hướng đi sắp tới, Ngọc dự định sẽ tiếp tục đi theo con đường nghiên cứu, tìm kiếm đề tài và lên kế hoạch cho việc trở thành tiến sĩ. Chàng kỹ sư trẻ hy vọng tương lai sẽ có thể đào tạo và dẫn dắt thêm nhiều sinh viên có đam mê nghiên cứu như mình. Ngọc cho biết đã từng gặp rất nhiều bạn thông minh làm khoa học nhưng sau đó đều bỏ ngang vì cảm thấy quá vất vả.
Với sự thông minh và tính cách điềm đạm, Quang Ngọc đang có những chuẩn bị tốt nhất cho hành trình phía trước. Và có lẽ với Ngọc, việc chạm tay vào mơ ước chỉ còn là vấn đề thời gian.
