Sáng 20/7, UBND huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) tổ chức tuyên dương em Huỳnh Anh Khôi (18 tuổi, học sinh lớp 12X1, trường THPT Đầm Dơi) đạt thủ khoa của tỉnh Cà Mau trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Tuyên dương thủ khoa tốt nghiệp THPT của tỉnh Cà Mau (Video: TH)
Tại buổi tuyên dương, ông Phạm Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND huyện Đầm Dơi, cho biết mọi nỗ lực đã được đền đáp khi em Huỳnh Anh Khôi đã xuất sắc vượt qua hơn 9.400 thí sinh của tỉnh Cà Mau đạt điểm cao nhất và trở thành thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 của tỉnh này.
"Thành tích của em Khôi thêm một minh chứng sống động cho truyền thống hiếu học, mang vinh quang, vinh dự, tự hào về cho ngôi Trường THPT Đầm Dơi và huyện Đầm Dơi thân yêu", ông Liêm ghi nhận.
Theo lãnh đạo huyện Đầm Dơi, kết quả đó cũng làm sáng tỏ một nhận định có tính chân lý là không phụ thuộc nhiều vào điều kiện, hoàn cảnh mà ở đâu có học sinh chăm ngoan, biết vượt khó, nỗ lực học tập, có chí tiến thủ và ở đâu có đội ngũ giáo viên tâm huyết, trách nhiệm cao với nghề, miệt mài với chuyên môn thì ở đó có học sinh đỗ đạt cao.
Với thủ khoa Huỳnh Anh Khôi, lãnh đạo địa phương mong muốn sau khi hoàn thành học phổ thông, em sẽ gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong tương lai.
Em Huỳnh Anh Khôi được UBND huyện Đầm Dơi, nhà trường tuyên dương thành tích đạt thủ khoa của tỉnh Cà Mau trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 (Ảnh: CTV).
"Thời gian tới, các cấp ủy Đảng, chính quyền cần tiếp tục quan tâm, biểu dương, động viên những tấm gương học sinh tiêu biểu, giúp các em có thêm động lực để phấn đấu trở thành học sinh giỏi, công dân đóng góp tích cực cho quê hương, đất nước", Phó chủ tịch huyện Đầm Dơi đề nghị.
Chia sẻ tại buổi tuyên dương, thủ khoa Huỳnh Anh Khôi bày tỏ lời cảm ơn cha mẹ, thầy cô, nhà trường.
"Trong hành trình vừa qua, nhờ những may mắn và nỗ lực của mình cùng sự đồng hành của thầy cô tại trường đã tiếp thêm sức mạnh cho em chinh phục mục tiêu quan trọng là kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Em mong rằng, niềm vui nho nhỏ ở đây không dừng lại mà sẽ là động lực để em tiến đến, chinh phục những đỉnh cao khác của cuộc đời", Khôi chia sẻ.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023, em Huỳnh Anh Khôi có tổng số điểm là 53,55. Trong đó, môn toán 7,8 điểm, ngữ văn 9, tiếng Anh 10, giáo dục công dân 9,75, lịch sử 8,75, địa lý 8,25.
Với số điểm này, Khôi đạt thủ khoa tốt nghiệp của tỉnh Cà Mau.
