Sinh viên được khuyến khích trở về nhà, không quay lại ký túc xá trong thời gian này vì lệnh tái phong tỏa phòng Covid-19.
Thông báo trên được bà Nicola Sturgeon đưa ra ngày 8/1, khi số ca tử vong vì Covid-19 ghi nhận trong 24 giờ tại Scotland là 93 trường hợp, cao hơn mức ghi nhận 84 người chết trong ngày 7/1.
"Một số trường hợp rất nhỏ sinh viên không thể học tập từ xa như sinh viên ngành Y đang đi thực tập, lâm sàng có thể miễn tuân theo quy định", bà Sturgeon nói thêm.
Các trường đại học, cao đẳng tại Scotland đóng cửa đến cuối tháng 2.
Liên minh Đại học và Cao đẳng Scotland nhận xét động thái này là "tin tức đáng hoan nghênh". Trong khi đảng Dân chủ tự do Scotland kêu gọi giảm giá tiền thuê nhà cho sinh viên trước nhiều ý kiến bất bình rằng sinh viên vẫn phải trả tiền thuê trong khi đã về nhà vì trường học đóng cửa. Các trường cũng nên đưa ra hướng dẫn rõ ràng để sinh viên chuẩn bị cho kỳ học tiếp theo.
Đầu tuần này, lãnh đạo Scotland thông báo trường học phổ thông, trung tâm chăm sóc trẻ em sẽ đóng cửa đến ngày 1/2 thay vì 18/1 như dự kiến. Đồng thời, bà Sturgeon yêu cầu người dân không được ra ngoài, trừ những mục đích thiết yếu.
Trước đó vài ngày, các trường đại học Anh tuyên bố dạy trực tuyến ít nhất đến giữa tháng Hai. Trong khi đó, các khóa học về Y khoa, Nha khoa vẫn diễn ra như bình thường.
Theo Phạm Khánh
Giáo dục & Thời đại
