Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã công bố thông tin trên vào tháng 1 vừa qua.
Trong một cuộc khảo sát học sinh từ lớp 4 tiểu học đến trung học phổ thông, 0,9% cho biết các em đã từng bị bạo lực học đường, giảm 0,7 điểm phần trăm so với 1,6% vào năm 2019. Tỷ lệ bạo lực học đường ở mức 0,3%, giảm 0,3 điểm phần trăm so với một năm trước đó.
Đối với các hình thức bạo lực học đường được nạn nhân báo cáo, lạm dụng bằng lời nói dường như phổ biến nhất với 33,6%, tiếp theo là bắt nạt hội đồng và bắt nạt, miệt thị trên mạng với lần lượt là 26% và 12,3%.
Bắt nạt hội đồng và bắt nạt trên mạng lần lượt tăng 2,8 điểm phần trăm và 3,4 điểm phần trăm so với một năm trước đó, ngoài ra các hình thức bạo lực học đường khác như xúc phạm nhau, lạm dụng thể xác hay trấn lột tiền cũng đồng loạt giảm.
Bộ Giáo dục Hàn quốc cũng cho biết hiện tại họ đang nghiên cứu các nguyên nhân dẫn đến các thông số kể trên và đồng thời hoạch định kế hoạch ngăn chặn bạo lực học đường trong năm 2021.
