Một cuộc khảo sát với những người chọn không học đại học ở Mỹ cho thấy, gần một nửa số người được hỏi nghi ngờ về lợi ích của bằng cấp so với chi phí và thời gian mà họ bỏ ra.
Bằng đại học từng được coi là tấm vé để bước vào tầng lớp trung lưu hoặc cao hơn. Tuy nhiên, nhiều người Mỹ hiện nay cho rằng, chi phí học đại học đắt đỏ, không quá cần thiết và mất quá nhiều thời gian để có được tấm bằng. Điều này giải thích tại sao chỉ có 37,1% người từ 25 đến 44 tuổi ở Mỹ có bằng cử nhân.
Đối với những sinh viên vẫn tin vào giá trị của bằng đại học, việc hoàn thành việc học của họ không được đảm bảo dẫn tới 1/3 số sinh viên bỏ học giữa chừng. Nhiều sinh viên dù đã bỏ học nhưng vẫn phải vật lộn với những món nợ lớn.
Dữ liệu từ Trung tâm Thống kê Giáo dục Mỹ cho thấy rằng 38-39% sinh viên vay tiền trong giai đoạn 2012-2017 đã không học xong đại học trong khoảng thời gian đó.
Điều này đã gây ra thêm một cuộc khủng hoảng nợ vay sinh viên ở Mỹ. Nhiều người đang gánh nợ nần nhưng không có bằng cấp.
Tính đến năm 2022, khoản nợ vay sinh viên trung bình trên mỗi người vay là 37.113 USD và trong một cuộc thăm dò năm 2022, 51% người trưởng thành ở Mỹ đồng tình rằng chi phí giáo dục đại học đắt đỏ ảnh hưởng đến khả năng theo đuổi con đường học vấn sau trung học của họ.
Sinh viên ở Mỹ (Ảnh: Unsplash).
Nghiên cứu gần đây của Quỹ Lumina cho thấy 37% người học đại học tại Mỹ đã trên 25 tuổi, 24% là phụ huynh và 64% làm việc toàn thời gian hoặc bán thời gian.
Đối với phụ huynh, người lớn đang đi làm và sinh viên làm việc bán thời gian, mô hình học đại học theo kiểu truyền thống không phải lúc nào cũng hiệu quả.
Không nhiều người có thể bỏ ra hàng năm trời để kiếm tiền hoặc gánh khoản nợ khổng lồ để học lấy những tấm bằng mà họ cảm thấy đang ngày càng ít phù hợp với yêu cầu của thị trường việc làm hiện đại.
Một cuộc khảo sát đối với những người trưởng thành đang đi làm ở Mỹ trong độ tuổi 18-50 cho thấy, 61% người được hỏi bày tỏ, "cân bằng trách nhiệm gia đình và vấn đề cá nhân" là rào cản lớn nhất để họ hoàn thành chương trình giáo dục đại học. 53% số người được hỏi cho biết, thời gian là rào cản lớn nhất.
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để các trường đại học có thể cải thiện số lượng sinh viên? Câu trả lời: Hãy đáp ứng đúng nhu cầu của sinh viên ngày nay. Điều này bao gồm giảm thời gian học, giảm học phí, tăng khả năng ứng dụng của bài giảng vào thực tế.
Các trường đại học cũng cần phải áp dụng các khóa học trực tuyến linh hoạt, phù hợp với sinh viên để cung cấp cho những người đang đi làm những kỹ năng họ muốn và cần để thành công trong sự nghiệp.
Học tập từ xa là lựa chọn tuyệt vời giúp sinh viên tiết kiệm thời gian và tiền bạc, sắp xếp cân đối giữa việc học, công việc và gia đình. Nhiều sinh viên dần dần hướng tới các trường học trực tuyến, các khóa học miễn phí.
Nhà tuyển dụng cũng có thể giúp đỡ nhân viên bằng cách cung cấp quyền truy cập vào các khóa học và đào tạo phù hợp với nhu cầu của nhân viên. Các giải pháp như vậy có thể coi là "đôi bên cùng có lợi".
Chúng làm cho giáo dục trở nên phù hợp và dễ tiếp cận hơn đối với người lao động, đồng thời giúp người sử dụng lao động thu hút và giữ chân nhân viên trong một thị trường lao động khó khăn.
Khảo sát sinh viên toàn cầu gần đây của công ty công nghệ giáo dục Mỹ Chegg cho thấy, 78% sinh viên Mỹ đồng ý rằng họ muốn trường đại học của mình cung cấp lựa chọn học trực tuyến nhiều hơn nếu điều đó đồng nghĩa với việc họ sẽ trả học phí thấp hơn.
74% sinh viên ở Mỹ cho biết họ muốn thời gian học đại học ngắn lại nếu như nhờ vậy mà học phí rẻ hơn.
Là một phần của quá trình chuyển đổi đó, các trường đại học ở Mỹ phải thích ứng bằng cách cung cấp các khóa học phù hợp và cung cấp chương trình giáo dục giúp sinh viên thành công trong công việc.
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế - diễn đàn dành cho các thành viên là chính phủ của 38 nước kinh tế thị trường phát triển, cho biết, 31% người Mỹ trong độ tuổi lao động bị hạn chế kỹ năng - kỹ thuật liên quan đến hiểu và sử dụng các hệ thống, công cụ và ứng dụng kỹ thuật số.
Sử dụng công nghệ trong lĩnh vực giáo dục và học tập từ xa không phải là thuốc chữa bách bệnh, giáo dục đại học theo cách truyền thống vẫn luôn có chỗ đứng nhưng các nhà giáo dục không thể giữ mãi suy nghĩ rằng, hình mẫu sinh viên đại học là những người 18 tuổi, rảnh rỗi và sẵn lòng đi học ở trường mỗi ngày.
Các trường đại học phải thay đổi để nắm bắt, hiểu nhu cầu của sinh viên đại học ngày nay và thích ứng nhanh để đảo ngược số lượng tuyển sinh đại học của Mỹ đang giảm.
Đã đến lúc các trường đại học ở Mỹ phải thay đổi và tái cấu trúc để phục vụ nhu cầu của sinh viên. Bằng cách đó, họ có thể tăng mức độ phù hợp của mình với hơn 60% người Mỹ không có bằng cử nhân.
