Sáng 11/4, ông Phạm Văn Nhường, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk, Đắk Lắk) cho biết, nhà trường đã tổ chức xong cuộc họp để xem xét, đánh giá liên quan đến việc buộc thôi học 2 nam sinh lớp 11 của trường do có vi phạm nội quy.
Trường THPT Nguyễn Văn Cừ đã thu hồi lại quyết định kỷ luật đối với 2 nam sinh âm tính với ma túy (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo ông Nhường, nhà trường tổ chức cuộc họp vào chiều 10/4, mời đại diện Ban Tuyên giáo Huyện ủy, công an, phụ huynh. Tại đây, nhiều ý kiến đã được đưa ra liên quan đến quyết định buộc thôi học 2 nam sinh đến hết năm học 2023-2024.
"Trong quyết định trường có nêu lý do "dùng chất ma túy trái phép trong trường học" do trường thấy các em có biểu hiện sùi bọt mép, la hét, mất kiểm soát hành vi là những biểu hiện sử dụng ma túy trên phương tiện thông tin đại chúng thường truyền tải.
Tuy nhiên, qua trao đổi với cơ quan công an, phải có kết quả dương tính mới coi là sử dụng ma túy được nên nhà trường thu hồi quyết định kỷ luật và ban hành quyết định kỷ luật khác", ông Nhường trao đổi.
Kết quả xét nghiệm các học sinh âm tính với ma túy nhưng quyết định buộc thôi học cho rằng các em sử dụng ma túy được cho rằng chưa phù hợp (Ảnh: Uy Nguyễn).
Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ thông tin, nhà trường quyết định kỷ luật đối với 2 nam sinh với lý do "hút thuốc lá điện tử biểu hiện sùi bọt mép, la ó, mất kiểm soát hành vi ảnh hưởng đến uy tín nhà trường". Hình thức kỷ luật buộc thôi học 2 tuần.
Ông Nhường nói thêm, trong 2 tuần bị thôi học này, nếu khi quay lại trường học, các học sinh có nhu cầu phụ đạo lại kiến thức nhà trường sẽ cử giáo viên hỗ trợ.
Như Dân trí đưa tin, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk) đã có quyết định kỷ luật 2 học sinh khối 11 với hình thức buộc thôi học đến hết năm học 2023-2024.
Lý do được nhà trường đưa ra là các em đã "dùng trái phép chất ma túy trong trường học".
Thay vì buộc thôi học đến hết năm học, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ sẽ buộc thôi học 2 nam sinh 2 tuần (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo phản ánh của phụ huynh 2 nam sinh, sáng 27/3, cả 2 nam sinh học lớp 11A3 (Trường THPT Nguyễn Văn Cừ) được một học sinh lớp 12 đưa thuốc lá điện tử để hút.
Sau khi hút, các em bị chóng mặt nên được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Krông Búk kiểm tra sức khỏe, làm xét nghiệm liên quan. Kết quả, cả 2 nam sinh âm tính với chất ma túy.
Trước việc con trai âm tính với ma túy nhưng nhà trường lại buộc thôi học vì sử dụng ma túy nên các phụ huynh đã kiến nghị, mong muốn nhà trường xem xét lại quyết định kỷ luật vì cho rằng quá nặng nề.
Đồng thời, các phụ huynh nhiều lần liên hệ xin gặp hiệu trưởng nhà trường để làm rõ nhưng đều bị từ chối.
Sự việc được báo chí phản ánh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk đã chỉ đạo nhà trường phải tổ chức ngay cuộc họp, mời các đơn vị đến cùng làm việc, để đánh giá khách quan toàn bộ sự việc để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho học sinh theo đúng quy định.
