>> Mời độc giả theo dõi đề tham khảo mã CA1 <<
>> Mời độc giả theo dõi đề tham khảo mã CA2 <<
Đề tham khảo của hai mã bài thi CA1 và CA2 được công bố để giúp thí sinh có căn cứ ôn tập, nếu đặt nguyện vọng vào các trường công an năm nay.
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an 2024 diễn ra ngày 6-7/7, với 2.150 chỉ tiêu đại học chính quy tuyển mới từ nguồn học sinh tốt nghiệp THPT và chiến sĩ nghĩa vụ, tăng 150 so với năm 2023.
Thí sinh chọn 1 trong 2 mã bài thi để dự thi, gồm: CA1: phần thi trắc nghiệm và tự luận toán; CA2: phần thi trắc nghiệm và tự luận ngữ văn. Thời gian làm bài 180 phút với hình thức thi viết.
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an 2024 diễn ra ngày 6-7/7 (Ảnh: Mai Châm).
Theo hướng dẫn tuyển sinh năm 2024 do Bộ Công an vừa ban hành, năm 2024, việc tuyển sinh vào các trường khối CAND giữ ổn định như năm 2023. Theo đó, tiếp tục giữ nguyên 3 phương thức xét tuyển đối với tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới.
Phương thức 1: Tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an;
Phương thức 2: Xét tuyển thẳng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với kết quả học tập THPT.
Phương thức 3: Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Công thức tính điểm xét tuyển vẫn áp dụng cách tính tổng điểm của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển (chiếm tỉ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỉ lệ 60%).
Về chỉ tiêu, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển nhiều nhất (530 học viên), kế đến là Học viện An ninh nhân dân (510). Học viện Quốc tế tuyển ít nhất, chỉ 50 học viên.
