Kỳ thi vào lớp 10 các trường trung học phổ thông (THPT) sắp diễn ra. Năm nay, theo ghi nhận chung, học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở (THCS) tăng, nhưng chỉ tiêu vào lớp 10 ở nhiều thành phố lớn giảm mạnh.
Điển hình như TPHCM chỉ tuyển hơn 60% học sinh tốt nghiệp THCS vào lớp 10 THPT công lập, giảm gần 10% so với tỷ lệ nhiều năm nay. Số chỉ tiêu giảm gần 5.700 học sinh so với năm ngoái khiến cuộc đua trở nên khốc liệt.
Học sinh TPHCM xem thông tin tuyển sinh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sau khi kết thúc 5 ngày nghỉ lễ, từ 17h ngày 3/5 đến chậm nhất 17h ngày 11/5, học sinh có thể đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 tại https://ts10.hcm.edu.vn, bao gồm 3 nguyện vọng lớp 10 thường và các nguyện vọng lớp 10 chuyên, tích hợp.
Qua so sánh dữ liệu tuyển sinh các năm tại TPHCM, năm 2024 ghi nhận gần 60% trường THPT giảm chỉ tiêu vào lớp 10 thường, 25% giữ nguyên chỉ tiêu. Trong khi đó, chỉ có khoảng 15 trường tăng chỉ tiêu ở biên độ rất ít.
Đáng chú ý, nhiều trường THPT có điểm chuẩn hàng năm thuộc top đầu nằm trong nhóm giảm chỉ tiêu lớp 10 thường như: Lê Quý Đôn (185 chỉ tiêu), Trưng Vương (135 chỉ tiêu), Gia Định (135 chỉ tiêu), Marie Curie (100 chỉ tiêu), Nguyễn Hữu Huân (90 chỉ tiêu), Lương Thế Vinh (90 chỉ tiêu), Nguyễn Thượng Hiền (90 chỉ tiêu), Phú Nhuận (90 chỉ tiêu)...
Số lượng trường thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm 2024 tại TPHCM. Đơn vị: trường (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Còn tại Hà Nội, đi học trở lại sau lễ, học sinh sẽ đến các cơ sở giáo dục (nơi học lớp 9) để xem danh sách dự tuyển lớp 10, đồng thời kiểm tra thông tin mình đã đăng ký.
Kỳ thi lớp 10 năm học 2024-2025 tại Hà Nội dự kiến tăng khoảng 5.000 học sinh so với năm học trước. Toàn thành phố có 133.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS; trong đó, số được tuyển vào trường THPT công lập là 81.200 em (khoảng 60%). Như vậy, còn lại khoảng 51.800 em sẽ học các loại hình trường khác (trường tư thục, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường nghề).
So với năm trước, tiến độ tuyển sinh lớp 10 năm nay được đẩy lên sớm hơn. Cụ thể, ngày 8/5, phòng GD&ĐT nộp Sở GD&ĐT phiếu đăng ký dự tuyển, hồ sơ (bản sao), danh sách học sinh đủ điều kiện xét tuyển thẳng, danh sách học sinh học sớm tuổi (nếu có), dữ liệu đăng ký dự tuyển.
Ngày 15/5, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ công bố số lượng thí sinh đăng ký dự tuyển vào từng trường. Căn cứ vào dữ liệu này cùng chỉ tiêu được giao sẽ ước tính được tỷ lệ chọi vào từng trường THPT.
Là một trong những tỉnh tổ chức thi khá sớm, học sinh Bình Dương sẽ đăng ký dự thi trực tuyến từ ngày 13/5 đến 18/5 và dự thi vào 31/5 và 1/6.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 công lập của Bình Dương năm học tới là 13.735 học sinh, tăng gần 1.000 so với năm học trước. Song, là địa bàn tập trung nhiều con em công nhân, người lao động, nên kỳ thi cũng luôn "nóng".  
Bà Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du (quận 1, TPHCM) cho biết trong bối cảnh kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập "nóng" như hiện nay, công tác tư vấn, định hướng chọn nguyện vọng của các trường THCS rất quan trọng.
Bà nhấn mạnh tới vai trò đồng hành của các giáo viên chủ nhiệm - người sẽ theo dõi sát nhất năng lực, sở trường, nguyện vọng của học sinh.
Theo bà, về chỉ tiêu tuyển sinh, các trường cần thông báo cho phụ huynh, học sinh để có sự chuẩn bị lựa chọn nguyện vọng tốt nhất.
Với Trường THCS Nguyễn Du, trên tinh thần tự nguyện của học sinh, nhà trường sẽ tổ chức bài khảo sát đúng theo thời lượng của đề thi, qua đó, giúp các em nắm được năng lực của bản thân để chọn nguyện vọng đúng nhất.
Qua bài kiểm tra, nhà trường cũng có biện pháp ôn tập, bổ sung kiến thức phù hợp cho các em.
"Nhà trường, giáo viên chỉ là người đồng hành, tư vấn, quan trọng nhất vẫn là phụ huynh, học sinh tự quyết định chọn nguyện vọng nào", bà Đoan Trang chia sẻ.
Lịch thi lớp 10 của các tỉnh, thành phố:
Lịch thi vào lớp 10 công lập của 63 tỉnh, thành (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Lịch thi vào lớp 10 công lập của 63 tỉnh, thành (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
