Ngày 24/3, lãnh đạo phụ trách Phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk (trụ sở phường Tự An, thành phố Buôn Ma Thuột) cho biết, đã nắm bắt được việc bị đòi nợ tiền xây dựng và đã báo cho lãnh đạo nhà trường tại Đà Nẵng về vấn đề trên để xử lý.
"Tôi phụ trách chuyên môn và vừa nhận công tác phụ trách tại phân hiệu tại Đắk Lắk, do đó, các thông tin về xây dựng tôi không nắm, đã báo cáo lãnh đạo. Khi nhà trường có công văn liên quan vụ việc, tôi sẽ phản hồi lại báo chí", vị lãnh đạo phụ trách Phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk cho hay.
Phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk được xây dựng trên diện tích 10ha (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo một nhà thầu tại Đắk Lắk, anh có ký hợp đồng xây lắp với Trường Đại học Đông Á, đã hết hạn hợp đồng nhưng gần nửa năm nay trường chưa thanh toán tiền.
"Tôi không phải là người giăng băng rôn, có thể là một số anh em nhà thầu khác bị trường nợ tiền đã treo. Tôi đã trao đổi với nhà trường về việc còn nợ khoảng 700 triệu đồng cho gói thầu của tôi, trường hứa sang tuần sẽ giải quyết", vị đại diện nhà thầu chia sẻ.
Trước đó, vào tối 23/3, một số tài khoản đã đăng tải lên mạng xã hội Facebook hình ảnh bên ngoài cổng phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk có giăng băng rôn đòi nợ với nội dung: "Mong Trường Đại học Đông Á thanh toán tiền công nhân xây dựng, tiền mồ hôi nước mắt, nuôi vợ, nuôi con của công nhân chúng tôi".
Theo ghi nhận của phóng viên vào chiều 24/3, thông tin đòi nợ đã được gỡ khỏi cổng trường.
Một lãnh đạo phường Tân An cho biết, phường đã nắm được thông tin và đang cho các bộ phận chuyên môn trao đổi với lãnh đạo nhà trường về vụ việc.
Phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk được trao quyết định thành lập vào tháng 11/2022. Cơ sở này được xây dựng trên tổng diện tích mặt bằng 10ha, với 115 phòng học lý thuyết, 27 phòng thực hành chuyên môn, thư viện, hội trường lớn, khu thể thao đa năng.
