Hiệu trưởng đại học trẻ nhất nhận chức năm 35 tuổi 
Vào năm 2014, khi chỉ mới 35 tuổi, TS Đàm Quang Minh (sinh năm 1979) được UBND Hà Nội công nhận giữ chức vụ hiệu trưởng Trường Đại học FPT. Ông được biết đến là hiệu trưởng đại học trẻ nhất Việt Nam cho đến nay.
TS Đàm Quang Minh là hiệu trưởng đại học trẻ nhất Việt Nam được bổ nhiệm năm 35 tuổi (Ảnh: website EQuest).
Đến cuối năm 2016, TS Đàm Quang Minh thôi làm hiệu trưởng Trường Đại học FPT, chuyển sang làm hiệu trưởng Trường Đại học Thành Tây (nay đổi tên thành ĐH Phenikaa).
Giữa năm 2018, ông Minh trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm hiệu trưởng Trường Đại học Phú Xuân, Thừa Thiên Huế.
Sau hơn 2 năm công tác tại đây, đến tháng 11/2020 ông Minh thôi làm hiệu trưởng Trường Đại học Phú Xuân. Hiện TS Đàm Quang Minh giữ chức Phó Tổng Giám đốc của tập đoàn giáo dục EQuest.
Được biết tiến sĩ Đàm Quang Minh nhận bằng tiến sĩ về Khoa học Trái đất của Đại học Tổng hợp Greifswald, Đức vào năm 2007. 
Trải qua cương vị hiệu trưởng ở 3 trường đại học, TS Đàm Quang Minh từng chia sẻ về "nghề" hiệu trưởng đại học sẽ luôn có mâu thuẫn và thỏa hiệp với "ông chủ" các trường tư. 
Tuy nhiên, TS Đàm Quang Minh cho rằng quan hệ giữa "ông chủ" và hiệu trưởng hiện nay hướng dần theo "ông chủ" và "nhà điều hành", sẽ có mâu thuẫn giống như trong doanh nghiệp, nhưng đó là loại mâu thuẫn tốt cho sự phát triển.
Theo ông Minh, các hiệu trưởng ở Việt Nam hầu hết xuất thân từ giới học thuật thuần túy, ít quan tâm thậm chí là không có nhiều khái niệm về quản trị kinh doanh.
Trong khi đó trường đại học tư thì hoạt động giống với mô hình doanh nghiệp và cần có đội ngũ quản trị một cách chặt chẽ, hiệu quả. Các "ông chủ" đầu tư vào giáo dục thường rất nôn nóng với việc phải thành công nhanh mà nhiều khi thực tế không được như mong đợi.
Tiến sĩ người Huế trở thành nữ Hiệu trưởng đại học trẻ nhất  
Vào năm 2021, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Hoa Sen công bố quyết định bổ nhiệm PGS.TS Võ Thị Ngọc Thúy (sinh năm 1984, quê quán ở Thừa Thiên Huế) giữ chức vụ hiệu trưởng nhà trường nhiệm kỳ 2019-2024.
Năm đó, bà Thúy 37 tuổi, được biết đến là nữ hiệu trưởng đại học trẻ tuổi nhất Việt Nam.
PGS.TS Võ Thị Ngọc Thúy (Ảnh: NTCC).
TS Võ Thị Ngọc Thúy tốt nghiệp tiến sĩ Khoa học Quản lý, chuyên ngành Marketing tại Pháp năm 29 tuổi. Bà Thúy có nhiều năm giảng dạy ở Đại học Huế, Đại học Quốc gia TPHCM, Đại học Aix-Marseille và Đại học Kedge ở Pháp.
Bà Thúy được công nhận Phó giáo sư vào năm 34 tuổi. Trước khi làm hiệu trưởng Trường Đại học Hoa Sen, bà Thúy từng giữ chức vụ Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế thuộc Đại học Quốc gia TPHCM rồi đến Phó giám đốc Sở Du lịch TPHCM.
Khi quay lại giáo dục với cương vị hiệu trưởng một trường đại học, PGS.TS Võ Thị Ngọc Thúy chia sẻ với "nghề" hiệu trưởng bà cũng có vị trí xã hội để có thể tiếp tục đóng góp cho cộng đồng lại vừa cân bằng cuộc sống gia đình.
Bà quan niệm, dù ở vị trí nào thì cũng phải mang lại hạnh phúc cho gia đình chứ không phải vị trí cho riêng bản thân. 
Với người học, bà Thúy quan tâm đến việc trao quyền cho sinh viên, để các bạn làm chủ dự án, khai phóng năng lực bản thân và thực hiện trách nhiệm với cộng đồng. 
Năm 2023, PGS.TS Võ Thị Ngọc Thúy trở thành một trong 11 gương mặt Việt Nam truyền cảm hứng thuộc dự án "Gương mặt Việt Nam" của HTV. 
