Sau bài viết phản ánh ngày 6/2 của báo Dân trí về vụ Giáo viên "than" trực Tết không công, vắng mặt bị trừ điểm thi đua, đến ngày 26/3, giáo viên trường THCS và THPT Long Bình (huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) cho biết, trường đã có quyết định hỗ trợ cán bộ trực Tết.
Cụ thể, hiệu trưởng nhà trường đã ra quyết định hỗ trợ mỗi giáo viên trực Tết  100.000 đồng/đêm và 50.000 đồng/ngày. 
Các giáo viên Trường THCS và THPT Long Bình (Tiền Giang) cho biết đã có quyết định hỗ trợ cán bộ trực Tết vừa qua (Ảnh: Bảo Kỳ)
Cùng ngày, ông Bùi Thanh Phương, Hiệu trưởng trường THCS và THPT Long Bình, cho biết: "Nhà trường đã họp với giáo viên và tôi đã có nói rõ trường được Sở Tài chính Tiền Giang xếp vào nhóm 4, đây là nhóm được Sở chi thường xuyên 100% chứ không được tự chủ. Thời gian tới sẽ chi trả cho thầy cô".
Trước đó, giáo viên trường THCS và THPT Long Bình (huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) phản ánh, nhà trường yêu cầu thầy cô "trực Tết không công". 
Lịch trực được Ban giám hiệu phân công thầy cô luân phiên từ 26 tháng Chạp (5/2) cho đến hết mùng 8 Tết (17/2). Thời gian trực lần lượt theo khung giờ: 7h30-11h; 13h30-17h; 18h-6h sáng hôm sau. 
"Nhà trường còn bắt một giáo viên đang mang thai 8 tháng trực Tết. Điều đáng nói việc trực Tết không được tính tiền thêm giờ theo quy định mà còn bị trừ điểm thi đua nếu vắng mặt", một nguồn tin xin giấu tên cho biết.
Trao đổi với phóng viên Dân trí thời điểm đó, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tiền Giang cho biết, cơ quan này đã liên hệ nhà trường để nắm thông tin phản ánh. Theo quy định hiện tại, giáo viên trực Tết được hưởng tiền làm thêm giờ chứ không có việc trực không công. 
