Mạng xã hội dậy sóng với chia sẻ của một phụ huynh về việc giáo viên mầm non đã chụp ảnh con chị gửi lên nhóm lớp để mỉa mai vì con không mặc đồng phục.
Cụ thể, trong đoạn hội thoại được đăng lên, giáo viên chụp một nhóm học sinh đang ngồi ngay ngắn trên ghế. Tất cả học sinh đều mặc đồng phục áo xanh, riêng một học sinh mặc áo đỏ in hình sao vàng. 
Giáo viên viết: "Cả lớp tươm tất đang chuẩn bị xuống đi trường tiểu học nhưng có một bạn lúc nào cũng mặc khác cả lớp".
Lập tức, mẹ của học sinh hồi đáp tin nhắn của cô. Người mẹ cho rằng cô "có những lời nói thiếu tôn trọng và khiếm nhã". Người mẹ cũng nhắc nhở giáo viên: "Làm nghề thì nên có chút tâm với nghề. Đừng thấy con có chút thiếu sót mà so sánh, mỉa mai. Không động viên các con thì thôi, đừng làm vậy cô nhé".
Đoạn hội thoại giữa giáo viên và phụ huynh được chia sẻ lên mạng xã hội (Ảnh: Page Không sợ chó).
Toàn bộ hội thoại diễn ra công khai trong nhóm lớp.
Khi chia sẻ lên mạng, người mẹ giãi bày: "Hôm nay con và các bạn cùng lớp đi tham quan trường tiểu học để chuẩn bị cho năm sau vào lớp 1.
Trước khi đi, cô giáo chụp lại ảnh con mình cùng các bạn và gửi vào group chung của lớp bao gồm tất cả các phụ huynh của các bạn khác, và nhắc rằng con mình luôn mặc khác với các bạn.
Cô nhắc vậy nhưng mình cảm giác cô mỉa mai và có sự phân biệt với con mình vì mẹ đã không mua đồng phục cho con.
Hiện tại cháu nhà mình 3 năm học tại mầm non đều có 3 bộ đồng phục khác nhau, mỗi năm trường bắt đổi một kiểu. Đến năm nay là năm cuối, mình quyết định không mua cho con nữa thì vào hôm nay cô mỉa mai như vậy, thấy rất khổ thân con.
Mà trong khi nhóm chung đó lại có rất nhiều bậc phụ huynh khác nữa. Đối với mình con ăn mặc sao cũng được, miễn lịch sự và sạch sẽ, không làm phiền tới ai, chứ trường mỗi năm một loại đồng phục, mẹ cháu theo chẳng kịp. Đáng lý ra là người ươm mầm non, cô hoàn toàn có thể xử lý theo cách khác mà không khiến cả cháu lẫn phụ huynh phải tự ái như thế này."
Trước câu chuyện nói trên, mạng xã hội chia "phe". Một bên cho rằng giáo viên nói chuyện thiếu lịch sự, thiếu tôn trọng phụ huynh, học sinh. Một bên cho rằng người mẹ tự làm cho con trở nên khác biệt khi một bộ đồng phục đáng giá hơn trăm ngàn cũng tiếc không mua cho con.
Chị Nguyễn Hoài Anh (35 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi không đồng ý với cách ăn nói của giáo viên trong câu chuyện này. Nhưng là một người mẹ, tôi cũng không ủng hộ hành xử của người mẹ kia.
Dù mỗi năm nhà trường đổi một bộ, tôi vẫn chấp nhận mua cho con. Tối không muốn vì vài trăm ngàn đồng mà con trở nên khác biệt, dẫn đến bị giáo viên phân biệt".
Khác quan điểm, chị Nguyễn Xuân Quý (29 tuổi, Hà Nội) cho hay: "Trường mỗi năm đổi một bộ đồng phục, nếu không bắt buộc học sinh phải mua, tôi sẽ không mua.
Không phải tôi không có nổi 100, 200.000 đồng mua áo cho con, mà tôi không bỏ tiền ra mua những thứ không cần thiết, vô lý và lãng phí. 
Đọc kỹ sự việc, tôi thấy người mẹ đã cố gắng nương theo nhà trường. Hai năm trước hai bộ đồng phục khác nhau, chị ấy đều mua. Đến năm cuối lại thay đồng phục, chị ấy không mua nữa, tức chị ấy không chấp nhận nữa, không phải chị ấy tiếc tiền, ki bo như nhiều người bình luận.
Nếu giáo viên phản ứng với con tôi, tôi sẽ lên gặp ban giám hiệu chứ không đôi co trong nhóm lớp. Lúc đang nóng giận, nhắn tin rất dễ mất kiềm chế, để lại lời nói không hay".
Nhà trường sai, giáo viên sai hay phụ huynh sai?
Ở góc nhìn giáo dục, một hiệu phó trường mầm non công lập xin giấu danh tính nêu quan điểm: "Giáo viên đã sai trong câu chuyện này. Phản ứng của phụ huynh thái quá và thiếu tôn trọng giáo viên. Nhưng trước đó, thái độ ứng xử của giáo viên không phù hợp với môi trường giáo dục".
Theo bà, giao tiếp giữa giáo viên với phụ huynh cần sự chuẩn mực trong lời nói và hành động. Sự chuẩn mực bao gồm các yếu tố: lịch sự, tôn trọng, cụ thể, rõ ràng.
Học sinh mầm non tham gia ngày hội công nghệ thông tin và STEM thành phố Hà Nội (Ảnh: Hoàng Hồng).
"Việc giáo viên chụp ảnh đầy đủ mặt mũi học sinh kèm theo bình luận "một bạn lúc nào cũng mặc khác cả lớp" khiến cha mẹ học sinh dễ cảm thấy bị xúc phạm. Bởi cô chụp ảnh rõ mặt nhưng cô không nêu tên đích danh. Lời cô nói không giống với nhắc nhở, góp ý. Cha mẹ nhận xét cô mỉa mai là có lý do.
Trường hợp này, lẽ ra cô nên gửi riêng bức ảnh cho cha mẹ, tâm sự với cha mẹ rằng vì con không mặc đồng phục nên con bị khác biệt với các bạn quá. Sau đó, cô sẽ đưa ra gợi ý với cha mẹ, hỏi cha mẹ xem có nên cân nhắc mua đồng phục cho con hay không. 
Nếu giá trị đồng phục cao, hãy hỏi cha mẹ xem gia đình có khó khăn về kinh tế hay không. Giáo viên cần hiểu rõ lý do vì sao cha mẹ không mua đồng phục cho con thay vì vội vàng xem hành vi đó là chống đối nhà trường.
Giáo viên cũng cần nắm rõ nguyên tắc, vấn đề cá nhân của trẻ tuyệt đối không được nêu trong nhóm lớp có các cha mẹ khác", vị hiệu phó cho biết.
Về việc mỗi năm nhà trường đổi một mẫu đồng phục khác nhau, lãnh đạo trường mầm non phân tích : "Hiện không có quy định cụ thể về việc các trường không được phép thay đổi đồng phục hàng năm. 
Tuy nhiên, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng phục học sinh phải đảm bảo tính ổn định, thể hiện truyền thống của nhà trường, đồng thời đảm bảo tính tiết kiệm, phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của từng địa phương.
Do đó, tôi cho rằng đồng phục học sinh không nên thay đổi mỗi năm, gây bất tiện cho cha mẹ học sinh và gây lãng phí.
Vị phụ huynh từ chối mua đồng phục có thể chưa đúng với quy định của nhà trường. Song trong sự việc nêu trên, dường như nhà trường, giáo viên đứng lớp chưa có sự giải thích, trao đổi đầy đủ, thấu tình đạt lý với phụ huynh về lý do thay đổi đồng phục, dẫn tới tình huống gây ồn ào".
Thông tư 26/2009/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về việc mặc đồng phục và lễ phục tốt nghiệp của học sinh, sinh viên nêu rõ: Nguyên tắc mặc đồng phục cần bảo đảm tính thẩm mỹ, phù hợp với giới tính, lứa tuổi của học sinh, sinh viên và bản sắc văn hóa của dân tộc, đặc điểm của từng địa phương, đồng thời đảm bảo tính ổn định, thể hiện truyền thống của nhà trường.
Đồng phục cũng cần phù hợp với điều kiện thời tiết, thuận tiện cho việc học tập, sinh hoạt ở trường và tham gia các hoạt động khác, bảo đảm tiết kiệm, phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội của từng địa phương, từng trường.
Trường hợp cần có sự thay đổi kiểu dáng, màu sắc đồng phục, phải được sự đồng ý của Hội đồng trường và Ban đại diện cha mẹ học sinh.
