Năm 2024, hầu hết trường thành viên của Đại học Quốc gia TPHCM đều tăng học phí. Tùy ngành học, chương trình và trường, học phí thấp nhất từ 14 triệu đến mức cao nhất 80 triệu đồng.
Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn
Năm học 2024-2025, Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM) tăng học phí các ngành thuộc chương trình chuẩn, còn học phí chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh giữ nguyên.
Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn là trường có nhiều ngành có mức học phí thấp nhất trong hệ thống Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: NTCC).
Cụ thể, trường thu học phí theo nhóm ngành với mức học phí dao động từ 14 đến 29 triệu đồng/năm học đối với chương trình đào tạo chuẩn, 60 triệu đồng đối với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh (chất lượng cao).
Mức học phí các ngành thuộc chương trình đào tạo chuẩn gồm 2 nhóm ngành khoa học xã hội nhân văn và nhóm ngành ngôn ngữ, du lịch.
Nhóm ngành khoa học xã hội nhân văn có 3 mức học phí khác nhau.
Các ngành có mức học phí 14,3 triệu đồng/năm học: triết học, tôn giáo học, lịch sử, địa lý học, thông tin - thư viện, lưu trữ học.
Các ngành học phí 21,78 triệu đồng/năm học: giáo dục học, ngôn ngữ học, văn học, văn hóa học, xã hội học, nhân học, Đông phương học, quản trị văn phòng, công tác xã hội, quản lý giáo dục, tâm lý học giáo dục, đô thị học, quản lý thông tin, Việt Nam học (đối tượng người Việt Nam).
Các ngành học phí 24,2 triệu đồng/năm học: quan hệ quốc tế, tâm lý học, báo chí, truyền thông đa phương tiện.
Mức học phí nhóm ngành ngôn ngữ, du lịch: các ngành ngôn ngữ Nga, ngôn ngữ Italia, ngôn ngữ Tây Ban Nha (17,16 triệu đồng/năm học); ngôn ngữ Pháp, ngôn ngữ Đức (26,07 triệu đồng/năm học); ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ trung Quốc, Nhật Bản học, Hàn Quốc học, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (29,04 triệu đồng/năm học).
Riêng ngành Việt Nam học (dành cho đối tượng người nước ngoài) có mức học phí 66 triệu đồng/năm học.
Các ngành thuộc chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh do thí sinh tùy chọn đăng ký sẽ có mức học phí 60 triệu đồng/năm học gồm các ngành: quan hệ quốc tế, báo chí, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, Nhật Bản học, ngôn ngữ Đức, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên
Mức học phí các ngành đào tạo khóa tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên tăng ở một số ngành và sẽ liên tục tăng từng năm theo lộ trình.
Trong đó học phí năm học 2024-2025, các ngành với mức học phí dao động từ 24,7 triệu đồng đến 59,6 triệu đồng/năm học. Mức học phí các ngành đào tạo chương trình chuẩn thấp hơn chương trình tăng cường tiếng Anh, chương trình tiên tiến.
Ngành khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) có mức học phí cao nhất 59,6 triệu đồng/năm học.
Trường Đại học Bách khoa
Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) có mức học phí cao nhất 80 triệu đồng/năm (Ảnh: Hoài Nam).
Năm 2024, Trường Đại học Bách khoa có mức học phí dao động từ 30 triệu đồng đến mức cao nhất 80 triệu đồng/năm.
Cụ thể, chương trình tiêu chuẩn, chương trình tài năng, Chương trình kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp (PFIEV) cùng có mức học phí 15 triệu đồng/học kỳ.
Chương trình định hướng Nhật Bản 30 triệu đồng/kỳ; Chương trình dạy & học bằng tiếng Anh và chương trình tiên tiến đều có mức học phí 40 triệu đồng/năm.
Trường đại học Quốc tế 
Sinh viên Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) (Ảnh: Hoài Nam).
Mức học phí dự kiến với sinh viên chính quy chương trình do Trường đại học Quốc tế cấp bằng là 45-55 triệu đồng/năm. Trường thu theo tín chỉ nên mức học phí có thể thay đổi dựa trên số tín chỉ đăng ký ở mỗi học kỳ.
Trường đại học Công nghệ thông tin 
Mức học phí dự kiến với sinh viên chính quy năm học 2024-2025 chương trình đại trà là 35 triệu đồng/năm học.
Học phí năm học 2024-2025 và lộ trình tăng học phí của Trường Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TPHCM) (Ảnh chụp màn hình).
Đồng thời, trường công bố chi tiết mức học phí của từng chương trình đào tạo khác từ 50 triệu đến 140 triệu đồng/năm học và lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm.
Trường Đại học Kinh tế - Luật
Sinh viên Trường Đại học Kinh tế Luật (Đại học Quốc gia TPHCM) (Ảnh: Fanpage nhà trường).
Năm học 2024-2025, học phí dự kiến của Trường Đại học Kinh tế Luật ở chương trình chuẩn là 27,5 triệu đồng/năm; chương trình tiếng Anh 57,6 triệu đồng.
Khoa Y 
Có mức học phí dự kiến các ngành y khoa, răng - hàm - mặt, dược học, y học cổ truyền là 62,2 triệu đồng/năm (năm học 2024-2025) và 70 triệu đồng/năm (2025-2026); điều dưỡng là 47,2 triệu đồng/năm (2024-2025) và 53,2 triệu đồng/năm (2025-2026).
Trường đại học An Giang
Dự kiến học phí các năm học tại Trường Đại học An Giagn (Ảnh chụp màn hình).
Trường công bố mức thu học phí dự kiến năm học 2024-2025 theo 5 nhóm ngành với mức thu 23,85-27,75 triệu đồng/năm học.
