Vừa qua, ban tổ chức cuộc thi thiết kế AYDA Việt Nam đã tổ chức vòng chung kết và lễ trao giải quốc gia 2023 cho các thí sinh tại TPHCM.
Hai thí sinh Danh Minh An (ngoài cùng bên trái) và Trương Thanh Quí (ngoài cùng bên phải) lên nhận giải cùng các giáo viên hướng dẫn của mình.
Chủ đề của AYDA 2023 là hội tụ: thiết kế mang tính chủ đích (Converge: Championing Purposeful Designs), đặt sự tập trung vào hành trình của nhà thiết kế trong việc tìm kiếm căn nguyên cốt lõi trong thiết kế.
Hàng trăm bài dự thi chất lượng ở hai mảng Thiết kế Kiến trúc và Thiết kế Nội thất được gửi về đã cho thấy sự quan tâm của các sinh viên cũng như các khoa kiến trúc và nội thất của các trường đại học trên toàn quốc. "Ban giám khảo đã làm việc công tâm và trách nhiệm để chọn ra những dự án tốt và phù hợp với tiêu chí của giải thưởng cũng như tinh thần của cuộc thi năm nay", đại diện ban tổ chức cho hay.
Các thí sinh đạt giải thưởng mảng Thiết kế Kiến trúc bao gồm:
1 giải nhất: thí sinh Danh Minh An (Trường Đại học Kiến trúc TPHCM) với dự án The Doors.
1 giải nhì: thí sinh Đặng Lê Như Ngọc (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Tree of Life.
5 giải ba: thí sinh Trần Mạnh Thắng (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Out to Inside; thí sinh Nguyễn Quang Anh (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Green Zone; thí sinh Ngô Huy Hoàng (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Khu để xe tích hợp; thí sinh Lại Phương Thảo (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Dòng chảy - Không gian chăm sóc tinh thần học đường; thí sinh Nguyễn Việt Anh (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Saving the sea - Trung tâm du lịch tái chế rác.
Giảng viên hướng dẫn xuất sắc: ông Đặng Thanh Hưng và ông Đàm Huỳnh Quốc Vũ hướng dẫn dự án The Doors.
Thí sinh Danh Minh An đến từ Trường Đại học Kiến trúc TPHCM đã xuất sắc dành giải nhất mảng Thiết kế Kiến trúc với dự án The Doors.
Danh Minh An chia sẻ, The doors là một thế giới chứa đựng vô vàn những thế giới bên trong, đa dạng các không gian lớn nhỏ được kết nối liên tục, phong phú về góc nhìn, hướng tiếp cận và đặc điểm trong không gian thông qua những cánh cửa.
Ý chí của thiết kế là muốn mang đến sự thúc đẩy và phát triển toàn diện về sự vận động, tư duy và tưởng tượng của các em nhỏ trong không gian giáo dục.
The doors cũng muốn gửi gắm một thông điệp, để làm thiết kế cho cả thế giới là một việc xa vời, nhưng ở đâu còn có sự tưởng tượng và mơ mộng thì ở đó còn có thể đánh thức những trị giá đẹp của không gian. Từ đó, ở đâu có các em nhỏ, ở đó có thể xây dựng những ngôi trường xinh đẹp và mang tới giá trị giáo dục trong không gian cho các em.
Những ngôi trường xinh đẹp sẽ mang tới giá trị giáo dục trong không gian cho các em nhỏ.
Trong khi đó, tại mảng thiết kế nội thất năm nay, ban giám khảo đánh giá cao dự án 21C Museum Hotels với ý tưởng "thời đại văn tự" và cách thể hiện trong từng chi tiết thiết kế nội thất. Chi tiết nội thất vừa là điểm nhấn nghệ thuật, vừa là biểu tượng của sự chú ý và tôn trọng đối với môi trường. Sản phẩm và vật liệu tạo nên không gian đẹp mắt, đồng thời tác động tích cực và bền vững đến môi trường, đóng góp vào sự bảo vệ và duy trì sự cân bằng của hệ sinh thái.
Các thí sinh đạt giải thưởng mảng Thiết kế Nội thất bao gồm:
1 giải nhất: thí sinh Trương Thanh Quí (Trường Đại học Kiến trúc TPHCM) với dự án 21C Museum Hotels.
1 giải nhì: thí sinh Lê Huy Vũ (Trường Đại học Kiến trúc TPHCM) với dự án Hội An Resort & Spa.
1 giải ba: thí sinh Nguyễn Thị Thanh Tâm (Trường Đại học Văn Lang) với dự án Anxiom Coffee.
Giảng viên hướng dẫn xuất sắc: ông Nguyễn Hữu Vinh hướng dẫn dự án 21C Museum Hotels.
Bên cạnh đó, giải thưởng Ý tưởng Màu sắc đã được trao cho hai thí sinh là Lê Huy Vũ (Trường Đại học Kiến trúc TPHCM) với dự án Hội An Resort & Spa; Phạm Quang Hiệp (Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội) với dự án Miniature Park.
Thí sinh Trương Thanh Quí đến từ Trường Đại học Kiến trúc TPHCM đã xuất sắc dành giải nhất mảng Thiết kế Nội thất với dự án 21C Museum Hotels.
Đạt giải nhất mảng Thiết kế Nội thất với dài dự thi mang đến một góc nhìn độc đáo về khách sạn 21C Museum Hotels - "Những thời đại văn tự", dự án đặc biệt tạo ra một trải nghiệm độc đáo, kết nối giữa khách sạn nghỉ dưỡng và bảo tàng nghệ thuật, với cốt lõi tôn vinh giá trị văn hóa và lịch sử sâu sắc của chữ viết.
Trương Thanh Quí cho biết: "Được tham gia ở cuộc thi cấp quốc gia là một trải nghiệm quý giá của em cũng như các bạn thí sinh khắp nơi trên đất nước, và càng hạnh phúc hơn khi em được đại diện Việt Nam ở mảng thiết kế nội thất năm nay, không chỉ là vinh dự mà còn là cơ hội khi em được tiếp xúc với các ý tưởng, phong cách, các lời góp ý, chia sẻ và phương pháp thiết kế từ các chuyên gia, các bạn thí sinh khắp các quốc gia giúp em mở ra thêm được nhiều kiến thức và tầm nhìn của bản thân mình".
21C Museum Hotels là khách sạn nghỉ dưỡng, đồng thời là bảo tàng nghệ thuật, tôn vinh giá trị văn hóa và lịch sử sâu sắc của chữ viết.
Từ ngày 3 - 5/7/2024, hai thí sinh đạt giải nhất là Danh Minh An và Trương Thanh Quí sẽ đại diện Việt Nam, tiếp tục tham gia vòng chung kết quốc tế tại Chennai, Ấn Độ và có cơ hội đạt danh hiệu "Nhà thiết kế trẻ của năm", cùng học bổng toàn phần chương trình "Design Discovery" trong ba tuần tại Đại học Harvard - Graduate School of Design, Hoa Kỳ, trị giá hơn 10.000 USD (bao gồm vé máy bay, ăn uống và chỗ ở).
Vòng chung kết quốc tế AYDA 2023/24 sẽ diễn ra tại Chennai, Ấn Độ từ ngày 3 -5/7/2024.
AYDA, tiền thân là cuộc thi Nhà thiết kế trẻ châu Á, được Nippon Paint tổ chức từ năm 2008 nhằm nuôi dưỡng thế hệ tài năng thiết kế tương lai. Trải qua 16 năm hình thành và phát triển, AYDA đã trở thành một sân chơi lớn và ý nghĩa với sự tham dự từ 17 quốc gia ở châu Á cho các bạn sinh viên thông qua các cơ hội được học tập lẫn nhau và kết nối với những chuyên gia dẫn đầu ngành thiết kế kiến trúc và nội thất cả trong và ngoài nước.
Website: https://ayda.com.vn/
