Em Trương Thị Hồng Khánh, lớp 11C3, Trường THPT Cờ Đỏ, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An đã giành giải Nhất cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc "Tự hào Việt Nam" lần thứ IV, cấp tỉnh, năm học 2021-2022, do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Đây không chỉ là niềm vinh dự với bản thân em, gia đình, mà còn là niềm tự hào của bạn bè, thầy cô trong toàn trường. 
Em Trương Thị Hồng Khánh, lớp 11C3, Trường THPT Cờ Đỏ giành giải Nhất cuộc thi "Tự hào Việt Nam".
Tại vòng chung kết, các thí sinh trải qua 2 phần thi: Trắc nghiệm trực tuyến trên máy tính tương tự như vòng loại và thi viết trực tiếp trên máy tính trong vòng 60 phút do Ban tổ chức đưa ra trên phần mềm. 
Nữ sinh Khánh cùng cô giáo chủ nhiệm Dương Thị Thao tiếp tục củng cố kiến thức để tham gia cuộc thi chung kết sắp tới.
Nội dung thi tập trung vào những kiến thức lịch sử trong chương trình giáo dục phổ thông; kiến thức lịch sử, văn hóa các địa phương, dân tộc; lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; tiểu sử và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh; lịch sử phong trào học sinh, sinh viên; thành tựu 35 năm đổi mới đất nước (1986-2021); quan điểm, chủ trương mới về phát triển văn hóa, con người Việt Nam trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng; chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2030.
Để có bài thi tốt nhất, Hồng Khánh đã tìm hiểu qua sách, báo, tivi và mạng internet những kiến thức về lịch sử, văn hóa Việt Nam đã được dạy và học trong chương trình giáo dục phổ thông; tìm hiểu các cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước, các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, những người Việt Nam tiêu biểu trên các lĩnh vực, qua các thời kỳ; thành tựu của đất nước trên các lĩnh vực trong thời kỳ đổi mới.
Bên cạnh đó, Khánh cũng tham khảo, sưu tầm các bức tranh, ảnh về lịch sử, văn hóa, tìm gặp những nhân chứng lịch sử để bài viết thêm phong phú, sinh động và thể hiện được sự hiểu biết sâu sắc của mình về văn hóa, lịch sử.
Ở lớp Hồng Khánh là một học sinh khá giỏi.
Được biết, Hồng Khánh là một trong những học sinh có thành tích học tập nổi bật của lớp, của trường, 11 năm học em luôn là học sinh khá giỏi.
"Tham gia cuộc thi, em mong muốn tìm hiểu, nghiên cứu lịch sử, văn hóa dân tộc để bồi đắp thêm lòng yêu nước, tự hào dân tộc. Từ đó, phát huy trách nhiệm của tuổi trẻ Việt Nam trong học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc", Hồng Khánh chia sẻ.
Cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc "Tự hào Việt Nam" lần thứ IV, năm học 2021-2022 với hình thức thi linh hoạt, phù hợp, nội dung phong phú đã tạo một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho đoàn viên, học sinh; khơi dậy tinh thần ham mê tìm hiểu, nghiên cứu lịch sử, văn hóa dân tộc; bồi đắp lòng yêu nước, tự hào dân tộc; phát huy trách nhiệm của tuổi trẻ Việt Nam trong học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp. 
Anh Lê Văn Lương - Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An trao giấy chứng nhận giải Nhất cuộc thi "Tự hào Việt Nam" lần thứ IV tới em Khánh.
Sau khi có hướng dẫn của cuộc thi, Trường THPT Cờ Đỏ đã triển khai tới các lớp thực hiện. Ở lớp 11C3, được sự hướng dẫn của cô giáo chủ nhiệm, 100% học sinh của lớp tham gia và có 11 em xuất sắc lọt vào chung kết cấp tỉnh và đều đạt giải cao. 
Theo cô Dương Thị Thao, giáo viên chủ nhiệm lớp 11C3, Trường THPT Cờ Đỏ, đây là sân chơi hấp dẫn, bổ ích để học sinh thể hiện tình yêu và hiểu biết của mình về lịch sử, văn hóa của dân tộc. 
"Đây là một cuộc thi rất ý nghĩa, đặc biệt là kiến thức rất rộng, bao gồm lịch sử, văn hóa, các sự kiện nhân vật… Để giúp các em thực hiện tốt các vòng thi, bản thân là giáo viên chủ nhiệm nhận thấy đây là cuộc thi rất bổ ích nên đã động viên học sinh tham gia, cô giáo cung cấp thêm tài liệu để các em có thêm kiến thức… Với em Khánh là một học trò ngoan ngoãn, lễ phép, dù không phải học trong lớp chọn nhưng học lực là rất tốt. Em Khánh là Bí thư Chi đoàn của lớp, rất năng động, được bạn bè thầy cô yêu mến…", cô Thao chia sẻ.  
11 học sinh Trường THPT Cờ Đỏ được Tỉnh đoàn Nghệ An trao giấy chứng nhận đạt giải cuộc thi "Tự hào Việt Nam" lần thứ IV.
Thầy Trần Văn Giáp, Bí thư Đoàn Trường THPT Cờ Đỏ cho biết: "Em Khánh là một học sinh rất năng nổ trong các hoạt động, phong trào và được nhà trường đánh giá cao". 
Được biết, đây là cuộc thi trực tuyến dành cho học sinh đang theo học tại các trường THPT và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên cả nước, xoay quanh những kiến thức về lịch sử, văn hóa Việt Nam đã được dạy và học trong chương trình giáo dục phổ thông; các cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước, các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, anh hùng liệt sĩ, những người Việt Nam tiêu biểu xuất sắc trên các lĩnh vực, qua các thời kỳ; thành tựu trên các lĩnh vực của đất nước trong thời kỳ đổi mới. 
Để có bài thi tốt nhất, Hồng Khánh đã tìm hiểu qua sách, báo, ti vi và internet những kiến thức về lịch sử, văn hóa Việt Nam.
Anh Võ Đức Tùng, Bí thư Huyện đoàn Nghĩa Đàn cho biết thêm: "Đây là cuộc thi do TW Đoàn phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc "Tự hào Việt Nam" là sân chơi lành mạnh, bổ ích cho đoàn viên, học sinh, khơi dậy lòng yêu nước, tự hào dân tộc, trách nhiệm của tuổi trẻ Việt Nam trong học tập, rèn luyện, tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc".
Kết thúc vòng thi chung kết cấp tỉnh, em Trương Thị Hồng Khánh đã xuất sắc vượt qua tất cả các thí sinh dự thi để đạt giải Nhất. Với thành tích này, Trương Thị Hồng Khánh sẽ là thí sinh đại diện cho Nghệ An cùng tranh tài với 64 thí sinh khác trong cả nước tại vòng chung kết toàn quốc.
