Nguyễn Thành Nghị đang là học sinh lớp 12, Trường THPT Hoàng Diệu (Sóc Trăng). Sinh ra đã mắc căn bệnh yếu chi, mọi sinh hoạt của Nghị đều gắn liền với chiếc xe lăn và được gia đình, nhà trường hỗ trợ trong cuộc sống cũng như học tập.
Thành Nghị đảm nhiệm vai trò CO-Founder và Founder của dự án gDeaIT và ITEC Group.
Vốn là một học sinh giỏi Toán và có nhiều thành tích từ những năm cấp 2, nhưng nghe lời gợi ý từ thầy giáo, Nghị thử sức ở đội tuyển Tin học và tình yêu với những dòng code (mã hóa) đã nảy nở. Càng tìm hiểu, nam sinh càng nỗ lực rèn luyện và xác định bản thân mình sẽ đi theo con đường này trong tương lai.
"Sau quá trình dài ôn luyện lập trình thi đấu, em nhận ra phần lớn kiến thức của bản thân đến từ việc tự học. Khi tham gia khóa học ôn luyện học sinh giỏi thì tài liệu cũng được cung cấp qua video, kho bài tập không gồm nhiều biến thể mà chủ yếu là những dạng kinh điển. Điều này khiến việc tương tác và nâng cao trình độ của người học gặp khó khăn", Nghị chia sẻ.
Từ đó, dự án "Dạy kèm lập trình thi đấu - gDeaIT", "Lập trình Web - gDeaIT" và "ITEC Group - Cung cấp phần mềm và website" ra đời và được duy trì bởi Nghị cùng Lê Thiên Phú, Trương Thái Nguyên (sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TPHCM) với vai trò giảng dạy. Lớp học của dự án có sự tham gia của học sinh cũng như giảng viên trên nhiều tỉnh thành.
"Chúng em dành thời gian nghiên cứu đề thi ở các tỉnh do thành viên gửi về và tìm ra cấu trúc các thuật toán hay. Những bạn có cấu trúc đề tương tự sẽ được ghép vào một nhóm để cùng nhau học, tránh lặp thuật trong lập trình thi đấu", Nghị cho biết.
Sau gần nửa năm hoạt động, dự án dần cho thấy hiệu quả. Nhiều thành viên trong lớp lập trình thi đấu gDeaIT đã giành giải cao tại các cuộc thi như: Huy chương Bạc Olympic Tin học Hà Nội, Giải thưởng tại các cuộc thi Học sinh giỏi cấp tỉnh tại Bắc Giang, Đắk Lắk, Thừa Thiên Huế, Sóc Trăng, Vũng Tàu… Ở thời điểm hiện tại, dự án tạm dừng để các thành viên hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Thành Nghị cùng gia đình và một số thành viên, cộng sự trong dự án.
Trong 3 năm học, nam sinh nhận được nhiều giải thưởng môn Tin học. Riêng năm 2023, cậu bạn giành giải Nhất cuộc thi Sáng tạo Thanh thiếu niên - Nhi đồng cấp tỉnh, giải Ba Tin học Trẻ toàn quốc khu vực miền Nam, giải Ba kỳ thi giải toán trên máy tính cầm tay cấp tỉnh và là thành viên đội tuyển học sinh giỏi Tin học, học sinh giỏi giải Toán bằng máy tính cầm tay…
"Em biết ơn khi được sinh ra trong một gia đình tuyệt vời, được học tập tại những ngôi trường tốt. Sự tích cực ấy đã giúp em gặt hái được những thành tựu nho nhỏ như hiện tại", Nghị cho hay.
Với bảng thành tích học tập ấn tượng cùng nghị lực vươn lên trong học tập và cuộc sống, Nguyễn Thành Nghị đã nhận được học bổng toàn phần vào Trường Đại học FPT. "Em chọn học chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm ở Trường ĐH FPT. Đây là mục tiêu em nhắm tới trong những năm qua. Em tin các giảng viên, các cuộc thi lớn và môi trường năng động ở đây sẽ giúp em nâng cao kiến thức, gặp gỡ những nhà lập trình tài ba và có thêm hướng phát triển cho các dự án mình ấp ủ", Nghị chia sẻ.
Có đam mê rõ ràng và sớm vạch ra định hướng, nên khi nhận được học bổng, Nghị nhanh chóng hoàn thành các thủ tục xác nhận với Trường ĐH FPT để cầm học bổng về tay. Với cậu thanh niên giàu nghị lực này, thời sinh viên tới đây ở ngôi trường năng động như FPT hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm đáng giá.
Năm 2024 Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024, đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
