Du học sinh Việt có ý tưởng sáng tạo, khởi nghiệp thì tìm hỗ trợ ở đâu? Hội Sinh viên Việt Nam tại Úc ra đời để giải quyết những câu hỏi này.
Ngày hội du học Úc tạo cơ hội du học cho học sinh Việt Nam.
Ngày 27/7 tới đây, Hội sinh viên Việt Nam tại Úc (SVAU) sẽ tròn 01 năm chính thức đi vào hoạt động, giải quyết những vấn đề của sinh viên (SV) Việt tại Úc.
Anh Nguyễn Phúc Bình - Chủ tịch SVAU cho rằng, nhiều người nghĩ SV du học là "con nhà người ta", hay các tấm gương giành các suất học bổng cao nên sẽ rất thoải mái. Nhưng thực tế là đa số du học sinh ở cả nhóm du học tự túc và nhóm học bổng đều gặp không ít thử thách, khó khăn, và vất vả nơi xứ người.
Tại Úc, hầu hết các trường đại học và các bang đều có một tổ chức của SV Việt Nam. Có những tổ chức đã hoạt động được vài chục năm như ở thủ đô Canberra, thành phố Melbourne, Sydney, Adelaide, Perth.
Các tổ chức này là nơi để các SV chia sẻ kinh nghiệm học tập, thuê nhà, tạo nhóm học tập cùng tiến, kết nối người sắp tốt nghiệp với cựu SV đang đi làm để được tạo cơ hội việc làm. Nhiều hội SV tại các bang thậm chí còn tạo dựng được thương hiệu trong lòng cộng đồng người Việt tại Úc.
Hoạt động chào tân sinh viên tại TP Sydney.
"Nhưng chưa có một tổng hội để kết nối các tổ chức cấp trường, cấp bang với nhau nhằm mở rộng quy mô hoạt động.
Ở Úc, nơi chỉ có vài trăm người thuê nhưng có hàng vạn người tìm việc. Cánh cửa nào cho SV Việt Nam? Ngoài khả năng ngôn ngữ xuất sắc thì cần gì nữa? Du học sinh Việt có ý tưởng sáng tạo, khởi nghiệp thì tìm hỗ trợ ở đâu?
SV Việt Nam tại Úc thường xuyên đặt ra các câu hỏi: SV Việt ở các nước như Hoa Kỳ có chương trình Vòng tay nước Mỹ, ở Anh quốc có giải thể thao toàn quốc, tại sao ở Úc không có chương trình nào mang tính tổng thể?
SV các nước Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia có hội du học sinh toàn Úc. Tại sao Việt Nam ta có số lượng SV quốc tế tại Úc đứng hàng thứ 5, mà không có hội nào đại diện chung? SVAU ra đời để giải quyết những câu hỏi này", anh Bình cho biết.
Thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tại bang Queensland.
Bắt đầu từ những sự kiện riêng diễn ra tại các bang, dần được kết nối, mở rộng quy mô, thống nhất thành một tổng hội, dẫn dắt các hoạt động của cộng đồng sinh viên tại "xứ sở chuột túi".
Một năm đi vào hoạt động, SVAU là nơi ươm mầm cho các tài năng tương lai. Có nhiều SV Việt tài năng, ấp ủ ước mơ đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.
Do vậy, Hội liên tục mở rộng kết nối với những tổ chức chuyên môn như Tổ chức Chuyên gia và Nhà khoa học Toàn cầu (AVSE Global), Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia, Hệ sinh thái Khởi nghiệp Việt - Úc (SVF - AU) nhằm tìm kiếm, hỗ trợ những startup có tiềm năng phát triển, các đề tài nghiên cứu khoa học hữu ích, thực tiễn triển khai và áp dụng tại Úc và Việt Nam.
Hội Sinh viên Việt Nam tại bang New South Wales thuộc SVAU đã hợp tác cùng SVF - AU tại Việt Nam tổ chức cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp. Đây là cuộc thi Startup đầu tiên dành cho cộng đồng người Việt tại Úc.
Năm 2021, Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo (NIC-AU) thuộc SVAU trực tiếp đồng hành cùng AVSE Global tổ chức cuộc thi Đổi mới sáng tạo Hack4Growth Australia 2021. Qua đó hỗ trợ 11 dự án khởi nghiệp xuất sắc tiến bước vào cuộc thi Hack4Growth quy mô toàn cầu.
Hội thảo trực tuyến Hack4Growth Kick-off 2021 cùng các startup Việt thành công tại Thung lũng Silicon.
Cuộc thi này nhằm nuôi dưỡng những ý tưởng và nghiên cứu thiết thực, cống hiến cho sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam tại Úc, ứng dụng vào đời sống và nền kinh tế ở Việt Nam.
"Du học xa xứ nhưng SV Việt Nam tại Úc luôn hướng về quê hương. Năm 2020, các bạn đã chủ động kêu gọi cộng đồng người Việt ủng hộ và đã gửi về nước hơn 120 triệu đồng giúp đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả mưa lũ.
Chương trình Mùa Đông ấm tại Nghệ An.
Xuân Tân Sửu vừa qua, các hội viên tại bang Victoria đã phối hợp cùng BCH Đoàn Khối Doanh nghiệp Tỉnh Nghệ An đến thăm hỏi, tặng quà cho các cháu thiếu nhi vùng cao huyện Thanh Chương (Nghệ An) trong chương trình Mùa Đông Ấm.
Trong các đợt dịch Covid-19 phức tạp, SVAU phối hợp với Đại sứ quán, các Tổng Lãnh sự quán để hỗ trợ vật chất, tài chính cho cộng đồng SV tại Úc. Thông tin về các chuyến bay hồi hương được SVAU chia sẻ kịp thời giúp các bạn có nhu cầu về nước.
Đến nay, Hội đã kêu gọi ủng hộ cho quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 được gần 3000 Aud (hơn 50 triệu đồng).
Ngày hội Văn hóa Việt Nam được tổ chức hàng năm.
Hội còn là địa chỉ thường xuyên của các sinh viên tìm đến vui chơi sau thời gian học hành căng thẳng.
Hội sinh viên tại Melbourne hàng năm tổ chức MOVSA Gala, sự kiện có uy tín trong lòng các thế hệ sinh viên trên 10 năm. Đây cũng là nơi cho "ra lò" không ít nghệ sĩ tên tuổi.
Ngày hội Văn hóa Việt Nam (Vietfest) được tổ chức hằng năm ở các thành phố Canberra, Adelaide để quảng bá hình ảnh, đất nước và con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế, được chính quyền các địa phương này đánh giá cao.
Các giải thi đấu thể thao định kỳ được tổ chức tại Western Australia cho cộng đồng người Việt tại bang này.
Hiện tại BCH SVAU có đại diện của 5/7 Hội cấp tiểu bang, và 2 Hội cấp trường tại ĐH Tasmania và ĐH Queensland.
