Trao bằng kỹ sư danh dự cho nam sinh hiến xác 
Đà Nẵng
Nam sinh hiến xác cho y học sau khi qua đời vì bại não, được trường đại học trao bằng kỹ sư danh dự.
Ngày 5/2, trường Đại học Đông Á cho biết đã trao bằng Kỹ sư danh dự cho gia đình Nguyễn Minh Châu, 20 tuổi, sinh viên năm thứ hai, khoa Công nghệ thông tin, người vừa qua đời hai ngày trước. Đây là bằng kỹ sư danh dự đầu tiên được nhà trường trao cho sinh viên.
Nhà trường ghi nhận Châu về "kết quả học tập trong học kỳ đầu, kế hoạch xây dựng con đường thành công trong 4 năm đại học, trở thành Kỹ sư thiết kế đồ họa, nghiên cứu nguyên lý thị giác, điện ảnh và tạo ra sản phẩm phần mềm văn hóa và lịch sử Việt Nam và cao cả hơn là quyết định hiến xác cho y học để tạ ơn cuộc đời khi em thấy mình không còn khỏe nữa".
Nguyễn Minh Châu quê ở Quy Nhơn (Bình Định), bị bại não từ năm 15 tuổi. Nam sinh nhỏ nhắn hơn bạn đồng lứa, đôi chân không cử động được, tay cũng không được linh hoạt. Châu cùng gia đình chuyển đến Đà Nẵng sinh sống từ năm 2016.
Học hết lớp 9, nam sinh được tuyển thẳng vào lớp 10 trường THPT Hoàng Hoa Thám (Sơn Trà, Đà Nẵng). Để cải thiện đôi tay, Châu cố gắng học đàn organ, tập viết, vẽ. Yêu thích môn Tin học, Châu cũng dành nhiều giờ mỗi ngày để tự học máy tính, mày mò làm các video.
Năm 2022, khi trúng tuyển vào Đại học Đông Á, Minh Châu được nhà trường làm lối đi riêng và cấp học bổng toàn phần. Dù phải ngồi trên xe lăn, nam sinh nỗ lực học tập, hoàn thành các học phần và đạt 6.5 IELTS. Châu cũng tích cực tham gia các hoạt động xã hội, truyền cảm hứng về nghị lực và khát vọng sống. Chàng trai được gọi là "chú lính chì" dũng cảm.
Theo nhà trường, khi thấy sức khỏe yếu, cậu đã quyết định hiến xác cho y học, bỏ lại nhiều ước mơ dang dở.
TS Nguyễn Thị Anh Đào, Hiệu trưởng trường Đại học Đông Á, ca ngợi Châu có "nghị lực phi thường và nghĩa cử đầy nhân văn". Thi hài của nam sinh sẽ được chuyển đến Đại học Phan Châu Trinh để phục vụ nghiên cứu.
