Nằm trong khuôn viên siêu quần thể Phú Quốc United Center, Vinschool Grand World Phú Quốc với đầy đủ các cấp học được kỳ vọng sẽ là làn gió mới đem chương trình giáo dục toàn diện tới đảo ngọc.
Cụm trường Mầm non - Tiểu học - Trung học Vinschool Phú Quốc mang đến không gian học tập lý tưởng, hiện đại, đạt chuẩn quốc tế.
Cơ sở và nền tảng giáo dục toàn diện
Cụm trường Mầm non - Tiểu học - Trung học Vinschool Grand World Phú Quốc là cơ sở trường mới nhất của Hệ thống Giáo dục Vinschool tại Phú Quốc, dự kiến khai giảng khóa đầu tiên vào năm học 2024 - 2025. 
Vinschool Phú Quốc sẽ có 56 phòng học hiện đại, với tổng diện tích xây dựng lên tới gần 7.000m2, tuân theo quy chuẩn chung của toàn hệ thống để đào tạo thế hệ công dân toàn cầu với những kỹ năng và phẩm chất cần thiết. Cụ thể, khối trường phổ thông liên cấp có quy mô hơn 3.000m2, gồm 4 tầng cùng khu phức hợp thể thao hiện đại rộng tới 2.000m2. Khối trường mầm non rộng 1.330 m2, gồm 3 tầng với sân chơi ngoài trời hiện đại.
Các lớp học đều được trang bị màn hình tương tác, bàn ghế di động… hỗ trợ đa dạng phương pháp giảng dạy, thúc đẩy hoạt động học nhóm và sáng tạo. Ngoài ra, trường còn xây dựng hệ thống các phòng chức năng: trung tâm thực nghiệm sáng tạo, phòng thí nghiệm, phòng mỹ thuật, phòng âm nhạc, thư viện song ngữ với hàng nghìn đầu sách phong phú, nhà đa năng, sân bóng có mái che, bể bơi bốn mùa, sân bóng rổ trong nhà… đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập và phát triển của học sinh.
Chương trình giáo dục Phổ thông của Vinschool kế thừa những điểm tiên tiến của các chương trình trên thế giới, giúp học sinh phát triển toàn diện về năng lực chuyên môn đặc thù, kỹ năng thế kỷ 21 và tư duy bậc cao.
Về chương trình giảng dạy, nếu như các trường học truyền thống chú trọng dạy kiến thức và các môn học cơ bản, Vinschool khác biệt khi triển khai các môn học đặc thù bao gồm Việt Nam học, CLISE (Giáo dục kỹ năng phẩm chất)…. Các môn Thể chất và Mỹ thuật được xây dựng và phát triển theo các chương trình tiên tiến của Hoa Kỳ.
Các hoạt động trải nghiệm và chương trình ngoại khóa cũng được tổ chức với nhiều lĩnh vực như thể thao, ngôn ngữ, khoa học, nghệ thuật, định hướng nghề nghiệp và kỹ năng, giúp học sinh phát triển toàn diện. Bên cạnh đó, Vinschool chú ý tới hệ thống chăm sóc sức khỏe tâm lý nhằm đặt sự an toàn và phát triển của học sinh lên hàng đầu.
Giáo viên Vinschool được đào tạo theo các tiêu chuẩn của Bộ chuẩn Giáo viên quốc tế của Úc. Học sinh khối trung học tại Vinschool cũng được cố vấn học tập 1 - 1 đồng hành trong các năm học THPT, giúp cá nhân hóa lộ trình học tập và ứng tuyển đại học, chọn môn phù hợp với định hướng và năng lực trong "ngân hàng" 50 môn học khác nhau.
Các tân binh Vinser tại Phú Quốc cũng có thể đến trường thuận tiện bằng cách trải nghiệm xu hướng sống xanh với xe điện VinBus trong nội khu Phú Quốc United Center.
Hệ thống xuất sắc, ươm mầm tinh hoa 
Vinschool là hệ thống giáo dục có quy mô hàng đầu Việt Nam với 50 cơ sở và hơn 48.000 học sinh.
Trải qua hành trình 10 năm vươn tầm, Hệ thống Giáo dục Vinschool đã khẳng định vị thế của một hệ thống giáo dục hàng đầu Việt Nam với hơn 50 cơ sở và 48.000 học sinh ở các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Thanh Hóa... Vinschool là hệ thống trường đạt giám định toàn diện của Hội đồng các Trường Quốc tế CIS, mang lại cho học sinh các trải nghiệm học tập theo tiêu chuẩn quốc tế. 
Trong năm 2023, Vinschool đã vào "Top 100 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam" do Brand Finance bình chọn, nhận giải thưởng về chuyển đổi số trong giáo dục tại Asian Technology Awards 2023 và phát triển bền vững tại ESG Business Awards 2023.
Vinschool cũng là hệ thống tại Việt Nam được Bộ Giáo dục cấp phép để tích hợp chương trình quốc tế vào chương trình Việt Nam, với chương trình Cambridge được Việt hóa từ mẫu giáo lên đến lớp 10, cho phép học sinh được tiếp cận với một nền giáo dục đa chiều, chuẩn bị cho các em đối mặt với những thách thức của kỷ nguyên AI.
Học sinh Vinschool chứng tỏ bản lĩnh, trí tuệ và khả năng lãnh đạo với nhiều giải thưởng, học bổng xuất sắc và kết quả ứng tuyển đại học ấn tượng.
Với hành trang vững chắc của những công dân toàn cầu, học sinh Vinschool đạt kết quả tiếng Anh đầu ra ít nhất 7.5 IELTS sau 10 năm học và liên tục giành được nhiều giải thưởng, học bổng xuất sắc. Trong năm học 2022-2023 vừa qua, học sinh Vinschool đã đạt hơn 2.000 giải thưởng ở nhiều kỳ thi trong nước và quốc tế; 87,5% học sinh đỗ đại học top đầu Việt Nam trúng tuyển theo hình thức xét tuyển thẳng; 43,6% học sinh đỗ đại học danh giá trên thế giới đạt học bổng 30% - 100%. 
Trong năm học tới 2024 -2025, các cư dân nhí tại Phú Quốc sẽ có cơ hội học tập tại mô hình giáo dục tiên tiến hàng đầu Việt Nam. Với cơ sở hạ tầng và phương pháp giáo dục đạt chuẩn quốc tế, hệ thống giáo dục Vinschool được kỳ vọng sẽ làm an lòng những gia đình có ý định an cư lâu dài tại thành phố đảo.
Vinschool Grand World Phú Quốc bắt đầu tuyển sinh học sinh từ 18 tháng tuổi tới 15 tuổi năm học 2024 - 2025 để khai giảng vào tháng 8/2024. Phụ huynh quan tâm có thể tìm hiểu chi tiết tại https://vinschool.edu.vn hoặc liên hệ tổng đài 18006511 (máy lẻ 2).
Vinschool tổ chức hội thảo: Khám phá trường học xuất sắc cùng Vinschool tại đảo ngọc Phú Quốc
Thời gian: 8h30 - 11h, thứ Bảy, ngày 20/04/2024
Địa chỉ: Sunrise Ballroom và Grand Studio, Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc - Bãi Dài, Gành Dầu, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang
Đối tượng: Phụ huynh và học sinh từ 18 tháng tuổi đến 15 tuổi
Đăng ký tham gia để nhận những ưu đãi đặc biệt: miễn phí ghi danh, miễn phí xe bus tại điểm và các phần quà hấp dẫn khác tại hội thảo. Link đăng ký: https://forms.gle/7zVSMetucWu6Vm5b9 
