Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM ông Nguyễn Văn Hiếu vừa ký văn bản khẩn gửi Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) về thực hiện các giải pháp xử lý, giải quyết các vấn đề lùm xùm đang diễn ra tại đây.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) ngồi tự học ở căng tin trong ngày 19/3 (Ảnh: Thu Hồng).
Căn cứ theo báo cáo của trường TH-THCS-THPT Quốc tế Mỹ và biên bản làm việc của đoàn kiểm tra, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng trường TH-THCS-THPT Quốc tế Mỹ khẩn trương thực hiện đúng các văn bản quy định về hoạt động chuyên môn, quản lý nhà trường, quy định nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng đối với hoạt động giáo dục của trường.
Sở yêu cầu trường nhanh chóng có giải pháp xử lý, chấm dứt tình trạng giáo viên xin nghỉ đồng loạt để đảm bảo việc tổ chức hoạt động giáo dục.
Đồng thời, trường phải thực hiện các giải pháp duy trì và tổ chức dạy học, hoạt động giáo dục đúng kế hoạch chương trình, đảm bảo quyền lợi học tập cho học sinh; giải quyết cho học sinh chuyển trường theo nhu cầu của phụ huynh.
Sở GD&ĐT cũng yêu cầu, AISVN phải báo cáo bằng văn bản về tình hình hoạt động giáo dục, gửi về Sở trước 15h hàng ngày. 
Ông Nguyễn Văn Hiếu nhấn mạnh việc đảm bảo quyền lợi học tập cho học sinh cần được đặt ưu tiên hàng đầu, không để việc học của học sinh bị gián đoạn.
Đồng thời, lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM đề nghị các trưởng phòng GD&ĐT các quận, huyện và TP Thủ Đức, hiệu trưởng các trường THPT,  trường có vốn đầu tư nước ngoài tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận học sinh từ AISVN có nhu cầu chuyển đến. 
Ngày 18/3 vừa qua, Trường Quốc tế Mỹ có thông báo cho học sinh nghỉ học trong ngày 18/3 với lý do trường hoạch định lại các chính sách nhằm đảm bảo lợi ích của toàn thể học sinh. 
Sở GD&ĐT nhấn mạnh việc đảm bảo quyền lợi học tập cho học sinh AISVN (Ảnh: Thu Hồng).
Ngày 19/3, nhà trường thông báo đi học lại nhưng nhiều học sinh phải ngồi tự học ở căng tin trường, ngồi vật vờ trong lớp, nhiều em ra về do không có giáo viên.
Theo phản ánh của phụ huynh, do không được trả lương trong nhiều tháng qua, giáo viên tại trường đã nghỉ việc hàng loạt.
Vào tháng 9/2023, nhiều phụ huynh AISVN tập trung đến trường căng băng rôn để đòi nợ nhà trường. 
Trường Quốc tế Mỹ là hệ thống trường liên cấp từ mầm non đến lớp 12 với khoảng 1.400 học sinh đang theo học. 
Theo công bố, học phí năm học 2023-2024 của trường này dao động từ 280 triệu đồng đến mức cao nhất 725 triệu đồng/năm, chưa tính nhiều khoản chi phí khác như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
