Thông tin trên vừa được đưa ra tại "Ngày hội Tư vấn tuyển sinh và hướng nghiệp" cho học sinh khối THPT, trong khuôn khổ chương trình ươm tạo tài năng từ bậc THPT của ĐHQGHN (VNU12+), diễn ra ngày 17/5 tại Hà Nội.
Thầy giáo quyết định học trực tiếp hay trực tuyến
Trả lời phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Ban Đào tạo (ĐHQGHN), cho biết chương trình học sinh tích lũy tín chỉ đại học được thí điểm triển khai từ năm 2014 nhưng trong 10 năm qua, do một số chính sách chưa "thoáng", chẳng hạn yêu cầu các em phải ngồi học cùng sinh viên đại học, nên rất ít em lựa chọn do khó bố trí thời gian và lịch học.
Hiện nay, cơ chế tích lũy tín chỉ đại học cho học sinh từ lớp 10 được triển khai "mở" hơn, cá thể hóa nên phù hợp hơn.
Học sinh nghe thầy cô tư vấn về chương trình tích lũy tín chỉ sớm từ lớp 10 (Ảnh: M. Hà).
Cụ thể, học sinh tham gia tích lũy tín chỉ sớm không phải quy định cứng hình thức học tập, trong quá trình giảng dạy, thầy giáo sẽ quyết định hình thức đào tạo với các em.
Theo đó, học sinh không nhất thiết phải lên lớp mà có thể kết hợp nhiều hình thức, trong đó có thể học trực tuyến (online) và trực tiếp (offline), điều này do thầy giáo quyết định, sao cho việc tiếp thu tốt nhất nhưng vẫn đáp ứng được chuẩn đầu ra mà học sinh tham gia.
Có thể tích lũy tín chỉ "kép"
Không chỉ tích lũy tín chỉ đại học từ lớp 10, nhiều học sinh phổ thông thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội còn lấy tín chỉ kép nhiều trường ngay từ lớp 10.
Tại chương trình, một số học sinh băn khoăn các em có thể cùng lúc tích lũy nhiều tín chỉ ở các trường đại học khác nhau từ khi đang học phổ thông hay không?
"Hiện em là học sinh THPT chuyên Khoa học Xã hội & Nhân văn, liệu em có thể lấy tín chỉ sớm của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHKHTN) không? Nhà trường có quy định mức trần hay sàn với số lượng tín chỉ"? học sinh Bảo Hà (Trường THPT chuyên KHXH&NV hỏi.
Ông Tuấn cho biết, không riêng trong khối ĐHQGHN mà với tất cả các trường đại học khác, các em đều có quyền được lấy bằng kép. Chẳng hạn các em học chuyên địa lý thì ở Trường ĐHKHTN có ngành địa lý, địa chính, địa chất, ngành địa kỹ thuật- địa môi trường…
Như vậy, các em có thể đang học phổ thông ở trường Nhân văn nhưng có thể lấy tín chỉ ở Trường ĐHKHTN và ngược lại, hoặc lấy tín chỉ từ ĐH Luật, ĐH Kinh tế…, miễn sao các chương trình có liên quan đến nhau và các em có thể sắp xếp được.
Nhà trường không đưa ra số tín chỉ tối đa các em có thể tích lũy mà chỉ đưa ra tối thiểu nhưng theo các hiệu trưởng, học sinh nên cân nhắc số lượng tín chỉ cần lấy, dựa trên năng lực có thể của mỗi em và phù hợp với định hướng mà thầy cô tư vấn cho các em.
Nhiều em chọn lấy chứng chỉ kép của hai trường từ khi đang học phổ thông (Ảnh: M. Hà).
Trả lời phóng viên Dân trí, PGS.TS Nguyễn Quang Liệu, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội & Nhân văn (thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội) cho biết, trong 2 năm vừa qua, có 32 học sinh phổ thông của trường này tham gia tích lũy tín chỉ đại học, các em học rất tốt ở cả cấp phổ thông và đại học.
Điều này phần nào cho thấy, để đạt kết quả tốt, các em cần có sự định hướng của thầy cô và sắp xếp thời gian phù hợp năng lực và sở trường.
Trong đó nhiều em chọn lấy chứng chỉ kép của hai trường từ khi đang học phổ thông. Chẳng hạn, nhiều em học chuyên THPT chuyên Khoa học Xã hội & Nhân văn nhưng tích lũy các học phần ở ĐH Luật và ĐH Kinh tế.
Mặc dù vậy, trong quá trình học, nhiều em mong muốn các trường ĐH thành viên của ĐHQGHN sắp xếp thời khóa biểu sao cho phù hợp với lịch học, sao cho đáp ứng được việc cùng lúc học nhiều trường của học sinh.
ĐHQGHN công bố trước đó, từ năm học 2024-2025, một số học sinh thuộc 4 trường THPT trực thuộc ĐHQGHN sẽ được tích lũy tín chỉ ngay từ lớp 10 để rút ngắn thời gian học đại học. Dự kiến, khóa đầu tiên ĐHQGHN sẽ đón khoảng 200 học sinh.
Mô hình này nằm trong kế hoạch thí điểm chương trình đào tạo tài năng trẻ liên thông từ THPT lên đại học. Trước hết, dành cho người học trong khối ĐHQGHN nhằm thu hút người giỏi, xuất sắc.
Với đội ngũ giảng viên, tiêu chuẩn đưa ra gồm: Giáo sư, Phó giáo sư, Tiến sĩ có hai bài báo; có năng lực nghiên cứu, giảng dạy, giao tiếp bằng tiếng Anh, có quan hệ hợp tác quốc tế; có nguyện vọng và tâm huyết tham gia chương trình.
