ĐH Kinh tế TP HCM đào tạo nguồn nhân lực cho khu vực công 
Đại học Kinh tế TP HCM (UEH) tích cực liên kết quốc tế để đào tạo, nghiên cứu khoa học, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong khu vực công ở Việt Nam.
Từ những năm 90 của thế kỷ 20, UEH đã triển khai chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright (Fulbright Economics Teaching Program - FETP), một trong những hoạt động hợp tác quốc tế đầu tiên giữa đơn vị và Trường Quản lý nhà nước Kennedy - Đại học Harvard (Mỹ).
Đến năm 2016, FETP đã đào tạo hàng nghìn nhân lực chất lượng cao cho khu vực công, đồng hành cùng quá trình thay đổi của đất nước. Hơn 1.300 học viên được các tỉnh, thành ở Việt Nam tuyển chọn. Trong đó, 820 học viên hoàn thành chương trình sau đại học về phân tích chính sách kinh tế (1995-2008) và hơn 500 người tốt nghiệp thạc sĩ ngành chính sách công do UEH cấp bằng (2008-2016).
"Các học viên sau khi tốt nghiệp đã phát huy tốt vai trò, đóng góp tích cực trong hoạt động của các tổ chức cả khu vực công và tư, từ trung ương đến địa phương", đại diện UEH chia sẻ thêm.
Tiếp nối thành công của chương trình, năm 2014, UEH thành lập Khoa Quản lý Nhà nước nhằm thực hiện nhiệm vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học trong khu vực công ở Việt Nam. Thời điểm này, đơn vị hướng đến mục tiêu xây dựng "một Việt Nam thịnh vượng và bền vững thông qua quản trị tốt, lãnh đạo xuất sắc".
Khoa triển khai giảng dạy 5 chương trình đào tạo cử nhân và thạc sĩ khu vực công, gồm: Cử nhân Quản lý công; Cử nhân song bằng tích hợp Quản lý công - Luật và Quản trị địa phương; Thạc sĩ Quản lý công; Thạc sĩ Quản lý công - Hệ điều hành cao cấp; và Chương trình Thạc sĩ Chính sách công - Hệ điều hành cao cấp.
Các chương trình này là thành quả của hơn 20 năm hợp tác giữa UEH và Trường Quản lý Nhà nước Kennedy. Khoa thường xuyên cập nhật lý thuyết mới, vấn đề mới nổi trong khu vực công của các trường hàng đầu trên thế giới như: Trường Chính sách công Lý Quang Diệu (Singapore), Trường Quản lý nhà nước của Đại học bang Portland (Mỹ)... và điều chỉnh dựa trên những đặc thù của Việt Nam.
Bên cạnh đó, khoa Quản lý Nhà nước xây dựng và vận hành chương trình Thạc sĩ Điều hành cao cấp Chính sách Công nhằm nâng cao năng lực hoạch định chính sách cho các địa phương theo hướng liên kết vùng.
Trong đó, đơn vị chú trọng đến việc đổi mới mô hình tăng trưởng theo chiều sâu có tích hợp đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, ứng dụng khoa học - công nghệ với cách tiếp cận phát triển bền vững như kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh, năng lượng tái tạo, thích ứng với biến đổi khí hậu... Đây là một trong những chiến lược để phục vụ tầm nhìn của Bộ Chính trị về phát triển Đồng bằng Sông Cửu Long, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung bộ.
Đến nay, khoa đã phối hợp, đào tạo nguồn nhân lực khu vực công các chương trình thạc sĩ và bồi dưỡng ngắn hạn cho các địa phương như Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Nông, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, TP HCM... để đáp ứng nhu cầu hoạch định, thực thi chính sách phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Hơn 1.000 học viên và sinh viên đã tốt nghiệp chương trình này. Trong đó, nhiều thế hệ sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, lĩnh hội kiến thức chuyên sâu về chính sách công và quản lý công đã trở thành nhà lãnh đạo, quản lý, đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội.
Trong Lễ tốt nghiệp Lớp đào tạo Thạc sĩ Điều hành cao cấp Quản lý công Quận 7 ngày 29/2, ông Võ Khắc Thái - Bí thư Quận ủy quận 7, TP HCM cho biết, lớp Thạc sĩ Điều hành cao cấp Quản lý công triển khai từ tháng 12/2021 được đào tạo theo hình thức phối hợp giữa địa phương này với Đại học Kinh tế TP HCM cho cán bộ chủ chốt, nguồn kinh phí hầu hết từ ngân sách.
Theo ông Võ Khắc Thái, chương trình đào tạo có thiết kế khoa học, bám sát yêu cầu, nhiệm vụ, mục tiêu của quận 7, giúp học viên ứng dụng ngay kiến thức vào thực tiễn công tác quản lý, điều hành và triển khai công việc tại cơ quan, đơn vị.
"Chương trình góp phần cụ thể hóa chương trình hành động của quận ủy về tiếp tục nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2020-2025", ông nói.
Đại diện UEH cho biết thêm, đơn vị đồng hành cùng với sứ mệnh đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho mục tiêu công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước. Khoa Quản lý Nhà nước nói riêng và Đại học Kinh tế TP HCM định hướng liên tục nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học nhằm xây dựng đội ngũ nhà quản lý, lãnh đạo xuất sắc, phụng sự cho sự phát triển của Việt Nam.
Nhật Lệ
