Sở Giáo dục Hà Nội đề xuất tiếp tục tuyển lớp 6 trường Ams 
Việc tổ chức bậc THCS trong trường chuyên Hà Nội - Amsterdam căn cứ theo Luật Thủ đô nên Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ tham mưu để tiếp tục tuyển sinh hệ này.
Lãnh đạo Sở ngày 6/3 cho biết thông tin trên. Cụ thể, Sở đề xuất phương án giữ ổn định việc tuyển sinh lớp 6 trường chuyên Hà Nội - Amsterdam trong năm học 2024-2025. Bên cạnh đó, để hệ này không hoạt động trái luật, Sở sẽ tham mưu cho thành phố xin cơ chế đặc thù.
Theo Luật Giáo dục 2019, trường chuyên chỉ được thành lập ở cấp THPT, không có trường THCS trong trường chuyên.
Đại diện lãnh đạo Sở cho hay việc tổ chức hệ THCS chất lượng cao ở trường Amsterdam được thực hiện theo Luật Thủ đô. Luật cho phép thành phố xây dựng một số cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông chất lượng cao với các tiêu chí về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, chương trình, phương pháp giảng dạy và dịch vụ giáo dục. Đây là địa phương duy nhất trong cả nước có căn cứ pháp lý để triển khai mô hình trường chất lượng cao.
Năm 2009, UBND thành phố cũng cho phép thí điểm đào tạo hệ THCS trình độ cao, tạo nguồn cho học sinh chuyên tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Ngoài ra, Sở đánh giá trong gần 30 năm kể từ khi được thành lập, Ams2 có chất lượng đào tạo tốt, tạo nguồn học sinh giỏi cho các trường THPT chuyên. Nhiều học sinh Ams2 đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi trong nước và quốc tế.
Cuối tháng 1, Hà Nội có văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc tuyển sinh lớp 6, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam năm học tới.
Trả lời, Bộ đề nghị thành phố chỉ đạo tuyển sinh vào trường THPT chuyên đúng quy định, cụ thể là theo Luật Giáo dục 2019. Trong quy chế về hoạt động của trường THPT chuyên hồi tháng 5/2023, Bộ cũng yêu cầu "không tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên", từ năm nay.
Hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam được thành lập năm 1992. Mỗi năm, Ams2 tuyển 200 học sinh, nhận khoảng 3.000-5.000 hồ sơ. Do số lượng đăng ký lớn, trường đặt nhiều tiêu chí về học bạ để xét tuyển vòng 1. Học sinh phải đạt 10 điểm ở hầu hết môn trong 5 năm tiểu học mới có thể vào vòng thi tuyển.
Ngoài trường Ams, cả nước hiện chỉ còn trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP HCM có hệ THCS.
Thanh Hằng
