Ký túc xá 35 tỷ đồng có 7 sinh viên ở 
Đăk Lăk
Ký túc xá khoa Y, trường Đại học Tây Nguyên được đầu tư hơn 35 tỷ đồng với 120 phòng, song chỉ có 7 sinh viên ở, vì xa nơi thực tập.
Ký túc xá gồm hai tòa nhà 5 tầng, tổng 120 phòng, trên diện tích 3.800 m2, do trường Đại học Tây Nguyên làm chủ đầu tư, từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ.
Dự án hoàn thành năm 2012 nhằm đáp ứng nhu cầu ở, sinh hoạt và học tập cho 960 sinh viên, thuận tiện đi thực tập tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk (phường Tân Thành).
Dù vậy, trước khi dự án hoàn thành, năm 2019, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk đã được chuyển đổi thành Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và dời đến vị trí mới, cách nơi cũ khoảng 5 km. Để thuận tiện đi lại, nhiều sinh viên đã rời ký túc xá, ra ngoài thuê trọ.
Ông Nguyễn Thanh Trúc, Hiệu trưởng trường Đại học Tây Nguyên, cho biết hiện ký túc xá chỉ còn 7 sinh viên. Vì thế thời gian qua, trường đã cho giảng viên và người lao động trên địa bàn thuê, khoảng 100 phòng. Giá thuê là 700.000 đồng một phòng, một tháng.
"Khoản này được dùng để phục vụ sửa chữa hệ thống cấp thoát nước, trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy, lắp camera...", ông Trúc nói, cho biết ký túc xá có dấu hiệu xuống cấp, một số phòng có hiện tượng thấm dột, tường bong tróc, xuất hiện rêu mốc.
Tuy nhiên, nhận thấy việc này sai quy định, trường đã dừng cho thuê và báo cáo cấp trên tìm hướng xử lý.
Đại học Tây Nguyên được thành lập năm 1977 với nhiệm vụ đào tạo nhân lực trên nhiều lĩnh vực cho khu vực Tây Nguyên. Khoa Y của trường đào tạo ngành Y khoa, Kỹ thuật xét nghiệm, Điều dưỡng với khoảng 300 sinh viên một năm.
Tình trạng ký túc xá sinh viên vắng người xảy ra ở nhiều địa phương. Như ký túc xá của Cao đẳng Y tế Khánh Hòa được đầu tư 77 tỷ, khu nhà ở cho sinh viên của Bạc Liêu với 81 tỷ đồng, quy mô trên 1.000 chỗ, nhưng đều bỏ hoang nhiều năm.
Trần Hóa
