Bảng thành tích và hoạt động của Phạm Mẫn Nhi
IELTS 7.5; GPA 9.3
Cựu học sinh Chất lượng cao Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội
Ban lãnh đạo Câu Lạc Bộ Tiếng Anh (HEC) trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên Bí thư lớp cấp 3 (ba năm liên tiếp)
Từng là sinh viên ngành tâm lý học trường đại học Erasmus University Rotterdam và là sinh viên đại học BUV Việt Nam.
Hiện là sinh viên đại học Macquarie Úc (đại học xếp hạng 10 tại Úc và thuộc Top 1% đại học thế giới).
Giành 5 học bổng đại học của Úc: University of Sydney; Western Sydney; Wollongong; Macquarie; Monash.
Với University of Sydney, được nhận vào hệ Dalyell (hệ đào tạo sinh viên trở thành các nhà chuyên môn và lãnh đạo qua việc đào tạo liên ngành sâu và rộng).
Quán quân cuộc thi Sáng tạo nội dung Vietnam Creators Bootcamp mùa 1
Sở hữu kênh Youtube với hơn 66.000 lượt subscribes
Thành viên Ban tổ chức cho TEDx Rotterdam
Cộng tác viên cho TEDxSydney
Hội trưởng Hội sinh viên Việt Nam ở Rotterdam
Trưởng ban hỗ trợ du học sinh của Tổng Hội du học sinh Việt Nam tại bang New South Wales
Là đại biểu dự HPAIR - một hội thảo của đại học Harvard (Mỹ)
Phạm Mẫn Nhi là du học sinh ngành truyền thông trường Macquarie Sydney, Australia. Cô là cựu học sinh hệ Chất lượng cao của THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội
Chia sẻ về lý do đam mê và theo đuổi ngành truyền thông, nữ sinh cho biết: "Đó hoàn toàn do sự tình cờ. Trước đây, mình có theo học ngành Tâm lý tại Hà Lan.
Trong khoảng thời gian học tại xứ sở hoa tu-lip, mình có tập tành làm YouTube để lưu giữ những kỉ niệm của tuổi thanh xuân, dần dần thì thấy thích và bị cuốn vào những công việc của ngành truyền thông. Mình có thể chia sẻ được rất nhiều điều qua những nền tảng online nên quyết tâm chuyển hướng."
Mẫn Nhi từng du học ngành tâm lý tại Hà Lan, nhưng lại bén duyên với công việc làm Youtube và ngành học Truyền thông. Bởi vậy, cô quyết định chuyển hướng và "săn" học bổng Truyền thông tại Australia.
Là một cô gái xinh xắn lại sở hữu nhiều tài lẻ nên kênh Youtube của Mẫn Nhi có hơn 66.800 lượt theo dõi. Những vlog của cô bạn chỉ đơn giản là ghi lại cuộc sống thường ngày của du học sinh, kinh nghiệm apply du học, chuyện tình cảm hay tâm sự chuyên làm đẹp, dậy thì thành công...
Chính cách nói chuyện hài hước, mang năng lượng cùng việc trải nghiệm nhiều hoạt động ngoại khóa đã khiến kênh của Nhi trở nên khác biệt.
"Có một câu mà mình rất thích: "Sharing is Caring!" (chia sẻ là quan tâm). Mình luôn tin rằng mình có những trải nghiệm riêng, nếu chia sẻ được cho càng nhiều bạn thì sẽ càng tốt. Ai cũng có thể học hỏi được từ những trải nghiệm riêng của nhau!", nữ sinh chia sẻ về niềm hứng thú làm "kênh thông tin cá nhân" của mình.
Những vlog của Mẫn Nhi ghi lại cuộc sống thường ngày của du học sinh, kinh nghiệm apply du học, chuyện tình cảm hay tâm sự chuyên làm đẹp, dậy thì thành công...
Khi được hỏi về bí quyết giành học bổng, Mẫn Nhi cho rằng việc tạo sự khác biệt cho bộ hồ sơ là chìa khóa để gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh, và "chìa khóa ăn điểm" mà cô lựa chọn chính là kinh nghiệm làm nội dung video với kênh youtube ăn khách của mình.
Kết quả là nữ sinh đã chinh phục liên tiếp 5 học bổng giá trị ở các trường đại học tại Australia gồm: University of Sydney, Western Sydney, Wollongong, Macquarie và Monash.
Kênh Youtube của Mẫn Nhi hiện nay có hơn 66.800 lượt theo dõi.
Chia sẻ với PV Dân trí, Mẫn Nhi cho biết bản thân hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống mới tại đất nước Úc xinh đẹp. "Mặc dù Hà Lan rất đẹp, rất thanh bình nhưng thành phố Sydney cũng là nơi nhộn nhịp, phù hợp với tính cách hướng ngoại của mình.
Mình rất trân trọng cơ hội du học ở cả 2 đất nước, với 2 nền văn hóa khác hẳn nhau, từ đó trang bị cho mình thêm rất nhiều kĩ năng cũng như thêm những góc nhìn khác nhau về cuộc sống.
Bên cạnh đó, cá nhân mình không nhận ra quá nhiều sự khác biệt giữa các bạn trẻ Việt Nam và quốc tế. Ai cũng đều rất năng động, chăm học, tự biết chăm lo cho bản thân và trưởng thành hơn tuổi và cố gắng cho tương lai. Thực sự mình khá tự hào vì du học sinh nước mình không hề kém cạnh gì so với các bạn quốc tế."
Bên cạnh sử dụng youtube như một nền tảng truyền thông, Mẫn Nhi cho biết cô có sở thích chia sẻ, qua đó học hỏi được từ người xem của mình và cả những youtuber khác.
Nữ du học sinh cũng cho biết thêm hiện nay, ở Sydney tình hình dịch bệnh Covid-19 đã phần nào được kiểm soát, luật giãn cách được nới lỏng và việc học tập của sinh viên đã trở lại bình thường. Tuy vậy, cô vẫn rất buồn và tiếc vì không thể về Việt Nam thăm nhà thuận lợi như trước.
"Mọi năm, mình được đón sinh nhật ở Việt Nam cùng gia đình và bạn bè vào mùa hè, rất vui dù hơi nóng. Nhưng năm nay, mình đã được trải nghiệm lần đầu đón sinh nhật xa nhà dưới thời tiết se se lạnh.
Mình nhớ nhà, buồn tới mức đi ngủ còn mơ thấy về Việt Nam. Những lúc như vậy, mình thấy quý trọng những giây phút bên gia đình và ngưỡng mộ bố mẹ vì đã cho mình cơ hội du học, ủng hộ mọi điều mình làm", 10X nói.
Chính kinh nghiệm làm youtube hút view đã giúp nữ du học sinh "săn" thành công 5 học bổng danh giá ở các trường đại học tại Australia
Không chỉ gây ấn tượng bởi vẻ đẹp rạng rỡ như bông hồng lai mà chính cái tên của Mẫn Nhi cũng là một yếu tố giúp kênh Youtube của cô bạn gây chú ý không kém.
"Bố mẹ đặt cái tên này cho mình với ý nghĩa là Mẫn - minh mẫn, Nhi - trẻ con, nghĩa là tuy ngây ngô, vui tươi như trẻ nhỏ nhưng luôn minh mẫn.
Gần đây có trào lưu chơi rap, nên bạn bè thường đọc ngược tên Mẫn Nhi - Mỹ nhân để trêu mình. Dù theo ý nghĩa nào thì mình cũng rất thích cái tên này", nữ du học sinh cho biết.
Tự nhận bản thân là một cô gái cung Sư tử điển hình: hướng ngoại, nhiều năng lượng, luôn cố gắng theo đuổi ước mơ, Nhi cho biết sắp tới cô bạn sẽ tiếp tục việc học, đồng thời trau dồi thêm nhiều kỹ năng mới trong lĩnh vực truyền thông. 10X hy vọng bản thân có thể thoát khỏi vùng an toàn, thử thách bản thân.
"Mình nhận ra rằng, tất cả mọi thứ mà mình đang làm hay những người xung quanh làm đều có mục đích cuối cùng là để hạnh phúc. Mình nghĩ rằng cứ cố gắng làm những điều gì tốt nhất, sau đó các cánh cửa khác sẽ mở ra. Có thể sẽ có cả những cánh cửa cơ hội mà mình không hề nghĩ tới!", Mẫn Nhi đánh giá.
Không chỉ gây ấn tượng bởi vẻ đẹp rạng rỡ mà chính cái tên của Mẫn Nhi cũng là một yếu tố giúp kênh Youtube của cô bạn gây chú ý không kém.
Nghe qua thì "Mẫn Nhi" giống một cái tên Hán Việt, nhưng nó mang ý nghĩa "vừa minh mẫn, vừa vui tươi như nhi đồng". Bạn bè của nữ sinh cũng thường trêu cô bằng cách đảo vần như rapper "Mẫn Nhi - Mỹ nhân".
Mẫn Nhi sở hữu làn da trắng hồng mịn màng, đôi mắt to và khuôn miệng duyên dáng. Bởi vậy, cô thường xuyên bị nhầm là con lai dù bố mẹ đều là người Việt
Nữ sinh tự nhận mình là người hướng ngoại, nhiều năng lượng, luôn cố gắng theo đuổi ước mơ và sẵn sàng đón nhận những kết quả bất ngờ.
Mẫn Nhi cho biết sắp tới cô bạn sẽ tiếp tục việc học, đồng thời trau dồi thêm nhiều kỹ năng mới trong lĩnh vực truyền thông.
