Lịch thi vào lớp 10 THPT tại Hà Nội năm 2024. (Ảnh: Chụp màn hình)
Cụ thể, UBND TP Hà Nội chấp thuận chủ trương theo đề xuất của Sở GD&ĐT Hà Nội đã trình trước đó về việc thực hiện phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên năm 2024 - 2025 gồm 3 môn: toán, ngữ văn và ngoại ngữ (thí sinh tự chọn một trong các thứ tiếng: tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Nhật, tiếng Hàn).
Thành phố cũng yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 đảm bảo công khai, phản ánh đúng chất lượng dạy và học, chống tiêu cực, tránh áp lực cho học sinh.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, năm học 2024-2025, học sinh đầu cấp của Thủ đô tiếp tục tăng mạnh, trong đó riêng học sinh vào lớp 10 tăng 5.000 em so với năm ngoái.
Đây cũng là kỳ thi vào lớp 10 cuối cùng đối với lứa học sinh theo chương trình giáo dục phổ thông cũ. Từ năm học 2025-2026, kỳ thi sẽ theo nội dung chương trình giáo dục phổ thông mới 2018.
Hà Nội "chốt" thi 3 môn vào lớp 10 THPT (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo văn bản của UBND TP Hà Nội, phương thức tuyển sinh và hình thức thi tương tự năm ngoái, bài thi toán và văn theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút/bài thi.
Đề thi gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành của Bộ GD&ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9. Đề thi môn toán và ngữ văn đảm bảo 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Đề thi ngoại ngữ chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một cố câu ở cấp độ vận dụng.
Mức độ yêu cầu về kiến thức, kỹ năng của đề thi được tinh giản phù hợp với thời gian, đảm bảo theo đúng hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học tại các văn bản của Bộ GD&ĐT và các văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội.
Thí sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà).
Có vòng sơ tuyển khi vào lớp 10 trường chuyên
Năm nay, vòng sơ tuyển ở thi chuyên vào các trường THPT Hà Nội- Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, Chu Văn An và THPT Sơn Tây, có triển khai.
Cụ thể, ở vòng sơ tuyển, căn cứ vào các tiêu chí và được đánh giá bằng điểm số như sau: Thứ nhất: Kết quả tham gia các hoạt động xã hội, thi tài năng trong phạm vi tổ chức của tỉnh, toàn quốc, khu vực và quốc tế. Điểm cho mỗi giải được tính như sau: Giải nhất được 5 điểm, giải nhì được 4 điểm, giải 3 được 3 điểm, giải khuyến khích được 2 điểm.
Thứ 2: Xếp loại học lực 4 năm cấp THCS, mỗi năm xếp loại học lực giỏi được 3 điểm, học lực khá được 2 điểm.
Kết quả tốt nghiệp THCS: Tốt nghiệp loại giỏi được 3 điểm, loại khá được 2 điểm. Điểm sơ tuyển= điểm thi học sinh giỏi, tài năng+ điểm xếp loại học lực 4 năm cấp THCS+ điểm kết quả tốt nghiệp THCS. Thí sinh được chọn vào thi tuyển vòng 2 là những em đặt điểm sơ tuyển từ 10 trở lên.
Môn thi: Thí sinh thi 3 bài thi trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên và bài thi môn chuyên theo nguyện vọng. Các bài thi không chuyên tính hệ số 1, bài thi môn chuyên tính hệ số 2.
