Vốn là "con nhà nòi" khi có bố mẹ đều là giáo viên tiếng Anh nên ngay từ nhỏ, Nguyễn Trần Đức Huy đã được làm quen với ngoại ngữ. Cậu bạn nhanh chóng bộc lộ năng khiếu với việc tiếp thu từ mới, khả năng nhớ cú pháp và học cách phát âm rõ ràng.
Nhờ sự chăm chỉ và khả năng học tiếng Anh nhạy bén của mình, Huy đã đạt được nhiều thành tích như giải Nhì học sinh giỏi môn tiếng Anh cấp tỉnh năm 2023, giải Nhất học sinh giỏi môn tiếng Anh cấp tỉnh năm 2022, giải Ba học sinh giỏi môn tiếng Anh cấp tỉnh năm 2021, Huy chương Bạc IOE toàn quốc năm 2020, giải nhì học sinh giỏi môn tiếng Anh năm 2019 và 2020.
Mùa hè năm lớp 11, Huy đã chinh phục 8.5 IELTS, tăng so với mức 7.5 ở lần thi đầu tiên chỉ cách đó 3 tháng. Không phải con số tuyệt đối nhưng 8.5 luôn là mức điểm "khó nhằn" với phần lớn người học IELTS. Theo thống kê trên trang chủ IELTS, năm 2022, chỉ khoảng 1% số người thi IELTS ở Việt Nam đạt điểm 8.5 trở lên.
Huy cho rằng bản thân có được kết quả này là nhờ một hành trình dài không ngừng nỗ lực, tìm tòi phương pháp học tập phù hợp và cả một phần nhờ may mắn. Việc tham gia các kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cũng giúp Huy phát triển khá tốt về kỹ năng đọc và nghe, nhờ đó mà nam sinh có thể đạt điểm tuyệt đối 9.0 cho bài thi IELTS listening và reading (IELTS 8.5 overall).
So với lần thi đầu tiên đạt 7.5 IELTS, kết quả tại lần thi thứ hai của Huy cho thấy sự bứt tốc đáng kể trong bài thi viết (từ 6.5 lên 8.0 Writing).
"Kinh nghiệm của tôi là ôn luyện thật chắc cách làm của từng dạng bài. Khi nắm được phương pháp rồi thì tôi sẽ bớt bỡ ngỡ không hoảng sợ khi gặp những đề bài dù khó đến mức nào đi nữa. Bên cạnh đó, tôi cũng tập dượt với rất nhiều đề thi thử để học cách phân tích đề, triển khai ý tưởng và kiểm soát thời gian, làm xong thì tìm người chấm chữa để có nhận xét khách quan, từ đó biết cần cải thiện thêm những kỹ năng gì", Huy chia sẻ.
Sở hữu trình ngoại ngữ đáng nể nhưng ít ai biết Huy còn có niềm đam mê đặc biệt với công nghệ thông tin. Do đó, nam sinh đã đặt mục tiêu trở thành sinh viên chuyên ngành kỹ thuật phần mềm Trường đại học FPT - ngôi trường, theo Huy, vừa chú trọng tiếng Anh, vừa có chương trình đào tạo công nghệ thông tin theo chuẩn kiểm định quốc tế.
Với mục tiêu rõ ràng nên ngay từ sớm, Huy đã sẵn sàng chuẩn bị cho kỳ thi học bổng vào Trường đại học FPT. Điều nam sinh không ngờ tới là ngay trước khi kỳ thi học bổng diễn ra, cậu bạn đã được chọn là đại diện duy nhất của Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai nhận học bổng trường THPT toàn phần do Trường đại học FPT cấp. Đây là học bổng 100% có giá trị toàn thời gian học cấp cho một học sinh top 10 SchoolRank của mỗi trường THPT trên toàn quốc.
"Việc đạt học bổng 100% của trường không chỉ giúp giảm áp lực tài chính mà nhờ đó, tôi cũng có thêm một chút tự tin trong khi các bạn khác còn đang đau đầu việc thi cử, chọn trường", Huy cho biết.
Cũng theo nam sinh, càng tìm hiểu cậu bạn càng thích Trường đại học FPT vì ở đây chú trọng đào tạo ra những bạn trẻ có khả năng thích nghi với nhiều môi trường, từ trong đến ngoài nước.
"Giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh cũng là một điểm cộng vì ngoài việc nâng cao năng lực tiếng Anh của bản thân, tôi sẽ được tiếp cận nhiều hơn với công nghệ thế giới qua các tài liệu mới và uy tín. Hiện tại, tôi đã hoàn tất thủ tục nhận học bổng của Trường đại học FPT và đang rất háo hức đến ngày trở thành tân sinh viên ngôi trường này", nam sinh chia sẻ.
Năm 2024 Trường đại học FPT tuyển sinh các ngành công nghệ thông tin (công nghệ ô tô số, kỹ thuật phần mềm, hệ thống thông tin, trí tuệ nhân tạo, an toàn thông tin, thiết kế mỹ thuật số), quản trị kinh doanh (digital marketing, kinh doanh quốc tế, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, tài chính), công nghệ truyền thông (truyền thông đa phương tiện, quan hệ công chúng), ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Hàn Quốc và ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào trường khi thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường, đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024, đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
