Mùa Xuân là dịp mà mọi người dù ở đâu cùng muốn trở về sum vầy bên gia đình để cùng người thân và bạn bè đón chào một năm mới thật nhiều may mắn, hạnh phúc và bình an.
Tết 2021 thật khó có thể quên khi nhiều du học sinh và người lao động Việt tại nước ngoài không thể trở về đoàn tụ cùng gia đình chỉ vì đại dịch Covid-19.
Để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, các chuyến bay thương mại toàn bộ tạm ngưng, còn các chuyến bay cứu trợ thì số lượng có hạn nên có rất nhiều bạn du học sinh phải ăn Tết xa quê hương và gia đình.
Nhiều bạn tâm sự rằng thời gian càng gần đến 30 Tết thì nỗi nhớ nhà của các bạn lại càng tăng theo cấp số nhân, đặc biệt là những bạn lần đầu tiên phải ăn Tết xa quê thì nỗi nhớ ấy càng da diết hơn.
Nhưng dù ở đâu, ở đất nước nào thì cộng đồng Việt Nam trên khắp thế giới đều đoàn kết, đặc biệt mỗi khi có khó khăn và thử thách. Và Hội Sinh viên Việt Nam tại các nước luôn là nơi mà các bạn du học sinh tin tưởng nhất để có thể tìm kiếm sự hỗ trợ vật chất và tinh thần trong giai đoạn khó khăn như hiện nay.
Các bạn trẻ Việt tại Úc cũng không phải là ngoại lệ khi luôn nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình với tinh thần tương thân tương ái từ Hội sinh viên Việt Nam tại các tiểu bang và lãnh thổ; đặc biệt là Tổng hội Sinh viên Việt Nam tại Úc và Đại Sứ Quán Việt Nam tại Úc.
Dù không thể cùng đón Tết cùng gia đình, nhưng các bạn vẫn có thể cùng bạn bè tại trường học và Hội Du học sinh Việt Nam tại Úc cùng nhau đón Xuân Tân Sửu 2021 hạnh phúc với một chuỗi các hoạt động ý nghĩa.
Tết Cộng đồng Việt - Đại sứ quán Việt Nam tại Úc 
Tại thủ đô Canberra - Úc, Đại Sứ Quán Việt Nam tại Úc tổ chức ngày hội Tết Cộng Đồng Việt để các thế hệ người Việt Nam tại Úc gặp gỡ dịp Tết đến xuân về. Ý nghĩa hơn nữa thì đây được xem là cơ hội quý báu để các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Úc gặp gỡ các thế hệ người Việt Nam thành công tại Úc để lắng nghe thêm những kinh nghiệm hay ôn lại những truyền thống văn hóa và phong tục tập quán đón Tết của người Việt.
Từ đó, thế hệ trẻ sinh viên Việt Nam bằng sức trẻ và tài năng sẽ tiếp tục giới thiệu và phát huy những nét đẹp của văn hóa và tài năng của con người Việt Nam đến với những bạn bè quốc tế đang học tập và làm việc tại Úc
Còn tại các trường học, bang và vùng lãnh thổ, các Hội sinh viên Việt Nam cũng đặc biệt tổ chức các hoạt động đón chào năm mới vào cuối tuần trùng vào mùng 2 và mùng 3 Tết, dành riêng cho các bạn không thể trở về Việt Nam có thể giao lưu và cùng nhau san sẻ tình yêu thương để vơi đi phần nào nỗi nhớ nhà trong thời khắc chuyển giao năm mới.
Tết Sum vầy - Hội sinh viên Việt Nam Bang New South Wales
Cũng nhân dịp năm mới này, Hội sinh viên Việt Nam tại bang New South Wales tổ chức ngày hội Tết Sum vầy cho các bạn sinh viên sinh sống và học tập tại Sydney không thể quay về Việt Nam.
Với các trò chơi nhân gian truyền thống như kéo co, nhảy bao bố, cướp cờ, lì xì may mắn,.. các bạn sinh viên đã được hòa mình vào không khí vui vẻ và chan chứa tình đồng hương khi phải đón Tết xa quê.
Ngoài ra, ngày hội còn được hân hạnh đón chào sự góp mặt của anh Nguyễn Phúc Bình - Cựu chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam bang NSW và Chủ tịch đương thời Tổng Hội Sinh viên Việt Nam tại Úc.
Anh Phúc Bình đã có 3 cái Tết xa quê hương nên anh rất vui khi Hội sinh viên các bang tại Úc có thể tổ chức các hoạt động đón Tết cho các bạn sinh viên khi không thể cùng gia đình và người thân đón chào khoảnh khắc giao thừa.
Anh Nguyễn Phúc Bình (thứ 2 từ trái sang) - chủ tịch Tổng Hội Sinh viên Việt Nam tại Úc. Bạn Huỳnh Tấn Đạt (đầu tiên từ phải sang) - chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam bang New South Wales.
Xuân Yêu thương - Hội sinh viên Việt Nam bang Victoria
Để lan tỏa tình yêu thương và san sẻ dịp Xuân Tân Sửu 2021, các bạn thuộc Hội sinh viên Việt Nam tại bang Victoria may mắn trở về Việt Nam đã có những hoạt động xã hội vô cùng ý nghĩa khi tổ chức các chuyến đi từ thiện để trao những phần quà ấm áp cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các trường TH-THCS Kim Liên, TH - THCS Hương Tiến tỉnh Nghệ An.
TETFES - Hội sinh viên Việt Nam bang South Australia
Còn tại Adelaide, Hội sinh viên Việt Nam bang South Australia cũng có những hoạt động ý nghĩa để cùng các bạn sinh viên đón chào năm mới trong ngày hội TẾT FES với các hoạt động văn nghệ, trò chơi nhân gian như ném vòng, hái lộc xuân…
Bữa Cơm Việt - Hội sinh viên Việt Nam bang Queenland
Các bạn tại Brisbane, bang Queenland cũng đã có một ngày thật vui vẻ cùng nhau đón Tết Tân Sửu 2021 với ngày hội Bữa Cơm Việt vô cùng ấm cùng và chan chứa tình thân hữu tương thân tương ái được tổ chức bởi Hội Sinh Viên Việt Nam tại bang Queenland.
Mong rằng trong năm mới 2021, đại dịch sẽ được dập tắt, các chuyến bay thương mại sẽ được khôi phục lại để tất cả những người con xa quê sẽ có thể quay trở về quê hương Việt Nam cùng đoàn tụ với gia đình đón một cái Tết 2022 sum vầy và đoàn viên vì "Quà nào bằng gia đình sum họp - Tết nào vui bằng tết đoàn viên".
