Tiết học STEAM của trẻ tại Trường Mầm non Vàng Anh, sáng 22/4 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thông tin Trường Mầm non Vàng Anh, quận 5, TPHCM lấy ý kiến phụ huynh về học phí năm học 2024-2025 với mức 7,87 triệu đồng, gây xôn xao. Mức này tăng hơn gấp đôi so với hiện tại (3,7 triệu đồng).
Trong khi đó, Trường Mầm non Nam Sài Gòn, quận 7, hiện là trường công duy nhất của thành phố ở bậc học này tự chủ tài chính 100%. Chi phí hàng tháng của mỗi trẻ khoảng 4,7 triệu đồng/tháng, bằng khoảng 60% mức dự kiến của của Trường Mầm non Vàng Anh.
Trả lời phóng viên Dân trí về những băn khoăn trên, bà Lâm Thị Thùy Loan, Hiệu trưởng Trường Mầm non Vàng Anh, cho biết trường được quận 5 chọn là đơn vị thực hiện mô hình tự chủ tài chính 100%.
Bà giải thích mức phí gần 8 triệu đồng mỗi tháng đã bao gồm học phí và các khoản khác. Trường đưa ra mức này theo nguyên tắc thu đủ bù chi vì không nhận ngân sách nhà nước.
Khi lên tự chủ, nhà trường sẽ không nhận ngân sách từ nhà nước mà thu đủ chi cho các hoạt động giáo dục (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Khi tự chủ tài chính, trường phải tự trả mọi chi phí, kể cả lương giáo viên. Việc chênh lệch mức thu giữa các đơn vị sẽ tùy thuộc vào vị trí, số lượng trẻ, số lượng giáo viên, thâm niên công tác của giáo viên và hoạt động giáo dục.
Bà Loan ví dụ, khi tự chủ tài chính, trường có điều kiện đầu tư cơ sở vật chất, dụng cụ học tập hiện đại, thẩm mỹ, lắp camera ở từng lớp hỗ trợ phụ huynh quan sát mọi hoạt động của trẻ, tổ chức phòng tư vấn tâm lý cho trẻ.
Đội ngũ giáo viên 100% đạt chuẩn, 96% trên chuẩn. Mỗi lớp sẽ có 2 giáo viên và 1 nhân viên nuôi dưỡng có nhiều kinh nghiệm và năng lực chuyên môn cao.
Phòng học STEM hiện đại tại Trường Mầm non Vàng Anh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngoài chương trình quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường dự kiến vận dụng thêm mô hình Montessori, Regio Emilia, STEM, Play - based là những phương pháp giáo dục trẻ mầm non phổ biến trên thế giới. Trẻ được hoạt động ở phòng thông minh, phòng nghệ thuật, phòng bếp nhí, sân chơi nước...
Ngoài ra, trường sẽ nhận trông trẻ đến 17h hoặc ngoài giờ, thứ bảy, chủ nhật theo nhu cầu phụ huynh thay vì 16h như hiện tại.
Bên cạnh đó, số buổi học làm quen tiếng Anh với 100% giáo viên bản ngữ sẽ được tăng từ 2 lên 3 tiết mỗi tuần. Các tiết STEAM (kết hợp khoa học, công nghệ và nghệ thuật) cũng được tăng cường thay vì dừng ở mức độ làm quen như hiện tại. Ngoài ra, trẻ còn được học thể dục 10 môn phối hợp, tenis, golf, bóng gậy, khúc côn cầu, bóng đá, bóng rổ...
Phòng học nghệ thuật tại Trường Mầm non Vàng Anh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Các chương trình ngoại khóa cũng dự kiến được tổ chức 3-4 lần/năm, mỗi tháng 1-2 lễ hội.
"Các hoạt động, chất lượng giáo dục sẽ được nâng cao. Chúng tôi đã gặp gỡ và chia sẻ chi tiết tới phụ huynh", bà Loan nói.
Tuy nhiên, qua khảo sát 236 phụ huynh, chỉ 16 người đồng ý. Với 78 cán bộ ở các ban ngành của quận 5, cũng chỉ 5 người ủng hộ. Về phía giáo viên, 21/26 người đồng ý, số còn lại nói sẽ nghỉ việc nếu trường tự chủ vì lo thu nhập không ổn định khi ngân sách bị cắt.
Đa số phụ huynh mong muốn giữ nguyên mô hình hiện tại bởi họ đã hài lòng với chất lượng giáo dục này. 
Bà Lâm Thị Thùy Loan cho hay trường báo cáo kết quả, quyết định thuộc về UBND quận 5.
Trẻ tham gia một hoạt động thể dục, thể thao (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Dù có nhiều hoạt động mới, song chị Mai Lan*, có con học lớp Mầm, cho biết đa số phụ huynh không đồng tình bởi đã hài lòng với mô hình hoạt động hiện tại của trường. 
"Với mức phí gần 8 triệu đồng, gia đình tôi sẽ rất vất vả để cáng đáng. Con còn 1 năm nữa nếu chuyển trường thì cũng tội", chị Mai Lan cho hay.
Anh Việt Hoàng*, phụ huynh lớp Gấu Bông cho biết sẽ suy nghĩ tới phương án chuyển trường nếu mức học phí tăng gấp đôi hiện nay. 
"Gần 8 triệu trên tháng là cả tháng lương đi làm của tôi. Vì thế, nếu trường quyết làm, tôi buộc phải chuyển trường", anh Việt Hoàng nói. 
* Tên phụ huynh đã được thay đổi  
