Sáng 3/5, UBND huyện Phú Vang đã chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp nhà trường khẩn trương khắc phục hậu quả dông lốc xảy ra tại Trường Tiểu học Phú Lương 1 (xã Phú Lương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế).
Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 2/5, trận dông lốc kèm mưa lớn xảy ra đã làm tốc mái, hư hại 6 phòng học cùng nhiều cửa chính, cửa sổ, bàn học tại Trường Tiểu học Phú Lương 1.
Phần mái dãy lớp học tại Trường Tiểu học Phú Lương 1 (xã Phú Lương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) bị dông lốc thổi bay (Ảnh: Phòng GD&ĐT Phú Vang).
Ông Lê Văn Hổ, Hiệu trưởng Trường tiểu học Phú Lương 1, cho biết do cơ sở vật chất bị hư hại, toàn bộ 263 học sinh của nhà trường phải nghỉ học trong sáng 3/5, chờ các lực lượng khắc phục, sửa chữa.
Dự kiến trong chiều nay, học sinh sẽ quay lại lớp học bình thường tại các phòng học không bị ảnh hưởng.
Lớp học bị hư hại do dông lốc (Ảnh: Phòng GD&ĐT Phú Vang).
Ngoài huyện Phú Vang, trong chiều 2/5, mưa lớn kèm dông lốc đã xảy ra tại địa bàn thị xã Hương Thủy  và các địa phương khác thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế, khiến nhiều cây xanh bị gãy, đổ.
Sau khi dông lốc xảy ra, các lực lượng chức năng đã hỗ trợ dọn dẹp cây cối đổ ngã ra đường, nhằm đảm bảo an toàn giao thông cho người dân.
Các lực lượng chức năng hỗ trợ khắc phục hậu quả trận dông lốc (Ảnh: Phòng GD&ĐT Phú Vang).
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo các địa phương kiểm tra, thống kê thiệt hại do dông lốc gây ra.
