Trên đây là chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà tại Hội thảo quốc tế "Nguồn nhân lực bán dẫn Việt Nam trong chuỗi cung ứng toàn cầu", diễn ra ngày 4/5 tại Hà Nội.
Tại hội thảo, các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý, đại diện doanh nghiệp, trường đại học đã thảo luận những nội dung quan trọng về nhân lực cho lĩnh vực vi mạch bán dẫn tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà tại Hội thảo (Ảnh: C. Lệ).
Trong đó, một số vấn đề quan trọng được đưa ra thảo luận như: Tính khả thi của việc đào tạo 50.000 kỹ sư vi mạch bán dẫn đến năm 2030; các chính sách hỗ trợ của Chính phủ; kinh nghiệm của các doanh nghiệp, trường đại học hàng đầu thế giới; phương thức chia sẻ, dùng chung phương tiện, phòng thí nghiệm dùng cho đào tạo và thiết kế chip bán dẫn...
Theo Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà, đào tạo ngành vi mạch bán dẫn cần có tính toán, dự báo dựa trên tín hiệu thị trường, thực sự đáp ứng nhu cầu của thị trường, tránh phát triển nóng, tràn lan, thiếu hiệu quả.
Đào tạo nhân lực ngành này, đòi hỏi phải đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế, tiếp cận với các công nghệ tiên tiến, hiện đại. Nhà nước giữ vai trò chủ đạo.
Nhấn mạnh ngành công nghiệp vi mạch bán dẫn là ngành công nghiệp nền tảng, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cho rằng, một đất nước phát triển phải có nền công nghiệp hiện đại.
Ở một đất nước có nền công nghiệp hiện đại khi có một ngành công nghiệp điện tử hiện đại, trong đó, dẫn đầu là ngành công nghiệp bán dẫn.
Lĩnh vực ứng dụng của ngành công nghiệp bán dẫn hết sức rộng rãi, từ các hệ thống dân dụng như năng lượng, giao thông cho đến sử dụng ứng dụng trong công nghệ thông tin, hay các ứng dụng trong trí tuệ nhân tạo, internet, vạn vật hấp dẫn, siêu máy tính, đến các hệ thống quốc phòng an ninh.
Theo Phó Thủ tướng Chính phủ, ngành công nghiệp bán dẫn có tính toàn cầu, với tính đặc thù là sự phức tạp của sản phẩm, đòi hỏi sự đầu tư lớn về sản xuất và yêu cầu cao về trình độ lao động, đi trước tiềm năng, xử lý năng lực cạnh tranh của sản phẩm.
Lãnh đạo Chính phủ, bộ ban ngành tham quan Trung tâm Đào tạo thiết kế vi mạch bán dẫn của Đại học Phenikaa (Ảnh: C. Lệ).
Liên quan đến việc đào tạo nhân lực ngành bán dẫn đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế, theo Phó Thủ tướng, muốn đào tạo hàng chục ngàn lao động chất lượng cao trong ngành công nghiệp bán dẫn, trước hết phải ưu tiên đào tạo, thu hút đội ngũ giáo viên, giảng viên chất lượng cao, có kinh nghiệm chuyên sâu trong ngành để nâng cao chất lượng giảng dạy.
Trong đó, nên cung cấp các khóa đào tạo và chương trình huấn luyện chuyên sâu, tạo điều kiện, môi trường để đội ngũ tiếp tục nghiên cứu và cập nhật kiến thức mới nhất.
Đánh giá cao sự đi đầu, dẫn dắt của các trường đại học trong đào tạo nhân lực vi mạch bán dẫn, Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ tiếp tục ban hành các chính sách thuận lợi cho các trường đại học thực hiện chuyển đổi chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn, kết nối mật thiết với doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cũng khẳng định cam kết của Chính phủ trong việc đồng hành cùng cơ sở đào tạo, doanh nghiệp để tạo ra môi trường kinh doanh và học thuật thuận lợi, khuyến khích sự đổi mới, nghiên cứu, phát triển, sản xuất trong lĩnh vực bán dẫn.
Việt Nam hiện có quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với hầu hết các nước có ngành công nghiệp bán dẫn phát triển. Trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, hai bên đặc biệt nhấn mạnh hợp tác đột phá là đổi mới sáng tạo và công nghệ cao.
Việt Nam đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Hoa Kỳ về phát triển hệ sinh thái ngành công nghiệp bán dẫn trong khuôn khổ chuyến thăm vừa qua của Tổng thống Joe Biden tháng 9/2023.
