Sáng 27/1, ông Nguyễn Thanh Sơn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa), cho biết trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024, nhà trường có 83 trong tổng số 84 học sinh đạt giải của tỉnh Thanh Hóa.
Trong số 84 em đạt giải, có 9 giải Nhất, 22 giải Nhì, 23 giải Ba và 30 giải Khuyến khích. Trong đó, sinh học là môn có học sinh giành được nhiều giải Nhất trong kỳ thi năm nay (3 giải).
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa tặng quà đến các học sinh tại lễ ra quân đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024 (Ảnh: Trường THPT chuyên Lam Sơn).
Theo thầy Sơn, trong số 3 học sinh đạt giải Nhất môn sinh học có 2 bạn là anh em song sinh. Đó là em Nguyễn Lê Bảo Long lớp 12 chuyên hóa và em Nguyễn Lê Thành Công lớp 12 chuyên sinh.
"Đây là thành tích cao nhất từ trước đến nay. Trước kỳ thi, nhà trường đã chuẩn bị từ rất sớm. Bắt đầu từ cuối năm học trước, nhà trường đã chủ động thành lập các đội dự tuyển, ôn luyện trong dịp hè, bồi dưỡng thêm kiến thức cho các em", thầy Sơn nói.
Cũng theo thầy Sơn, ngoài cặp song sinh giành giải Nhất môn sinh, có một em học sinh lớp 10 là Hoàng Bảo Châu đã xuất sắc giành giải Nhất môn địa lý.
Năm nay, tỉnh Thanh Hóa tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia với số lượng thí sinh đông nhất là 90 em, chia đều ở 9 môn là toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lý và tiếng Anh.
