Ngày 18/3, thừa ủy quyền của Trung ương Đoàn, Tỉnh đoàn Gia Lai đã trao huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho em Kpuih Sân (lớp 7C) và Kpuih Dấu (lớp 6A), cùng học Trường THCS Kpă Klơng (xã Ia Pia, huyện Chư Prông) vì đã có hành động dũng cảm cứu người đuối nước.
Ngày 16/2, em Rơ Lan Nghị (SN 2018, trú xã Ia Pia) theo bố mẹ đi làm ở nông trường cà phê Chư Prông, xã Ia Pia. Trong khi bố mẹ không để ý, Nghị xuống tắm ở hồ nước gần đó, không may bị đuối nước.
Anh Phan Hồ Giang, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh Đoàn Gia Lai đã trao huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho hai em nhỏ mưu trí, dũng cảm đã cứu bạn khỏi đuối nước (Ảnh: Tỉnh đoàn Gia Lai).
Sân và Dấu đang chăn bò, câu cá gần đó, phát hiện liền chạy tới, lao xuống nước cứu em Nghị vào bờ.
Dịp này, Ban Chấp hành Tỉnh Đoàn Gia Lai đã tặng Bằng khen gương Người tốt - Việc tốt tiêu biểu tháng 2 cho em Sân và Dấu.
Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn dành tặng cán bộ Đoàn, đoàn viên, thanh, thiếu nhi có hành động dũng cảm, lập công xuất sắc trong bảo vệ an ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội, ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực, tệ nạn xã hội, bảo vệ, cứu người, tài sản của nhân dân và Nhà nước trong những tình huống cấp bách.
