Tin đồn "dừng tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa từ năm học 2024-2025" xuất hiện trên nhiều diễn đàn giáo dục từ chiều 18/3 gây hoang mang cho phụ huynh, học sinh.
Thông tin này được đồn thổi, trao đổi, phỏng đoán sau khi UBND TPHCM ban hành kế hoạch huy động trẻ ra lớp và tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025. Theo đó, văn bản này không nhắc tới việc tuyển sinh lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Cụ thể, theo UBND TPHCM, đối với tuyển sinh vào lớp 6 theo hình thức khảo sát đánh giá năng lực, UBND TPHCM quy định sẽ được thực hiện tại các trường THCS thực hiện chương trình chất lượng cao "trường tiên tiến, hội nhập quốc tế", trường có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh.
Danh sách trường khảo sát đánh giá năng lực lớp 6, đối tượng tuyển sinh, ngày khảo sát, hình thức khảo sát, bài khảo sát, thời gian khảo sát và một số nội dung khác thực hiện theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT, kế hoạch tuyển sinh của phòng GD&ĐT.
Sáng 19/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM, khẳng định hiện nay lãnh đạo Ủy ban Nhân dân (UBND) thành phố chưa có quyết định chính thức về tuyển sinh lớp 6 Trường chuyên Trần Đại Nghĩa từ năm học 2024-2025. 
Ông Nam cho biết thêm các đơn vị đang xây dựng chủ trương tổ chức lại mô hình Trường Trung học phổ thông (THPT) chuyên Trần Đại Nghĩa. 
TPHCM đề xuất Bộ GD&ĐT cho phép tiếp tục tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025 để có thời gian chuyển đổi mô hình (Ảnh: Huyên Nguyễn)
Trước đó, ngày 12/3, UBND TPHCM có văn bản kiến nghị, đề xuất Bộ GD&ĐT cho phép tiếp tục tuyển sinh vào lớp 6 tại Trường chuyên Trần Đại Nghĩa trong năm học 2024-2025 theo hình thức khảo sát. 
UBND TPHCM cho biết đã giao Sở GD&ĐT tiến hành xây dựng đề án thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với Luật Giáo dục và các quy định của Bộ GD&ĐT.
Việc xây dựng đề án phải được thực hiện đúng quy trình, quy định pháp luật và phù hợp với tình hình thực tế của giáo dục thành phố. Vì vậy, thành phố cần có thêm thời gian nghiên cứu các căn cứ, quy định, đồng thời thực hiện quy trình lấy ý kiến của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và không thể hoàn thành trước kỳ tuyển sinh năm học 2024-2025.
Trong tờ trình UBND thành phố ngày 15/3, Sở GD&ĐT TPHCM đề xuất chủ trương tổ chức lại mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa.
Cụ thể, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa hiện nay được tách làm hệ chuyên THPT để giảng dạy với tên gọi Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Hệ trung học cơ sở (THCS) và hệ THPT không chuyên để hình thành lên ngôi trường mới với tên gọi Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa. 
Học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong 1 tiết học (Ảnh: Nhà trường)
Về lộ trình tuyển sinh và đào tạo của Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa, từ thời điểm được thành lập (năm học 2024-2025) trở đi, nhà trường tiếp tục đào tạo học sinh cấp THCS của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa; tuyển sinh và đào tạo học sinh cấp THCS và THPT.
Về nhân sự, cả 2 trường sẽ tiếp tục sử dụng lực lượng giáo viên hiện có của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (đội ngũ giáo viên liên trường) để duy trì chất lượng đào tạo cho Trường THCS-THPT Trần Đại Nghĩa.
Từ năm học 2027-2028 trở đi, Sở GD&ĐT TPHCM mới tính toán chia lại đội ngũ giáo viên.
Như vậy, với các phương án được xây dựng và xin ý kiến, việc tuyển sinh vào lớp 6 bằng hình thức khảo sát nếu được cấp trên đồng ý vẫn sẽ tiếp tục trong năm học tới 2024-2025. Việc thay đổi có thể chỉ đến ở tên gọi ngôi trường mà học sinh sẽ theo học.
Tính đến nay, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa có quy mô đào tạo 106 lớp. Trong đó, có 62 lớp cấp THCS (chiếm 58,5%); 44 lớp cấp THPT, gồm 27 lớp chuyên, 9 lớp không chuyên, 8 lớp tích hợp theo Đề án "Dạy và học các môn toán, khoa học và tiếng Anh tích hợp Chương trình Anh và Việt Nam" tại các trường công lập trên địa bàn TPHCM. 
Trường có 3.540 học sinh (trong đó có 2.177 học sinh cấp THCS (chiếm 61,5%); 1.363 học sinh cấp THPT, gồm: 796 học sinh chuyên các môn toán học, ngữ văn, tiếng Anh, vật lý, hóa học, sinh học, tin học; 311 học sinh học lớp không chuyên; 256 học sinh THPT học chương trình tích hợp theo Đề án 5695.
100% học sinh của Trường tham gia chương trình tăng cường tiếng Anh từ năm học 2000-2001. 
