Thông tin được phản ánh từ phụ huynh học sinh N.D.M., lớp 9C, Trường THCS Tự Nhiên, huyện Thường Tín, Hà Nội. 
Theo đó, ngày 17/5, trong giờ ra chơi, M. bị hai bạn cùng lớp là H. và T. cầm bình có khí ga úp vào lưng và bật lửa để giác hơi.  Kết quả M. bị bỏng rộng ở vùng lưng dưới.
Tuy nhiên, M. giấu bố mẹ. Khi một phụ huynh khác kể chuyện, bố mẹ M. mới biết sự việc và đưa con đi viện.
Ảnh chụp vết bỏng trên lưng em M. (Ảnh đã được làm mờ, nguồn: NVCC).
Phía gia đình cho biết, đây là lần thứ 2 M. bị T. bạo lực học đường. Cuối năm 2023, M. từng bị bạn đánh gãy mũi. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Như Ý - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín - nói đã nhận báo cáo sơ bộ từ nhà trường, xác nhận có vụ việc nêu trên.
Nhà trường đã phối hợp cùng công an xã triệu tập các bên liên quan, tìm hiểu, xác minh vụ việc ngay tối 17/5.
Thông tin ban đầu, các học sinh "nghịch dại" chứ không phải bạo lực học đường.
"Báo cáo sơ bộ từ nhà trường, ba học sinh này chơi với nhau, không có mâu thuẫn gì. Việc em M. bị bỏng lưng là trò nghịch dại của bạn.
Gia đình hai em học sinh làm bạn bị bỏng cũng đã xin lỗi, bồi thường và thăm hỏi em M. tại viện. Em M. đang điều trị nội trú, sức khỏe ổn định.
Vụ việc đang tiếp tục được xác minh, làm rõ", ông Ý cho biết thêm.
