Ngày 25/3, lãnh đạo Trường Đại học Sư phạm  - Đại học Huế, cho biết nhà trường đã có văn bản gửi Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an tỉnh Thừa Thiên Huế về việc đối tượng giả danh cán bộ, giảng viên của trường đưa thông tin giả mạo trên mạng xã hội để lừa đảo thí sinh khi đăng ký và nộp lệ phí thi năng khiếu tuyển sinh năm 2024 vào trường này.
Trường Đại học Sư phạm  - Đại học Huế (Ảnh: Vi Thảo).
Giữa tháng 3, Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế ban hành thông báo tuyển sinh ngành Giáo dục Mầm non và ngành Sư phạm Âm nhạc năm 2024.
Thời gian đăng ký đợt 1 từ ngày 1/4 đến 25/4, thi tuyển ngày 17-19/5; đợt 2 dự kiến đăng ký ngày 1-20/6, thi tuyển ngày 12-14/7.
Sau khi Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế ban hành thông báo tuyển sinh, đã xuất hiện tình trạng đối tượng giả danh cán bộ, giảng viên nhà trường đưa thông tin giả mạo để lừa đảo thí sinh đăng ký và nộp lệ phí thi.
Đối tượng xấu thông qua mạng xã hội, đăng tải thông tin với nội dung hệ thống đăng ký của Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế đã hết hạn, thí sinh muốn được thi thì đăng ký trực tiếp tại các đối tượng này, mỗi trường hợp đăng ký phải đóng 500.000 đồng.
Lãnh đạo Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế cho biết, đến nay, bộ phận chức năng của nhà trường đã nhận được 3 phản ánh của thí sinh về việc bị các đối tượng xấu lừa đảo.
Lãnh đạo Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế khẳng định, nhà trường chưa nhận hồ sơ đăng ký, cũng như lệ phí thi năng khiếu liên quan tuyển sinh năm 2024.
Các nội dung thông báo về thời gian đăng ký và thời gian thi đã được đăng tải công khai, chính thống trên cổng thông tin của nhà trường và Đại học Huế.
Nhà trường khuyến cáo thí sinh căn cứ nội dung thông báo của trường trên các cổng thông tin chính thống để thực hiện nộp hồ sơ, lệ phí đúng quy định, tránh bị lừa đảo.
