Đa dạng trải nghiệm - tích lũy kinh nghiệm
Sinh viên ngành Quản trị kinh doanh luôn được đánh giá là những bạn trẻ năng động và chủ động hàng đầu trong các ngành đào tạo. Trường Đại học CMC sở hữu với mạng lưới các đối tác trong nước và quốc tế đa dạng, rộng khắp như Tập đoàn Samsung, Microsoft, Synopsys, Navigos Group... và các công ty thành viên thuộc Tập đoàn CMC.
Vì vậy, sinh viên ngành Quản trị kinh doanh luôn được tham gia những trải nghiệm đa dạng và thực tế nhất tại doanh nghiệp, từ đó tích lũy kiến thức và kinh nghiệm chuyên ngành dày dặn ngay khi tốt nghiệp.
Sinh viên Trường Đại học CMC tại sự kiện tham quan doanh nghiệp TopCV.
Với chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng, môi trường học tập năng động chính là nền tảng hiệu quả để sinh viên ngành Quản trị kinh doanh tự tin trang bị kỹ năng mềm. Thông qua chương trình "Nhà cộng sự tương lai top 500", sinh viên của trường được trải nghiệm trực tiếp môi trường làm việc thực tiễn ngay từ năm thứ 2 tại top 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam.
Bên cạnh đó, sinh viên còn có một học kỳ trọn vẹn tham gia thực tập tại doanh nghiệp dưới hình thức đào tạo tại chỗ (On-the-job-training) nhằm tạo điều kiện cho sinh viên được giao việc như một nhân sự thực thụ.
Chương trình Internship Day dành riêng cho sinh viên ngành Quản trị kinh doanh Trường Đại học CMC tại Công ty CMC Global.
Chương trình đào tạo bám sát nhu cầu doanh nghiệp
Là một thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC, toàn bộ chương trình đào tạo ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học CMC có sự tham gia của các chuyên gia, quản lý cấp cao của Tập đoàn CMC, Samsung và các đối tác. Các lãnh đạo, quản lý của các công ty thành viên trong Tập đoàn Công nghệ CMC sẽ trực tiếp giảng dạy một số môn chuyên ngành hoặc trao đổi, truyền đạt kinh nghiệm cho sinh viên khi trên lớp và khi thực hành, thực tập.
Sinh viên ngành Quản trị kinh doanh được tham gia các lớp học do lãnh đạo doanh nghiệp trực tiếp giảng dạy.
Cùng với giáo trình chuẩn quốc tế, những kiến thức chuyên ngành mới nhất trên thị trường sẽ được bổ sung và cập nhật liên tục tới sinh viên. Chương trình đào tạo ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học CMC còn được xây dựng theo hướng chuẩn kiểm định AACSB - chứng nhận kiểm định của Mỹ, được các nhà tuyển dụng đánh giá cao khi tuyển chọn các ứng viên. Qua đó, sinh viên được học tập chương trình đào tạo chất lượng, đón đầu xu thế, khởi tạo lợi thế cạnh tranh trong thị trường việc làm toàn cầu hóa.
Bên cạnh kiến thức chuyên môn, Trường Đại học CMC còn mang đến cho sinh viên chương trình phát triển kỹ năng PEP (Personal Edge Program) với chuỗi hoạt động thăm và trải nghiệm, giao lưu chia sẻ với doanh nghiệp (Company Visit Tour), huấn luyện kỹ năng viết CV, phỏng vấn trong môi trường chuyên nghiệp… 
Ngành học thiết yếu với cơ hội việc làm rộng mở
Nền kinh tế phát triển đã thúc đẩy Quản trị kinh doanh trở thành một trong những ngành học dẫn đầu về nhu cầu nhân lực, có mức thu nhập cao. Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM, đến năm 2025, Việt Nam sẽ thiếu khoảng 21.600 nhân lực trong ngành này. Số liệu trên đã nói lên cơ hội việc làm rộng mở của ngành Quản trị kinh doanh trong tương lai, đồng thời lý giải phần nào nguyên nhân khiến ngành học này luôn dẫn đầu xu hướng lựa chọn của các bạn học sinh.
Là một ngành học tương đối rộng, sinh viên tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh có thể làm việc ở nhiều bộ phận khác nhau tại các tập đoàn, công ty doanh nghiệp như kinh doanh, quản lý sản xuất, tiếp thị (marketing), bộ phận hỗ trợ - giao dịch khách hàng của các công ty, tập đoàn về tài chính, chứng khoán…
Kiến thức, kinh nghiệm và trải nghiệm tạo nên lợi thế cạnh tranh cho sinh viên ngành Quản trị kinh doanh trước nhà tuyển dụng.
Riêng với sinh viên Trường Đại học CMC, nhờ lợi thế của một trường đại học trong lòng doanh nghiệp với các cơ hội thực hành, thực tập và tiếp xúc doanh nghiệp từ sớm, các cử nhân Quản trị kinh doanh sau khi tốt nghiệp luôn có lợi thế cạnh tranh với mức lương hấp dẫn trên thị trường.
"Trường Đại học CMC cam kết 100% sinh viên ngành Quản trị kinh doanh có cơ hội thực tập tại top 500 doanh nghiệp Việt Nam, Tập đoàn Samsung, CMC và các đối tác trong nước, quốc tế khác của nhà trường", ông Nguyễn Ngọc Bình, Hiệu trưởng Trường Đại học CMC khẳng định.
Năm 2024, Trường Đại học CMC tuyển sinh 1.300 chỉ tiêu với 8 ngành đào tạo: Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Quản trị kinh doanh, Marketing, Thiết kế đồ họa, Ngôn ngữ Nhật và Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Sinh viên có cơ hội nhận hàng trăm suất học bổng 50%, 70% và 100% học phí từ quỹ học bổng "CMC - vì bạn xứng đáng" trị giá 96 tỷ đồng.
Đăng ký xét tuyển trực tuyến tại đây.
