Chiều 27/3, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã cung cấp thông tin đến cơ quan báo chí về việc Trường THPT Đặng Trần Côn (thành phố Huế) yêu cầu học sinh phải đi lao động nếu không tham gia hội trại có đóng phí ở khu du lịch.
Trước đó, Trường THPT Đặng Trần Côn ban hành văn bản về công tác giáo dục lao động vệ sinh tại trường. Theo văn bản này, hoạt động giáo dục lao động vệ sinh được Trường THPT Đặng Trần Côn tổ chức vào ngày 28/3 và buổi sáng ngày 29/3.
Trường THPT Đặng Trần Côn yêu cầu học sinh lao động vệ sinh vì không tham gia hội trại có đóng phí tại khu du lịch (Ảnh: Xuân Thường).
Thành phần tham gia lao động vệ sinh tại trường là tất cả giáo viên, học sinh không tham gia hội trại tại Khu du lịch sinh thái Về Nguồn (phường Hương Hồ, thành phố Huế) tổ chức các ngày 28, 29/3 và không tham gia hội khỏe Phù Đổng, hội thao quốc phòng. 
Công việc của những giáo viên, học sinh thuộc diện đi lao động vệ sinh là cạo sạch rêu trên tường rào xung quanh Trường THPT Đặng Trần Côn, dùng chổi quét sạch bụi rêu. Những khu vực chưa được làm sạch, học sinh sẽ phải đi lao động bù vào buổi khác.
Nhà trường yêu cầu các giáo viên chủ nhiệm thông báo phân công vị trí lao động và nhắc nhở học sinh đi lao động đúng giờ, làm việc tích cực.
Theo báo cáo của Trường THPT Đặng Trần Côn, nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2024), nhà trường đã xây dựng kế hoạch tổ chức hoạt động giáo dục theo hai hình thức: dã ngoại kết hợp Hội trại "Tiếp lửa truyền thống - Vững bước tương lai" tại Khu Du lịch sinh thái Về Nguồn vào ngày 28-29/3 và tổ chức hoạt động trải nghiệm theo chủ đề tháng 3 kết hợp lao động vệ sinh trường lớp tại trường đối với các học sinh không tham gia hội trại cùng thời điểm trên.
Quan điểm mà nhà trường đưa ra là muốn tạo sự công bằng, học sinh không tham gia hội trại sẽ được tham gia các hoạt động giáo dục chung tại trường.
Được biết, hoạt động hội trại do Trường THPT Đặng Trần Côn tổ chức có tổng cộng 920 học sinh đăng ký tham gia. Mỗi học sinh tham gia phải đóng 350.000 đồng, gồm 180.000 đồng tiền vào cổng và 170.000 đồng tiền ăn uống.
Những học sinh thuộc diện chính sách được nhà trường miễn giảm và những học sinh khó khăn nhưng không nằm trong diện chính sách nếu báo cho trường, nhà trường sẽ can thiệp để không phải đóng phí vào cổng, chỉ đóng phần tiền ăn.
Toàn trường có khoảng hơn 100 học sinh không đăng ký tham gia hội trại.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, qua xem xét báo cáo và làm việc với lãnh đạo nhà trường chiều ngày 27/3, nhận thấy kế hoạch của nhà trường đưa ra là chưa khoa học, chưa phù hợp với mục tiêu của hoạt động giáo dục, dễ nảy sinh những suy nghĩ nhạy cảm ở học sinh và phụ huynh.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã yêu cầu nhà trường điều chỉnh kế hoạch phù hợp, đảm bảo việc tổ chức các hoạt động giáo dục chung của nhà trường; đồng thời, phê bình và yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, xây dựng, triển khai các kế hoạch giáo dục.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế nhắc nhở, chỉ đạo tất cả các cơ sở giáo dục toàn tỉnh rút kinh nghiệm chung.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, thời gian qua, có rất nhiều trường học tại Thừa Thiên Huế lựa chọn đưa học sinh đến Khu du lịch sinh thái Về Nguồn để tổ chức tham quan, hội trại, giáo dục trải nghiệm.
Nhiều phụ huynh không khỏi thắc mắc tại sao nhà trường phải lựa chọn tổ chức các hoạt động này tại một khu du lịch có giá vé vào cổng khá cao, trong khi trên địa bàn không thiếu địa điểm di tích lịch sử, văn hóa, phù hợp với mục đích giáo dục hơn.
