Nữ sinh đánh bạn chảy máu mặt bị đình chỉ học 6 ngày 
Hà Nội
Nữ sinh lớp 8, trường THCS Kiến Hưng, quận Hà Đông, bị đình chỉ học 6 ngày vì đánh chảy máu mặt một bạn khóa dưới.
Chiều 3/2, hiệu trưởng Nguyễn Thị Bạch Loan, cho biết thông tin trên. Ngoài bị đình chỉ học, nữ sinh đánh bạn còn bị xếp loại rèn luyện ở mức chưa đạt.
Sự việc xảy ra vào ngày 26/1. Một nữ sinh lớp 6, trường THCS Kiến Hưng mâu thuẫn với bạn cùng lớp, rồi bị chị gái của bạn này (đang học lớp 8 cùng trường) tới đánh. Nạn nhân bị chảy máu mặt.
Sau khi làm việc với công an phường Kiến Hưng, trường THCS Kiến Hưng đã họp hội đồng kỷ luật vào chiều 27/1. Các gia đình cũng gặp gỡ, thống nhất giải quyết mâu thuẫn.
"Trường và cơ quan chức năng, phụ huynh đã xử lý sự việc theo quy định", bà Loan nói, khẳng định nạn nhân không bị dùng dao rọc giấy rạch mặt như thông tin trên mạng xã hội. Sức khỏe của em này ổn định, đã trở lại trường.
Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hà Đông yêu cầu trường Kiến Hưng rút kinh nghiệm trong việc quản lý học sinh; tiếp tục phối hợp với các gia đình để quan tâm các em, tuyên truyền về phòng chống bạo lực học đường, an toàn trường học.
Theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đình chỉ học có thời hạn là hình thức kỷ luật cao nhất với các học sinh vi phạm nội quy, kỷ luật trường học.
Thanh Hằng
