Khóa học tiếng Anh tích hợp EQ
Trong thời kỳ phát triển và hội nhập ngày nay, việc học tiếng Anh ngày càng quan trọng và cần thiết giúp trẻ có nhiều cơ hội mở ra trong tương lai. Trong khi đó, phát triển trí thông minh cảm xúc (EQ) từ nhỏ sẽ giúp trẻ trở nên hạnh phúc, có khả năng phát triển và thành công trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống.
Tuy nhiên, hiện nay, điều này chưa được nhiều trường chú trọng nên trẻ sẽ ít có cơ hội học về trí thông minh cảm xúc tại lớp học. Do đó, Pantado - Hệ thống giáo dục trực tuyến hàng đầu Việt Nam đã tích hợp việc giảng dạy EQ vào khóa học tiếng Anh để giúp trẻ vừa phát triển năng lực ngoại ngữ vừa phát triển toàn diện về mặt cảm xúc.
Học viên tại Pantado học tiếng Anh tích hợp EQ.
Tại Pantado, những chủ đề cơ bản về cảm xúc được lồng ghép khéo léo trong các buổi học về tiếng Anh. Trẻ sẽ được học thông qua video bài giảng có sẵn do chuyên gia giáo dục Phan Hồ Điệp giảng dạy.
Thời lượng của mỗi video trung bình 3-5 phút chia sẻ về một vấn đề cụ thể trong trí tuệ cảm xúc để giúp trẻ hiểu và quản lý cảm xúc của bản thân; biết cách lựa chọn và đưa ra các quyết định đúng đắn; thực hành về thấu cảm, lắng nghe và giao tiếp hiệu quả với mọi người xung quanh.
Đồng hành cùng với các con sẽ là các thầy cô đứng lớp hướng dẫn xem video, giải thích những vấn đề trong bài học EQ để trẻ tiếp thu và biết cách vận dụng chúng vào việc học của bản thân và bên ngoài xã hội.
Giải pháp đột phá giúp trẻ học hiệu quả
Theo chị Phan Hồ Điệp - Giám đốc chuyên môn tại Pantado, đích đến cuối cùng của người học về trí tuệ cảm xúc là sự vui vẻ, tự tin, biết nhận biết cảm xúc, có động lực học tập và dễ dàng vượt qua thử thách. Vì vậy, khi áp dụng việc học EQ trong khóa học tiếng Anh là giải pháp mang tính đột phá giúp trẻ đạt được những lợi ích sau:
Cải thiện hiệu quả học tập: Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, học sinh có kỹ năng về trí thông minh cảm xúc cao thường có kết quả học tập tốt hơn. Bởi vì quản lý cảm xúc tốt giúp học sinh giảm căng thẳng và tập trung cao độ vào bài học tiếng Anh. Sự tập trung trong việc học sẽ giúp trẻ chinh phục được các mục tiêu mà ba mẹ và học sinh mong muốn.
Phát triển kỹ năng giao tiếp: Trong tiếng Anh, giao tiếp là một kỹ năng quan trọng mà ba mẹ nào cũng muốn con mình thành thạo. Do đó, việc học về trí thông minh cảm xúc sẽ giúp học sinh hiểu rõ hơn về cảm xúc của bản thân và người khác để nâng cao kỹ năng giao tiếp. Khi trẻ biết cách đặt câu hỏi và trao đổi thông tin sẽ giúp việc học tiếng Anh của trẻ hiệu quả hơn.
   Chị Phan Hồ Điệp - chuyên gia giáo dục, Giám đốc chuyên môn Pantado.
Nâng cao khả năng hội nhập: Học sinh sẽ được trang bị các công cụ để giải quyết các tình huống xã hội phức tạp, giảm xung đột và xây dựng mối quan hệ lành mạnh, cải thiện khả năng hòa nhập với mọi người xung quanh. Vì vậy, khi học tiếng Anh tích hợp EQ tại Pantado sẽ mang lại lợi ích về khả năng hòa nhập và thích nghi nhanh với nhiều hoàn cảnh.
Phát huy kỹ năng lãnh đạo: Quản lý cảm xúc và giao tiếp hiệu quả là những kỹ năng mềm quan trọng trong môi trường làm việc nhóm và lãnh đạo. Những bài học này chuẩn bị cho học sinh những kỹ năng cần thiết để phát huy tính chủ động, có trách nhiệm và dẫn dắt đội nhóm.
Tăng cường sự tự tin: Học sinh được khuyến khích nhận thức và kiểm soát cảm xúc của mình. Từ đó, tăng cường sự tự tin và khả năng tự chủ trong cuộc sống cá nhân và học tập. Vì thế, trẻ sẽ dễ dàng thể hiện và trình bày ý kiến của mình bằng tiếng Anh rõ ràng.
Mùa hè cũng là thời điểm mà trẻ bắt đầu nghỉ học ở trên trường. Vì vậy, việc học tiếng Anh trong thời gian này quan trọng để trẻ bổ sung thêm kiến thức, kỹ năng và thành thạo ngoại ngữ.
Là hệ thống có hơn 30.000 học viên đang theo học, Pantado có điểm nổi bật về dịch vụ hỗ trợ học tập 5 kèm 1 được nhiều ba mẹ và các con tin tưởng lựa chọn.
Trẻ sẽ có 1 giáo viên trực tiếp đứng lớp giảng dạy; 1 cố vấn học tập đồng hành và nhắc nhở lịch học; 1 kiểm soát chất lượng của giáo viên và học sinh; 1 chăm sóc khách hàng ghi nhận và xử lý mọi phản hồi của phụ huynh, học sinh; 1 kỹ thuật viên hỗ trợ các vấn đề liên quan đến kỹ thuật như phần mềm, mạng…
Để đăng ký khóa học tiếng Anh tích hợp EQ tại Pantado, ba mẹ liên hệ hotline 1900 066 869 hoặc đăng ký trực tiếp tại đây 
