Thị trưởng London Sadiq Khan vừa công bố một kế hoạch khẩn cấp nhằm hỗ trợ bữa ăn miễn phí tại trường cho mọi học sinh tiểu học ở London, Anh, trong một năm.
Ông Sadiq Khan cho biết, chương trình trị giá 130 triệu bảng Anh sẽ có hiệu lực từ tháng 9 năm nay. Đây là một nỗ lực của thành phố nhằm giúp đỡ các hộ gia đình đang gặp khó khăn trong cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt.
Chương trình bữa trưa miễn phí này sẽ giúp ích khoảng 270.000 học sinh tiểu học (trong đó ước tính có khoảng 100.000 em sống trong cảnh nghèo đói) và tiết kiệm cho các gia đình ở London khoảng 440 bảng Anh (13 triệu đồng) trong một năm.
Hiện tại, các hộ gia đình ở Anh phải kiếm được dưới 7.400 bảng Anh một năm (trước các khoản trợ cấp và sau thuế) để con họ đủ điều kiện nhận các bữa ăn miễn phí ở trường.
Trước đó, theo Tổ chức Lương thực thống kê, ước tính có khoảng 800.000 trẻ em ở Anh đang sống trong cảnh nghèo đói nhưng không đủ tiêu chuẩn nhận bữa trưa miễn phí tại trường.
Học sinh tiểu học ở London sắp được ăn trưa miễn phí trong một năm (Ảnh minh họa: Getty Images).
Thị trưởng London Sadiq Khan đã nhiều lần kêu gọi chính phủ mở rộng chương trình bữa ăn miễn phí tại trường cho tất cả trẻ em nghèo. Ông nói: "Cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt khiến nhiều gia đình và trẻ em trên toàn thành phố của chúng ta đang rất cần được hỗ trợ thêm".
Ông Sadiq Khan cũng nhớ lại trải nghiệm của chính mình khi còn là một học sinh được nhận các bữa ăn miễn phí ở trường. Ông nói: "Từ kinh nghiệm cá nhân, tôi biết rằng các bữa ăn miễn phí ở trường là cứu cánh. Các anh chị em của tôi và tôi phụ thuộc vào bữa ăn đó khi còn đi học và nhờ đó mà gia đình chúng tôi có thêm một chút khả năng tài chính".
Các tổ chức từ thiện, lãnh đạo công đoàn và các nhà vận động đã hoan nghênh chương trình ý nghĩa này của ông Khan.
Victoria Benson, giám đốc điều hành của Gingerbread, tổ chức từ thiện dành cho các ông bố bà mẹ đơn thân, cho biết: "Cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt thật tàn khốc đối với những ông bố bà mẹ đơn thân, đồng nghĩa với việc trẻ em không có những nhu yếu phẩm cơ bản vì ngân sách hộ gia đình đã vượt quá giới hạn cho phép.
Chúng tôi đã nghe nhiều cha mẹ đơn thân kể rằng họ phải nhịn ăn. Sẽ rất nhẹ nhõm khi con của họ giờ đây được cho ăn ở trường và chúng tôi hoan nghênh sáng kiến của ngài thị trưởng".
Kevin Courtney, tổng thư ký của Liên đoàn Giáo dục Quốc gia, cho biết: "Chính phủ nên cam kết tài trợ các bữa ăn miễn phí ở trường cho tất cả học sinh tiểu học trên khắp đất nước.
Đây là cứu cánh rất cần thiết cho các gia đình đang gặp khó khăn. Nó sẽ giúp các gia đình vượt qua cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt và đảm bảo tất cả trẻ em được ăn khi đi học. Trẻ em được ăn bữa ăn nóng hổi, tốt cho sức khỏe mỗi ngày sẽ có khả năng tập trung tốt hơn, kết nối với bạn bè đồng trang lứa và xây dựng tương lai tươi sáng".
Cuối năm ngoái, trong một cuộc thăm dò ý kiến được tổ chức từ thiện giáo dục Sutton Trust thực hiện, hơn một nửa giáo viên ở Anh cho biết, số lượng học sinh không đủ điều kiện nhận bữa trưa miễn phí ở trường và cũng không đủ tiền mua đồ ăn ngày càng tăng.
Cuộc thăm dò do tổ chức này thực hiện đã tiết lộ rằng 52% lãnh đạo trường học thừa nhận số lượng học sinh đói đang tăng lên và ở những trường thiếu thốn nhất, con số đó có thể lên tới 59%.
Hơn một nửa (54%) giáo viên các trường học được Sutton Trust thăm dò nói rằng, ngày càng có nhiều học sinh đến trường mà không có đủ quần áo để mặc trong khi 74% giáo viên cho biết, số lượng học sinh mệt mỏi hoặc không thể tập trung khi học ngày càng tăng.
Theo cuộc khảo sát với hơn 6.200 giáo viên tại các trường học trên khắp nước Anh, 38% trong số những người được hỏi nhận thấy số lượng học sinh ôm bụng đói đến trường đang tăng lên.
