Món ăn do sinh viên Nhật Bản thực hiện (Ảnh: Mỹ Hà).
Ngày 17/4, sân trường Đại học Hà Nội náo nhiệt, sôi động bởi hàng loạt gian hàng của các đầu bếp "tay ngang" là sinh viên quốc tế đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Vừa quệt mồ hôi trên trán, La Quế Anh, sinh viên năm 2 cho biết, em mang đến lễ hội món bánh kếp khoai tây, một trong những đặc sản của quê em, vùng Vân Nam, Trung Quốc.
Quế Anh cho hay, món ăn này em học được từ một đồng hương ở chung ký túc xá, sau đó các em xem thêm video trên mạng để làm theo.
Quế Anh (áo xanh) cùng các bạn làm món bánh kếp khoai tây (Ảnh: Mỹ Hà).
"Nhìn món ăn trông có vẻ đơn giản chỉ là khoai tây trộn ít gia vị và chiên giòn nhưng làm đến lần thứ 3, chúng em mới thành công", Quế Anh vui vẻ nói.
Trong khi đó Mao Hiểu Nhã, sinh viên năm tư, Khoa Việt Nam học cũng luôn tay trộn mì.
Hiểu Nhã sinh ra trong gia đình có 3 chị em ở Trung Quốc. Là con cả, Nhã thường phải nấu cơm giúp bố mẹ. Chính vì vậy, bạn bè đánh giá cô sinh viên này khá tài năng trong việc nấu bếp.
Món ăn mà nhóm sinh viên này mang tới ngày hội hôm nay là mì trộn, một trong những đặc sản của Vân Nam, Trung Quốc.
Junko - sinh viên 56 tuổi đến từ Nhật Bản - giới thiệu món ăn do mình thực hiện. Cô cũng đoạt giải nhất vòng chung kết cuộc thi nấu ăn diễn ra chiều 17/4 (Ảnh: Mỹ Hà).
Với bộ trang phục Kimono và đôi tay thoăn thoắt, Junko - sinh viên năm nhất đến từ Nhật Bản - cho biết món ăn chị mang tới hôm nay gồm Sushi và Teriyaki, một trong những món ăn truyền thống, được nấu trong các dịp trọng đại hay lễ tết của các gia đình Nhật Bản.
Được biết Junko năm nay 56 tuổi, là sinh viên năm nhất của Khoa Việt Nam học. Cô sang Việt Nam cùng chồng, đồng thời theo học tiếng Việt và dần yêu thích ngôn ngữ thú vị này từ lúc nào không biết.
"Mẹ tôi làm kinh doanh nhưng bà nấu ăn rất ngon. Tình yêu nấu bếp của tôi cũng bắt đầu từ mẹ. Có lẽ thế nên tôi rất hào hứng khi tham gia lễ hội hôm nay", sinh viên Junko nói.
Món "hoa sen may mắn" của lớp BPD2, do sinh viên Trung Quốc thực hiện (Ảnh: M. Hà).
TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội, cho biết đây là sự kiện ý nghĩa, giúp thầy trò tăng sự hiểu biết lẫn nhau, tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới, góp phần xây dựng một thế giới phát triển bền vững.
Việc sinh viên quốc tế nghiên cứu khoa học trong khuôn khổ của lễ hội sẽ giúp hiểu sâu hơn về văn hóa Việt Nam, thêm yêu đất nước và con người nơi đây thông qua những kiến thức và cảm nhận về truyền thống, lịch sử, văn hóa.
Còn TS Nguyễn Thị Thanh Xuân, Trưởng khoa Khoa Việt Nam học chia sẻ, nhà trường mong muốn qua sự kiện này có thể gắn kết các em sinh viên quốc tế với nhau và giữa sinh viên quốc tế với các em Việt Nam, giúp hai bên trải nghiệm văn hóa lẫn nhau.
Giải nhất vòng chung kết cuộc thi nấu ăn thuộc về sinh viên Junko (Ảnh: M. Hà).
"Bình thường các em rất nhớ nhà khi đi du học, do vậy việc giới thiệu văn hóa của các quốc gia, giúp các em cảm thấy ấm áp, gần gũi hơn.
Thông qua các hoạt động này, các em có thể chia sẻ kinh nghiệm học tập và kinh nghiệm sống ở Việt Nam nhờ những trải nghiệm sâu sắc với các nền văn hóa trên thế giới", cô Xuân nói.
