Năm học 2024-2025, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu sẽ tuyển sinh 525 chỉ tiêu vào 11 lớp chuyên, mỗi lớp tối đa 35 học sinh, gồm: vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Nhật, tiếng Trung Quốc, tiếng Pháp, tiếng Nga.
Ngoài ra, sẽ tuyển sinh 2 lớp chuyên toán và 2 lớp chuyên Anh.
Học sinh dự thi vào Trường THPT chuyên Phan Bội Châu sẽ tham gia các môn thi: toán, ngữ văn, ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Pháp) và 1 môn chuyên. Môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ lấy kết quả từ kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT.
Mỗi thí sinh phải dự thi 1 môn chuyên trong số các môn: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lí, tiếng Anh, tiếng Pháp.
Điểm bài thi tính theo thang điểm 10, nếu chấm bài thi theo thang điểm khác, kết quả điểm các bài thi phải quy đổi ra thang điểm 10. Điểm các bài thi không chuyên tính hệ số 1, điểm bài thi môn chuyên tính hệ số 3.
Điểm trúng tuyển bao gồm: điểm bài thi không chuyên (tổng điểm thi 3 môn toán, ngữ văn, tiếng Anh từ kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT, tính hệ số 1) + điểm bài thi môn chuyên (tính hệ số 3).
Đối tượng tham gia dự tuyển phải là học sinh trên địa bàn tỉnh Nghệ An, hội đủ các điều kiện: xếp loại hạnh kiểm tốt, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên; xếp loại tốt nghiệp THCS từ loại khá trở lên.
UBND tỉnh giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hội đồng ra đề thi và sao in đề thi tuyển sinh THPT.
Dự kiến kỳ thi vào Trường THPT chuyên Phan Bội Châu diễn ra vào ngày 8/6.
Trường THPT chuyên Phan Bội Châu là trường có bề dày thành tích và chất lượng được đánh giá là tốt nhất tại Nghệ An.
                                                                                                   Trần Thể - Hán Thương
