Ngày 5/1, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đã tổng kết công tác hội, phong trào thi đua năm 2022 và phương hướng nhiệm vụ năm 2023.
Ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam phát biểu tại Hội nghị.
Ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam - cho hay năm 2022, Hội Khuyến học các cấp tiếp tục quán triệt, thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo của Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, nhất là những quyết định mới của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong "gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị" và triển khai thực hiện đại trà xây dựng mô hình "Công dân học tập".
Toàn tỉnh Hội đã vận động nguồn quỹ trên 67 tỷ đồng (tăng hơn 3,8 tỷ đồng so với năm 2021); cấp trên 216 nghìn suất học bổng với trị giá gần 58 tỷ đồng.
Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam khẳng định năm 2022, các cấp Hội đã thực hiện tốt và có hiệu quả công tác vận động nguồn quỹ, phối hợp với các tổ chức, cá nhân, các nhà tài trợ trong và ngoài nước tiếp nhận và tổ chức cấp học bổng, khen thưởng, hỗ trợ khó khăn đạt hiệu quả tốt.
Duy trì và phát huy hiệu quả các phong trào thi đua "Vượt khó học tập tốt", "Tháng 9 khuyến học", "Ngày toàn dân đưa trẻ đến trường", "Vì em hiếu học"; nhất là kịp thời cho học sinh, sinh viên nghèo, khó khăn để các em không phải bỏ học giữa chừng.
Dịp này, toàn tỉnh Hội nhận 3 cờ thi đua của Trung ương Hội, 4 bằng khen tập thể, 9 bằng khen cá nhân trung ương, 36 kỷ niệm chương. Tỉnh Hội tặng giấy khen đến 25 tập thể và 43 cá nhân.
Trong năm 2023, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam phấn đấu phát triển Chi hội khuyến học thôn, khối phố đạt tỷ lệ 100% trên tổng số thôn, khối phố có tại địa phương; phát triển Ban Khuyến học dòng họ đạt 95% trên tổng số dòng họ có ở địa phương.
Về mô hình công dân học tập, phấn đấu 100% cán bộ, hội viên khuyến học được học tập, quán triệt các tiêu chí xây dựng mô hình; 30% người trong độ tuổi lao động trong gia đình, dòng họ, cộng đồng học tập đạt danh hiệu công dân học tập; 50% cán bộ công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị học tập cấp xã, huyện đạt danh hiệu công dân học tập.
Đặc biệt, vận động nguồn quỹ khuyến học tại mỗi cấp Hội và toàn tỉnh Hội tăng 5-10% so với năm 2022.
