Tại phiên họp về tình hình kinh tế - xã hội chiều 2/4, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, cho biết, liên quan đến vụ việc vừa xảy ra tại trường Quốc tế Mỹ, Thủ tướng đã có công điện chỉ đạo UBND thành phố và Bộ GD&ĐT phối hợp giải quyết sớm.
Lãnh đạo TPHCM thông tin thêm, từ tháng 10 năm 2023, thành phố đã thành lập tổ công tác liên ngành giải quyết vấn đề tại trường quốc tế Mỹ, tuy nhiên, sự tập trung cho vụ việc này chưa cao.
Trong tháng 3 vừa qua, khi có sự phản đối của một số phụ huynh, giáo viên, Thường trực UBND TPHCM đã chỉ đạo tổ công tác của Sở GD&ĐT tập trung hơn, giải quyết đồng bộ và sớm cho học sinh quay lại trường học.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM (Ảnh: Q.Huy).
"Cần có kế hoạch căn bản, lâu dài cho trường này, giải quyết tranh chấp giữa các bên. Trước mắt, đề nghị tổ công tác, Sở GD&ĐT chậm nhất trong ngày mai rà soát, đề xuất các phương án để chậm nhất thứ hai tuần sau, các cháu quay trở lại học, thông báo cho phụ huynh, giáo viên và các bên thực hiện", Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh.
Lãnh đạo UBND TPHCM làm rõ thêm, qua tiếp xúc, một số phụ huynh có nguyện vọng chuyển con em sang trường khác phù hợp, sở GD&ĐT cần xem xét và có định hướng phù hợp. Đối với những trường hợp muốn cho con em tiếp tục học ở trường Quốc tế Mỹ, Sở GD&ĐT cần sớm có thông tin rõ ràng, chuẩn bị phương án.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) ngồi tự học ở căng tin trong ngày 19/3 (Ảnh: Thu Hồng).
"Sở cần làm việc với các chủ đầu tư, nhà trường để có kế hoạch bài bản, chi tiết, rõ ràng là trường có hoạt động lại hay không, tái đầu tư thế nào. Điều này sẽ giúp phụ huynh và học sinh an tâm.
Việc xử lý các tranh chấp cần sự tham gia của các cơ quan chức năng và không có phương án toàn diện nhất, chỉ có phương án ít xấu nhất", ông Phan Văn Mãi lưu ý.
Tại phiên họp, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM, làm rõ, trường Quốc tế Mỹ là trường tư thục, dạy chương trình quốc tế và được nhiều phụ huynh đánh giá cao.
Trường có 3 phương án huy động tiền là đóng 4 tỷ đồng cho con học từ lớp 1 đến lớp 12, hoàn lại tiền sau tốt nghiệp; đóng gói 2 tỷ đồng cho con học trọn khóa, không được hoàn lại; đóng theo tiến độ học tập của con em.
Hiện nay, khoảng 900 học sinh đóng tiền theo gói huy động 4 tỷ đồng. Ngôi trường dù được đầu tư nhiều nhưng nguồn thu lại thấp, lỗ từ năm 2018 đến nay và mất khả năng chi trả.
