Thế giới BANI thách thức nhà lãnh đạo
Khái niệm về thế giới BANI được coi là hình thái chuyển tiếp của thế giới VUCA trước đây. Trong thế giới BANI, môi trường kinh tế xã hội phải đối diện với những biến động bất ngờ, khiến cấu trúc tổ chức trở nên mong manh (Brittle).
Những thách thức này, kết hợp cùng sự bùng nổ các luồng thông tin làm con người sa vào những lo lắng khó kiểm soát (Anxious). Thế giới phát triển theo một trật tự phi tuyến tính (Nonlinear), dưới tác động của các biến cố địa chính trị, các vấn đề khí hậu và sức khỏe cộng đồng, khiến cho các bài toán kinh doanh trở nên không thể hiểu nổi (Incomprehensible).
Thế giới BANI đặt ra thách thức cho nhà lãnh đạo.
Trong bối cảnh này, việc hướng tới xây dựng năng lực lãnh đạo 5.0 - lãnh đạo với tư duy hiện đại, làm chủ tương lai - càng trở nên cấp thiết hơn. Sự lớn mạnh của công nghệ và trí tuệ nhân tạo (AI) cũng đòi hỏi các lãnh đạo phải trang bị những "vũ khí" mới. Và một trong những lời giải là việc tận dụng sức mạnh của tư duy STEM.
Sức mạnh STEM trong quản trị kinh doanh
Viết tắt của Science - Khoa học, Technology - Công nghệ, Engineering - Kỹ thuật, Math - Toán học, STEM ngày càng được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực, trong đó bao gồm cả quản trị kinh doanh.
STEM giúp các nhà quản trị tận dụng lượng dữ liệu khổng lồ để hiểu rõ hơn về hành vi của khách hàng, xu hướng thị trường và nâng cao hiệu quả kinh doanh. Trong một báo cáo của McKinsey, các tổ chức sử dụng dữ liệu có khả năng thu hút khách hàng cao gấp 23 lần, giữ chân khách hàng cao gấp 6 lần và khả năng sinh lời cao gấp 19 lần.
Ông Hoàng Nam Tiến, Phó chủ tịch Hội đồng trường, Trường ĐH FPT, chia sẻ: "Từ trước đến nay, phần lớn lãnh đạo ra quyết định dựa vào kinh nghiệm và trực giác. Nhưng xã hội đã thay đổi, năng lực STEM đặc biệt cần thiết để duy trì khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp".
Ông Hoàng Nam Tiến chia sẻ cùng các học viên SeMBA trong hội thảo tại Cần Thơ.
SeMBA - Chìa khóa chinh phục thế giới BANI
Trên thế giới, các chương trình STEM MBA đang mở rộng nhanh chóng. Tại Việt Nam, Viện Quản trị và Công nghệ FSB (Đại học FPT) là một trong những đơn vị tiên phong triển khai chương trình SeMBA (STEM Executive MBA) - chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh kết hợp tư duy giáo dục STEM.
SeMBA có hơn 30% thời lượng môn học là các môn STEM (quản trị tài chính và fintech, quản trị tổ chức và nguồn nhân lực 4.0, phân tích kinh doanh...). Nội dung không chỉ tập trung phát triển tư duy và kỹ năng lãnh đạo trong kỷ nguyên số, mà còn phát triển khả năng ứng dụng các nguyên lý STEM vào quản lý và giải quyết vấn đề kinh doanh.
Học viên SeMBA tại Hà Nội thảo luận nhóm trong môn quản trị tổ chức và nguồn nhân lực 4.0.
Tính thực tiễn là điểm mạnh của SeMBA. Học viên được tiếp xúc với môi trường thực hành quản trị thông qua hoạt động giảng dạy phi truyền thống, sử dụng phương pháp phân tích tình huống (case study) thực tế. Trong quá trình học tập, học viên được trang bị tới 60 loại công cụ quản trị hiện đại để xử lý bài toán thực tế của doanh nghiệp như bộ công cụ đo mức độ hài lòng của khách hàng, thiết lập hồ sơ khách hàng điển hình, phân đoạn thị trường, tư duy UI/UX trong quản trị...
Học viên SeMBA cơ sở Đà Nẵng tham gia khóa học.
FSB triển khai môn học dự án thực hành - phân tích, chẩn đoán doanh nghiệp, trong đó học viên sẽ được trực tiếp ứng dụng toàn bộ kỹ năng kinh doanh và phân tích đã học để giải quyết vấn đề thực tế của một doanh nghiệp cụ thể. Đây cũng là một trong những môn học được học viên đánh giá cao nhất trong chương trình.
Bên cạnh đó, học viên SeMBA có thể học hỏi trực tiếp từ các lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia quản trị hàng đầu Việt Nam thông qua các buổi hội thảo, cũng như giao lưu học hỏi với cộng đồng cựu học viên là những doanh nhân thành đạt.
Hoạt động ngoại khóa của học viên SeMBA cơ sở TPHCM.
Chương trình SeMBA hiện triển khai đào tạo tại 4 thành phố Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và Cần Thơ. Thông tin chi tiết xem tại đây 
Viện Quản trị và Công nghệ FSB, Đại học FPT có hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo quản trị, với hơn 10.000 cựu học viên là các nhà quản trị đang nắm giữ những trọng trách cao tại các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. FSB được xếp hạng top 3 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo xếp hạng của Eduniversal và top 24 chương trình MBA tốt nhất Đông Á.
