Chiều 23/4, đại diện Trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3, TPHCM xác nhận một nam sinh lớp 7 của trường này phải nhập viện cấp cứu nghi do hút thuốc lá điện tử.
Ngay sau khi nhận thông tin, công an địa phương cũng đã vào cuộc, làm rõ vụ việc.
Trẻ nhỏ ngồi hút thuốc lá ở công viên tại TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Theo thông tin sự việc, vào ngày 22/4, một nam sinh lớp 9 trường này mang theo một cây thuốc lá điện tử loại hút tinh dầu vào trường và đưa cho nam sinh học lớp 7 sử dụng.
Sau khi sử dụng thuốc lá điện tử tại trường, em học sinh lớp 7 bị chóng mặt. Em này được giáo viên đưa vào phòng y tế của trường trước khi được chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện Nhi Đồng 2 trong tình trạng co giật, lơ mơ.
Được biết, tại bệnh viện em học sinh này được các bác sỹ kiểm tra, xử lý. Hiện sức khỏe của nam sinh này đã ổn định nhưng vẫn đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.
Trước đây, đã có hàng loạt vụ việc học sinh phải nhập viện liên quan đến thuốc lá điện tử. 
Tại Hà Nội từng xảy ra sự việc 7 học sinh Trường tiểu học Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) bị buồn nôn, đau đầu phải nhập viện kiểm tra sức khỏe sau khi nghịch thuốc lá điện tử. 
Vào năm 2023, một số học sinh của Trường THPT Hà Đông (Hà Nội) sau khi sử dụng thuốc lá điện tử có biểu hiện mệt, buồn nôn, ngã ra sàn lớp học... phải nhập viện cấp cứu.
Hay tại Quảng Ninh, cũng từng xảy ra sự việc 4 học sinh lớp 9 nhập viện do ngộ độc nicotine sau khi hút thuốc lá điện tử.
Tại Việt Nam những năm qua tỷ lệ học sinh hút thuốc lá điện tử được cảnh báo là tăng nhanh và ngày càng trẻ hóa. 
Điều tra năm 2019 của Tổ chức Y tế thế giới cho thấy tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử trong học sinh 15-17 tuổi tại Việt Nam là 2,6%. Điều tra tình hình sử dụng thuốc lá trong học sinh năm 2022 cho thấy tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử học sinh độ tuổi 13 -15 là 3,5%. 
