Ngày 11/4, một số đoạn clip đăng tải lên mạng xã hội ở Đà Nẵng với tiêu đề "thầy giáo làm gì đó với học sinh tại Trường THCS Nguyễn Thiện Thuật".
Đoạn clip cho thấy một người đàn ông mặc áo xanh đang lớn tiếng hỏi 2 học sinh nữ về một vấn đề gì đó. Người này còn có hành động túm cổ áo, mặt áp sát vào học sinh.
Đoạn clip ghi lại cảnh cán bộ túm cổ áo rồi áp sát học sinh nữ (Ảnh cắt từ clip).
Ở một clip khác, người này còn vuốt tóc, đánh tay và chỉ tay vào mặt học sinh. Các bài đăng này gây xôn xao dư luận tại Đà Nẵng. Clip nêu trên đã bị xóa sau đó.
Trả lời phóng viên Dân trí, bà Ngô Thị Thanh Thoa - Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Thiện Thuật (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) - xác nhận nhà trường đã nắm được thông tin vụ việc này.
Ban giám hiệu đã báo cáo vụ việc cho công an, đồng thời đã đình chỉ công tác người đàn ông xuất hiện trong đoạn clip. Cơ quan công an đang xử lý vụ việc nên nhà trường chưa thể thông tin gì thêm.
