Các trường đại học tổ chức tư vấn tuyển sinh cho học sinh (Ảnh: Mỹ Ngọc).
Mức điểm chuẩn xét tuyển sớm năm 2024 cao nhất ghi nhận tới nay thuộc Học viện Phụ nữ Việt Nam. Đối với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn dao động ở mức 19-25,5 điểm. Ngành truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất. 
Với phương thức xét kết hợp kết quả học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, điểm trúng tuyển dao động 22-25 điểm. 
Đại diện nhà trường cho biết, điểm chuẩn học bạ của đơn vị này có xu hướng tăng đều so với năm 2023. Trong 10 ngành đào tạo năm 2024, điểm chuẩn tăng trong biên độ từ 0,5 đến 3 điểm.
Ngành truyền thông đa phương tiện cũng nằm trong top điểm trúng tuyển cao tại Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn. Các ngành có mức điểm chuẩn cao nhất (19 điểm) là: truyền thông đa phương tiện, công nghệ giáo dục, luật kinh tế, ngôn ngữ Anh. 
Mới đây, Trường Đại học Đại Nam công bố về điểm chuẩn trúng tuyển sớm theo phương thức xét học bạ THPT đợt 1 năm 2024 dành cho 36 ngành đào tạo hệ đại học chính quy. Mức điểm chuẩn trúng tuyển của các ngành trong khoảng 18-24 điểm, cao nhất là ngành y khoa và dược học. 
Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn xác định điểm chuẩn trúng tuyển trong đợt xét tuyển sớm ở 3 phương thức xét học bạ đều lấy 18 điểm. 
Trường Đại học CMC công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 và 2 ở mức 21-23, trong đó, 4 ngành cao điểm nhất liên quan đến công nghệ thông tin, khoa học máy tính, công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông. 
Tương tự, Trường Đại học Thái Bình Dương công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức này dành cho 15 ngành đào tạo bậc đại học hệ chính quy là 6,0.
Trường Đại học Đông Á cho biết mức điểm "trúng tuyển có điều kiện" theo phương thức xét học bạ dao động 18-24 điểm tùy ngành học, tính trên điểm tổng 3 học kỳ hoặc điểm trung bình cả năm lớp 12 từ 6.0 đến 8.0 đối với thí sinh tự do. 
18-24
Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn
Trường Đại học CMC
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn
Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương
