Để vinh danh những học viên tốt nghiệp của 3 khóa thuộc chương trình liên kết đào tạo giữa Trường Đại học Hà Nội và Đại học Canberra (Australia), ngày 9/12, Lễ vinh danh 79 học viên tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Lý luận và Phương pháp giảng dạy tiếng Anh và tiếng nước ngoài (Master of TESOL and FLT) đã diễn ra tại Trường Đại học Hà Nội.
79 tân Thạc sĩ đã hoàn thành xuất sắc chương trình đào tạo kéo dài 2 năm và trở thành một thành viên trong cộng đồng 95.000 cựu sinh viên tài năng, năng động của Đại học Canberra trên toàn thế giới.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Trào (Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội) khẳng định, lễ vinh danh các tân Thạc sĩ là một dấu mốc quan trọng trong việc hợp tác toàn diện giữa hai trường trong thời gian qua. Đây cũng là một minh chứng mạnh mẽ của Trường Đại học Hà Nội trong việc quốc tế hóa các chương trình đào tạo, liên tục đẩy mạnh chất lượng đào tạo của các chương trình liên kết đào tạo quốc tế và mang tới nhiều cơ hội cho sinh viên tiếp cận với môi trường giáo dục tốt nhất. 
Với nhiều thành công đạt được trong quá trình học tập, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Trào mong muốn các tân thạc sĩ tiếp tục trau dồi nghiên cứu và nâng cao bản thân để đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực nghiên cứu ngôn ngữ và giảng dạy. Ông mong 79 tân Thạc sĩ sẽ tiếp tục làm thật tốt vai trò đại sứ của Trường Đại học Hà Nội và Đại học Canberra để phát huy những kiến thức, kỹ năng đã được tích lũy cống hiến cho xã hội.
Lựa chọn học chương trình MTESOL, chị Nguyễn Như Hương (Ban giám hiệu bậc Trung học, Giáo viên - Hệ thống giáo dục Genesis School) bày tỏ hy vọng về tính hiệu quả từ chương trình liên kết giữa Đại học Canberra (UC) và Trường Đại học Hà Nội (HANU). "Sau khi tốt nghiệp, tôi vẫn tiếp tục tham gia học tập và trau dồi kiến thức, kỹ năng để tôi phát triển bản thân và giúp đỡ đồng nghiệp. Tôi cũng sẽ khuyến khích các đồng nghiệp phát triển chuyên môn bằng việc tham gia các khóa học như chương trình liên kết giữa HANU và UC", chị Như Hương tin tưởng.
Về phía đại diện cho Đại học Canberra, Giáo sư Ting Wang, Phó Trưởng khoa Giáo dục cho rằng, các học viên đã hoàn thành khóa học trong thời kỳ giãn cách bởi đại dịch Covid-19. Đây là minh chứng cho sự kiên trì, cam kết của chính các học viên cũng như sự hỗ trợ từ các thầy cô và gia đình họ. Thành quả đạt được của mỗi cá nhân tại buổi vinh danh thể hiện sự thành công trong quan hệ hợp tác giữa 2 trường đại học, rộng ra là sự nghiệp trồng người giữa Australia và Việt Nam.
Chương trình liên kết đào tạo Thạc sĩ giữa Trường Đại học Hà Nội và Đại học Canberra nay đã bước sang năm thứ 5.
Thuộc Top 2 các trường Đại học trẻ của Australia, Đại học Canberra nổi tiếng trong việc xây dựng các chương trình học mang tính ứng dụng và linh hoạt cao, có hệ thống hỗ trợ sinh viên chuyên nghiệp, từ đội ngũ giảng viên đến đội ngũ nhân viên hành chính và các cấp quản lý. Các học viên tham gia chương trình Master of TESOL & FLT sẽ được tiếp cận với cổng thông tin thư viện của Trường Đại học Hà Nội và thư viện trực tuyến của Đại học Canberra.
Các tân Thạc sĩ chụp ảnh tại Lễ vinh danh chương trình đào tạo liên kết MTESOL.
Chương trình tuyển sinh 2 khóa vào tháng 6 và tháng 12 hàng năm.
Tổng thời gian học, làm bài, nộp bài và xét tốt nghiệp là 2 năm.
Văn phòng Đại học Canberra
Địa chỉ: Phòng 215 - 217, tầng 2, nhà A, Trường Đại học Hà Nội
Điện thoại : 024 - 35430265 & 024 - 38544338 Ext.1145;
Hotline: 0968134536;
Email: uc@hanu.edu.vn
Website: http://uc.hanu.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/uc.hanu.9256
