Chiều 21/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đảng ủy xã La Pán Tẩn (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) cho biết, tại trường Phổ thông dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn vừa xảy ra vụ việc học sinh lớp 1 tố bị cô giáo đánh tím vùng mắt và mặt.
Hình ảnh bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh tím mắt (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Theo vị lãnh đạo, vào ngày 18/4, chính quyền xã nhận được thông tin về sự việc nêu trên. Sau khi nắm được sự việc, phía chính quyền đang phối hợp với nhà trường tiến hành xác minh cụ thể để có hướng xử lý.
"Qua thăm khám ban đầu tại bệnh viện, bé gái bị thương phần mềm. Học sinh bị đánh đang học lớp 1C và người liên quan đến vụ việc là cô Giàng Thị S., giáo viên tại trường Phổ thông dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn", lãnh đạo Đảng ủy xã La Pán Tẩn thông tin.
Trước đó, theo phản ánh của phụ huynh bé gái bị đánh, khi thấy con gái về nhà với những vết thương rất nghiêm trọng trên mặt, bố mẹ gặng hỏi thì em bé nói là bị cô giáo đánh. Lập tức, gia đình đã ghi lại hình ảnh và phản ánh lên nhà trường cũng như các cấp chức năng địa phương.
