Ngày 19/5, Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu tổ chức phát động phong trào học tập suốt đời, học không bao giờ cùng và khen thưởng khuyến tài, trao học bổng cho học sinh, sinh viên khó khăn nhân kỷ niệm 133 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890 - 2023).
Nhiều cá nhân lớn tuổi được nhận bằng khen của UBND tỉnh Bạc Liêu về "Học không bao giờ cùng" (Ảnh: Huỳnh Hải).
Tại lễ phát động, UBND tỉnh Bạc Liêu đã tặng bằng khen cho 28 cá nhân "Học không bao giờ cùng"; 87 học sinh, sinh viên nhận khen thưởng khuyến tài, học bổng của Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu.
Bà Nguyễn Thị Quế Phượng, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu, cho biết những cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào "Học không bao giờ cùng" là những điển hình tiêu biểu trong phong trào học tập và làm theo lời Bác.
"Bằng nỗ lực của bản thân, tinh thần học tập của mình, các cá nhân đã thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Học không bao giờ cùng", "Học không bao giờ hết, việc học tập là quyển vở không có trang cuối cùng".
Đó là những con người bình dị, nỗ lực vượt qua khó khăn trong cuộc sống để tiếp tục sự nghiệp học hành, làm tấm gương cho con cháu noi theo", bà Phượng bày tỏ.
Là một trong những người được nhận bằng khen của UBND tỉnh Bạc Liêu về "Học không bao giờ cùng", bà Lưu Thị Ngọc Sương (71 tuổi, ngụ huyện Phước Long) cho biết, hơn 45 năm trước, bà vào ngành giáo dục làm giáo viên và sau đó làm hiệu trưởng một trường học ở địa phương.
"Khi làm giáo viên, tôi không chỉ có kiến thức đã học được ở trường sư phạm để giảng dạy mà còn tự nghiên cứu qua sách vở, học hỏi từ đồng nghiệp để tích lũy thêm kinh nghiệm, kỹ năng nghề nghiệp cho bản thân", bà Sương chia sẻ.
Người phụ nữ U70 chia sẻ về "học không bao giờ cùng" (Video: Huỳnh Hải)
Sau khi nghỉ hưu năm 2007, vì muốn được tiếp tục học hỏi, bà Sương tham gia công tác ở Hội Khuyến học huyện Phước Long. Trong quá trình hoạt động, bà có dịp học tập, nghiên cứu các phong trào khuyến học, cũng như cập nhật kịp thời thông tin, kiến thức cho công tác của mình.
"Sống và làm việc là phải không ngừng học tập, học thường xuyên, học liên tục nâng cao kiến thức, tay nghề để mang lại cuộc sống ấm no cho bản thân, gia đình và góp phần xây dựng xã hội ngày càng giàu đẹp", người phụ nữ U70 xác định.
