Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Thu Hồng (tên đã được thay đổi), phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) cho biết, hôm nay (19/3) con chị và nhiều học sinh quay lại trường theo thông báo đi học lại từ trường.
Tuy nhiên, đầu giờ đón học sinh, nhiều chặng, nhiều điểm không có xe buýt đưa đón học sinh như thường lệ. Đến sát giờ, nhiều phụ huynh nhận được thông báo "phụ huynh tự đưa đón con" từ bộ phận phụ trách xe. 
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) ngồi tự học ở căng tin vì không có giáo viên trong ngày 19/3 (Ảnh: Thu Hồng).
Nhiều phụ huynh cho biết, khi vào trường, họ đọc được bảng thông báo hướng dẫn học sinh tùy khối được phân ngồi ở thư viện căng tin, ngồi ở khu vực hồ bơi căng tin cùng cố vấn học tập... 
Theo chị Thu Hồng, chỉ một số lớp có giáo viên đứng lớp, còn lại hầu hết học sinh phải ngồi vật vờ ở căng tin tự học, ngồi chơi trong lớp hoặc sân trường, một số học sinh khác ra về. 
Người mẹ cho hay, trước đó, đã hơn hai tuần nay, khoảng 1.400 học sinh AISVN rơi vào cảnh hoang mang khi đến trường mà không biết có ai dạy hay không.
Một học sinh lớp 5 Trường Quốc tế Mỹ chờ phụ huynh đón về vào ngày 19/3 vì lớp không có giáo viên (Ảnh: Thu Hồng).
Chị Thu Hồng lo ngại điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự an toàn của học sinh khi đến trường mà không có giáo viên, nhiều em bỏ ra về. Chưa kể đến những tác động đến lộ trình học tập cũng như tâm lý đến học sinh. 
Trước đó, vào tối 17/3, phụ huynh AISVN nhận được thông báo từ trường về việc cho học sinh tạm nghỉ trong ngày 18/3 với lý do trường hoạch định lại các chính sách nhằm đảm bảo lợi ích của toàn thể học sinh. 
Tối ngày 18/3, phụ huynh tiếp tục nhận được email từ trường với nội dung: "Sau một ngày làm việc cùng với các cơ quan ban ngành cũng như các nhà đầu tư, những vấn đề về nhân sự, tài chính của nhà trường vẫn đang tiếp tục được quyết liệt giải quyết".
Trường thông báo hoạt động lại vào ngày 19/3, kèm lưu ý: "Việc dạy và học vẫn sẽ có sự gián đoạn không thể tránh khỏi trong tuần này" và tiếp tục hứa hẹn "sẽ nhanh chóng giải quyết các vấn đề cấp bách để việc dạy và học trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất có thể". 
Liên quan đến sự việc, một nhóm phụ huynh AISVN cũng đã gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng để giải quyết vấn đề bị ngưng học ảnh hưởng đến khoảng 1.400 học sinh tại trường.
Trong đơn, phụ huynh cho biết, tính đến ngày 16/3 là hơn 14 ngày, khoảng 1.400 học sinh các cấp của AISVN phải chịu đựng cảnh tượng lo lắng khi hàng ngày đến trường mà không biết rằng mình có được học hay không. Và thực tế diễn ra là có tiết có giáo viên, có tiết cả trăm học sinh ngồi không vì không có giáo viên…
Nội dung đơn cũng thể hiện, từ tháng 9/2023, thông tin trường nợ lương và chậm trả lương giáo viên bắt đầu được chia sẻ đến phụ huynh, chất lượng giảng dạy xuống cấp.
Học sinh ngồi chơi trong lớp vì không có giáo viên (Ảnh: Thu Hồng).
Trường đã nhiều lần tổ chức các cuộc họp và kêu gọi phụ huynh tự nguyện đóng góp thêm tiền để trường trang trải các khoản chi lương và cam kết gởi đến và công khai, minh bạch thu chi, báo cáo tài chính, kế hoạch tái cấu trúc trường để giải quyết tình trạng hoạt động bấp bênh gây ảnh hưởng việc học tập của học sinh. 
Phụ huynh thể hiện trong đơn thư : "Chúng tôi đã chung tay hỗ trợ, đóng góp thêm tiền mặt để nhà trường chi trả một phần cho các hoạt động chung. Tuy nhiên, từ đó tới nay, bà Út Em (Chủ tịch HĐTQT trường - PV) tiếp tục bưng bít thông tin, không công khai minh bạch thu chi, nhiều lần thất hứa…". 
Trước đó, vào tháng 9/2023, nhiều phụ huynh AISVN tập trung đến trường căng băng rôn để đòi nợ nhà trường. 
AISVN là một trong những trường có mức học phí đắt đỏ hàng đầu ở TPHCM. Năm học 2023-2024, học phí cao nhất của trường là 725 triệu đồng/năm, chưa tính nhiều khoản chi phí khác. 
