Kỳ thi diễn ra tại 5 nơi (campus) trên toàn quốc của Trường Đại học (ĐH) FPT (Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM, Cần Thơ, Quy Nhơn) vào ngày 14/4, thu hút hàng nghìn thí sinh tham gia.
Đối tượng tham dự kỳ thi học bổng Trường ĐH FPT là thí sinh tốt nghiệp năm 2024, đạt một trong các tiêu chí sau: có tên trong danh sách đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia (các môn: toán, vật lý, hóa học, tin học, tiếng Anh); đạt xếp hạng top 20 THPT năm 2024 (chứng nhận thực hiện trên SchoolRank); điểm GPA từ mức A (hoặc tương đương) trở lên (đối với các thí sinh tốt nghiệp phổ thông với văn bằng do nước ngoài cấp).
Kỳ thi học bổng Trường ĐH FPT là cơ hội để học sinh chinh phục những suất học bổng giá trị với các mức học bổng 10% - 100% học phí trong suốt 4 năm tại Trường Đại học FPT. Tại kỳ thi, thí sinh lần lượt tham gia bài thi: tư duy logic (90 câu), thời gian 120 phút và nghị luận xã hội (1 câu), thời gian 60 phút.
Thông qua kết quả bài thi, trường đánh giá tư duy logic, chỉ số EQ, IQ… và khả năng lập luận, sự nhạy bén trong các vấn đề xã hội của học sinh. Đề thi nghị luận xã hội năm nay gây chú ý khi trích dẫn những câu nói của đại thi hào Nguyễn Du với quan điểm về sự cố gắng nỗ lực hay số phận đã sắp đặt. 
Đề thi luận Trường ĐH FPT năm 2024.
Ban tổ chức phổ biến công tác cho giám thị phòng thi.
Thí sinh hào hứng chinh phục kỳ thi học bổng Trường ĐH FPT.
Kỳ thi diễn ra nghiêm túc với nhiều thí sinh tham gia.
Các sinh viên Trường ĐH FPT hỗ trợ thí sinh tham gia kỳ thi.
Trong khi thí sinh chăm chú làm bài thi, phụ huynh thí sinh được nhà trường đón tiếp chu đáo, tham gia các hoạt động thấu hiểu ngành nghề.
Bên cạnh kỳ thi học bổng, Trường Đại học FPT còn triển khai nhiều chương trình học bổng khác. Trong đó, để đạt học bổng tài năng, thí sinh chứng minh tài năng một trong đa lĩnh vực: học tập; văn hóa - thể thao; nghệ thuật; sắc đẹp; hoạt động cộng đồng (không chấp nhận các chứng nhận hoàn thành khóa học, chứng chỉ ngoại ngữ) thông qua trả lời 3 câu hỏi: Bạn là ai? (Nêu rõ các thông tin: Họ và tên, Tỉnh/thành học THPT, Trường THPT); Bạn có thành tích gì? (Chỉ trình bày các thành tích đạt được trong 3 năm học THPT); Vì sao bạn chọn học Trường ĐH FPT? Chinh phục thành công, thí sinh có cơ hội đạt học bổng có giá trị 10-100% học phí 4 năm học tại Trường Đại học FPT.
