Hơn 300 chuyên gia quốc tế dự hội nghị kiểm định tại Trường ĐH FPT 
TP HCM
Các diễn giả đưa ra nhiều tình huống thực tế để phân tích vai trò của chương trình kiểm định ACBSP trong phát triển giáo dục và lợi ích đối với người học.
Ngày 22/2 đến 26/2, Trường ĐH FPT tổ chức hội nghị Hội đồng kiểm định các trường và chương trình kinh doanh Mỹ (ACBSP) khu vực 10 tại phân hiệu TP HCM. Hội nghị có sự tham gia của hơn 300 lãnh đạo ACBSP và các chuyên gia, giảng viên, nghiên cứu viên... đến từ Mỹ, châu Âu, khu vực Nam Á, Đông Nam Á và nhiều trường đại học uy tín của Việt Nam.
Tại các phiên toàn thể của hội nghị, chuyên gia chia sẻ về giá trị của hoạt động kiểm định các trường và chương trình kinh doanh tác động lên chất lượng giáo dục đào tạo, quan hệ với đối tác doanh nghiệp. Các diễn giả cũng đưa ra góc nhìn đa chiều, thảo luận về các tình huống thực tế để phân tích rõ vai trò và cách thức chương trình kiểm định như ACBSP đóng góp cho phát triển giáo dục và mang lại lợi ích cho người học.
Theo nhiều chuyên gia tại hội nghị, tựu trung, việc tham gia các hoạt động kiểm định hay thiết lập quan hệ đối tác với các trường, doanh nghiệp đều nhằm mục tiêu tạo trải nghiệm học tập, tăng cường cơ hội việc làm trên quy mô toàn cầu cho người học.
Ngoài ra, 60 báo cáo xoay quanh chủ đề chính: "Be Extraordinary - Emerging Partnerships For Student Success" (tạm dịch: Làm khác - thúc đẩy quan hệ đối tác mới vì sự thành công của sinh viên) cũng được các diễn giả quốc tế và Việt Nam lần lượt trình bày. Diễn giả và người tham dự đã cùng trao đổi về việc thúc đẩy hợp tác giữa nhà trường - doanh nghiệp - xã hội; nâng cao nhận thức về kinh doanh bền vững và trách nhiệm cho sinh viên; cũng như đổi mới các phương thức sử dụng công nghệ, tận dụng xu hướng quốc tế hóa để tăng hiệu quả học tập cho người học.
Các báo cáo xuất sắc tại hội nghị có cơ hội giành một trong hai giải thưởng, đó là "The best of region" (tạm dịch: Công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc nhất khu vực 10) dành cho báo cáo của giảng viên, nghiên cứu viên thuộc các trường khu vực 10 và "The best student showcase" (tạm dịch: Nghiên cứu khoa học xuất sắc nhất của sinh viên) dành cho báo cáo của sinh viên các trường khu vực 10.
Các tác giả có báo cáo đạt giải có cơ hội trình bày tại hội nghị toàn cầu ACBSP 2024 ở Miami, Mỹ. Ngoài ra, các báo cáo đạt tiêu chí xuất bản có thể được công bố bởi tạp chí The Transnational Journal of Business của ACBSP. Các báo cáo đạt giải và đạt tiêu chí xuất bản được công bố sau khi Hội nghị ACBSP khu vực 10 kết thúc.
Tiến sĩ Steve Parscale, Giám đốc kiểm định ACBSP, diễn giả phiên toàn thể tại Hội nghị ACBSP khu vực 10 cho biết, ông ấn tượng khi hội nghị năm nay tăng trưởng về số lượng báo cáo, diễn giả tham gia trình bày, cũng như chất lượng của các báo cáo. Điều này thể hiện sự quan tâm của các giảng viên, nghiên cứu viên, sinh viên các trường thành viên khu vực 10 với việc tạo lập các trải nghiệm và giá trị thành công cho người học.
Lần đầu tổ chức tại Trường ĐH FPT, sự kiện góp phần khẳng định vai trò của trường và Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) trong mạng lưới các trường và chương trình kinh doanh là thành viên của ACBSP, cũng như tầm ảnh hưởng của nghiên cứu khoa học, lĩnh vực kinh tế và quản trị kinh doanh mà FPT Edu đang thể hiện và góp phần phát triển trên quy mô khu vực, thế giới.
Hội nghị cũng là cơ hội để chuyên gia, khách mời, người tham dự kết nối với cộng đồng học thuật cùng chung mối quan tâm đến giáo dục và tạo lập những giá trị hữu ích cho sinh viên. Trải nghiệm khám phá cuộc sống, văn hóa Đồng bằng Sông Cửu Long là hoạt động trải nghiệm bên lề hội nghị.
ACBSP (Accreditation Council for Business Schools and Programs) - Hội đồng Kiểm định các trường và chương trình đào tạo về kinh doanh, là tổ chức kiểm định toàn cầu các chương trình đào tạo cấp bằng về kinh doanh với 11 khu vực trên thế giới; hơn 1.200 cơ sở thành viên; hơn 13.000 thành viên cá nhân từ 60 quốc gia. Khu vực 10 đại diện cho Nam Á có 16 quốc gia 51 cơ sở thành viên.
ACBSP vừa được Bộ Giáo dục Đào tạo công nhận là chuẩn chất lượng đại học quốc tế áp dụng ở Việt Nam.
Trường ĐH FPT trở thành thành viên của ACBSP năm 2016 và đạt kiểm định toàn phần ACBSP cho chương trình Quản trị kinh doanh Trường ĐH FPT Hà Nội năm 2019.
Thế Đan
