TP HCM, Sơn La là 'thành phố học tập toàn cầu' 
TP HCM, Sơn La được công nhận là thành viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu của UNESCO, nâng tổng số thành viên từ Việt Nam trong danh sách này lên 5.
Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) hôm 14/2 công bố danh sách 64 thành phố, thuộc 35 quốc gia, được công nhận là thành viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu. Việt Nam góp mặt hai đại diện, là TP HCM và Sơn La.
Đại sứ Nguyễn Thị Vân Anh, đại diện thường trực của Việt Nam bên cạnh UNESCO, nói đây là niềm tự hào, cho thấy sự ghi nhận của quốc tế với những nỗ lực của hai thành phố trong quá trình thúc đẩy học tập suốt đời.
Trước đó, năm 2020, Việt Nam có hai thành phố đầu tiên được công nhận là Sa Đéc (Đồng Tháp) và Vinh (Nghệ An). Tới năm 2022, UNESCO thêm Cao Lãnh (Đồng Tháp) vào danh sách này.
Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu (Global network learning cities) được Viện học tập suốt đời của UNESCO xây dựng năm 2012. Danh sách thành viên được xét duyệt bởi các chuyên gia độc lập, theo 42 tiêu chí thuộc ba nhóm: Lợi ích lâu dài, các yếu tố chính và điều kiện cơ bản để xây dựng thành phố học tập.
Các thành viên sẽ chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn, trao đổi ý tưởng, tri thức và kinh nghiệm xây dựng thành phố học tập. Bộ Ngoại giao đánh giá những hoạt động này mang lại cơ hội to lớn trong việc tăng cường hợp tác, thúc đẩy quan hệ đối tác và mạng lưới kết nối, nâng cao uy tín quốc tế, từ đó đóng góp thiết thực vào sự phát triển bền vững của các thành phố và đất nước.
Trong danh sách được công bố hôm qua, ngoài hai đại diện từ Việt Nam, khu vực châu Á còn có các thành phố Bangkok, Khon Kaen, Yala (Thái Lan), Legazpi (Philippines), Busan, Seogu, Hanam (Hàn Quốc) và Nam Kinh, Tô Châu (Trung Quốc)...
Sau 12 năm, Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu có 356 thành viên đến từ 79 quốc gia.
Thanh Hằng
