Ngày hội do Bộ Giáo dục & Đào tạo chủ trì, phối hợp Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, UBND TP Cần Thơ tổ chức.
Cùng dự có nguyên Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan; Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương Binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn;  Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt; Bí thư Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu; Lãnh đạo các Ban, Bộ ngành Trung ương và địa phương. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo TP Cần Thơ tham quan quầy trưng bày sản phẩm khởi nghiệp của học sinh, sinh viên (Ảnh: CTV).
Phát biểu tại buổi khai mạc, bà Nguyễn Thị Kim Chi, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên là một trong những chương trình có ý nghĩa khoa học và xã hội to lớn, là sân chơi trí tuệ rộng mở để khẳng định, tôn vinh sức sáng tạo, thành quả của học sinh, sinh viên Việt Nam, động viên và thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, tạo động lực khởi nghiệp trên lĩnh vực đời sống kinh tế, xã hội của đất nước. 
Theo bà Chi, từ những hoạt động nghiên cứu khoa học, hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của cơ sở, đến nay, ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên đã thu hút hơn 3.000 dự án khởi nghiệp, hơn 4.000 ý tưởng khởi nghiệp với hơn 20.000 học sinh, sinh viên tham gia.
Ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ VI gồm các hoạt động: Tham quan các không gian trưng bày ý tưởng khởi nghiệp của học sinh, sinh viên; khai mạc, bế mạc Ngày hội; Diễn đàn kết nối mạng lưới khởi nghiệp đổi mới sáng tạo các trường đại học, cao đẳng; Diễn đàn truyền cảm hứng khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên; Chung kết Cuộc thi "Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp" lần thứ VI (SV-STARTUP-lần thứ VI); hoạt động giao lưu, trình diễn công nghệ cao giữa các đoàn tham dự Ngày hội.
Tại đây cũng sẽ tuyển chọn các ý tưởng, dự án khởi nghiệp của học sinh, sinh viên có tính khả thi cao để tiếp tục hỗ trợ, ươm tạo, thúc đẩy việc thành lập các doanh nghiệp khởi nghiệp; kết nối các đơn vị hỗ trợ khởi nghiệp, thúc đẩy khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên.
Đây là hoạt động thường niên được Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức nhằm thực hiện Đề án "Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025" theo Quyết định số 1665/QĐ-TTg ngày 30-10-2017 của Thủ tướng Chính phủ.
