Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ vừa họp, cho ý kiến chỉ đạo đối với kế hoạch tuyển dụng giáo viên mầm non năm 2023 trên địa bàn tỉnh này.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Phú Thọ, căn cứ chỉ tiêu biên chế được Bộ Nội vụ giao, năm 2023 sẽ  xem xét tuyển dụng 816 chỉ tiêu giáo viên mầm non.
Trong đó, ưu tiên xem xét tuyển dụng đặc cách theo hướng dẫn tại Công văn số 5378/2019 của Bộ Nội vụ đối với những giáo viên đang làm hợp đồng lao động theo vị trí việc làm giảng dạy tại cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp đồng lao động, đóng Bảo hiểm xã hội bắt buộc trước ngày 31/12/2015, có năng lực, trình độ phù hợp với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng.
Tuy nhiên, hiện nay Phú Thọ đang có tổng số 896 giáo viên hợp đồng thuộc đối tượng được xem xét tuyển dụng đặc cách theo hướng dẫn trên của Bộ Nội vụ, trong khi số chỉ tiêu biên chế được giao năm nay chỉ có 816 chỉ tiêu. Do đó, tỉnh Phú Thọ phải lựa chọn một hình tuyển dụng cho phù hợp.
Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu (Ảnh: Lệ Thủy).
Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu nhấn mạnh, đời sống của đội ngũ giáo viên nói chung, giáo viên mầm non hợp đồng nói riêng trên địa bàn dù đã được quan tâm, song vẫn còn nhiều khó khăn. Mặc dù vậy, đội ngũ giáo viên mầm non hợp đồng hầu hết vẫn yêu nghề, hết mình cống hiến cho sự nghiệp giáo dục của tỉnh Phú Thọ.
Theo ông Châu, việc quan tâm, xem xét tuyển dụng vào biên chế để giáo viên ổn định đời sống, yên tâm công tác, cống hiến vì sự nghiệp giáo dục là cần thiết.
Về phương thức tuyển dụng, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ chỉ đạo xem xét tuyển dụng đặc cách thông qua xét hồ sơ và các tiêu chí về trình độ chuyên môn nghiệp vụ, sức khỏe, phẩm chất đạo đức, ưu tiên người dân tộc thiểu số, gia đình chính sách… phù hợp với quy định của Trung ương.
Chủ trương là tuyển dụng đặc cách toàn bộ 816 chỉ tiêu đối với giáo viên mầm non hợp đồng thuộc đối tượng nêu tại Văn bản 5378 của Bộ Nội vụ.
Đối với 80 giáo viên còn lại (trong tổng số 896 giáo viên) thuộc đối tượng được xem xét tuyển dụng đặc cách, sẽ thực hiện tuyển dụng đặc cách sau khi được Bộ Nội vụ giao bổ sung chỉ tiêu biên chế cho tỉnh vào năm 2024.
Cô giáo Lê Thị Trang, giáo viên Trường Mầm non Tân Minh, huyện Thanh Sơn nêu ý kiến băn khoăn tại buổi tiếp dân mới đây của lãnh đạo UBND tỉnh Phú Thọ (Ảnh: Huy Thắng).
Ông Bùi Minh Châu đề nghị Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh Phú Thọ chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát, tổng hợp danh sách cụ thể trình UBND tỉnh quyết định việc tuyển dụng đặc cách số giáo viên mầm non hợp đồng thuộc đối tượng nêu tại Văn bản 5378 của Bộ Nội vụ, bảo đảm công khai, minh bạch.
Đối với những giáo viên ký hợp đồng lao động, có đóng bảo hiểm bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội, làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn từ ngày 1/1/2016 trở lại đây phải thực hiện thi tuyển theo đúng các quy định tuyển dụng viên chức hiện hành.
Xác minh thông tin tiêu cực trong tuyển dụng viên chức
Trước thông tin, phản ánh tiêu cực liên quan đến tuyển dụng viên chức năm 2023, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu yêu cầu các cơ quan chức năng cần kiểm tra, xác minh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có) theo đúng quy định của pháp luật.
Ông Châu yêu cầu công khai rộng rãi, đẩy mạnh tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân nắm rõ, yên tâm.
