Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM cho biết trong hôm nay (14/5), đơn vị này sẽ công bố số liệu ban đầu về việc học sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào lớp 10, bao gồm lớp 10 thường, lớp 10 chuyên, tích hợp.
Từ số liệu này, cùng với chỉ tiêu được Sở GD&ĐT TPHCM công bố trước đó, phụ huynh, học sinh có thể tính ra "tỷ lệ chọi" của từng trường.
Học sinh có 5 ngày để thay đổi nguyện vọng tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Dự kiến từ 17h hôm nay đến chậm nhất 17h ngày 19/5, phụ huynh, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng đã đăng ký ban đầu. Trong thời gian này, hệ thống chỉ nhận điều chỉnh nguyện vọng, không thêm hoặc loại bỏ thí sinh ra khỏi danh sách.
Hiệu trưởng một trường trung học cơ sở tại quận 1 cho hay dự báo năm nay tỷ lệ chọi sẽ tăng mạnh, đặc biệt ở các trường top bởi chỉ tiêu giảm sâu, trong khi số lượng học sinh tăng. 
Cụ thể, theo số liệu tổng kết tháng 1/2024, toàn thành phố có 115.759 học sinh đang học lớp 9. Số học sinh dự kiến tốt nghiệp lớp 9 năm học 2023-2024 là 114.601 học sinh (tỷ lệ 99%). Số dự kiến tốt nghiệp này tăng khoảng 2.600 em. 
Trong khi đó, số chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 giảm so với năm học 2023-2024 của các trường THPT loại hình công lập chỉ là 5.324 chỉ tiêu. Số giảm này tập trung chủ yếu tại trường thuộc thành phố Thủ Đức và các quận trung tâm.
"Điều này hứa hẹn sức cạnh tranh lớn tại các trường ở trung tâm", vị hiệu trưởng cho hay. 
Số lượng trường thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm 2024 tại TPHCM, đơn vị: trường (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Qua so sánh dữ liệu các năm, năm 2024 ghi nhận gần 60% trường THPT giảm chỉ tiêu vào lớp 10 thường, 25% giữ nguyên chỉ tiêu. Trong khi đó, chỉ có khoảng 15 trường tăng chỉ tiêu ở biên độ rất ít. 
Trong số 65/110 trường giảm chỉ tiêu, có 3 trường THPT giảm mạnh nhất là Trần Phú, Vĩnh Lộc B và Hồ Thị Bi, đều giảm 270 chỉ tiêu. Cùng giảm với 225 chỉ tiêu là các đơn vị: Bình Chiểu, Lương Văn Can, Phước Kiển. Các đơn vị còn lại giảm từ 35 đến 180 chỉ tiêu. 
Đáng chú ý, nhiều trường THPT có điểm chuẩn hàng năm thuộc top đầu nằm trong nhóm giảm chỉ tiêu lớp 10 thường như: Lê Quý Đôn (185 chỉ tiêu), Trưng Vương (135 chỉ tiêu), Gia Định (135 chỉ tiêu), Marie Curie (100 chỉ tiêu), Nguyễn Hữu Huân (90 chỉ tiêu), Lương Thế Vinh (90 chỉ tiêu), Nguyễn Thượng Hiền (90 chỉ tiêu), Phú Nhuận (90 chỉ tiêu).
Các trường giảm ít hơn gồm: Nguyễn Thị Minh Khai (45 chỉ tiêu), Võ Trường Toản (45 chỉ tiêu), Võ Thị Sáu (45 chỉ tiêu), Nguyễn Hữu Cầu (45 chỉ tiêu), Nguyễn Thái Bình (45 chỉ tiêu), Lê Quý Đôn (35 chỉ tiêu), Trung học Thực hành Sài Gòn (35 chỉ tiêu).
Năm 2023, tính trong số 108 trường THPT tuyển sinh lớp 10 hệ thường (đã trừ chỉ tiêu hệ song ngữ, chuyên, tích hợp), Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền có tỷ lệ thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 là 1 chọi 3,55 (tức cứ trung bình 3,55 thí sinh mới lấy 1 người).
Top 10 trường THPT tại TPHCM có tỷ lệ chọi cao nhất năm 2023 (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Các trường có tỷ lệ chọi cao tiếp sau đó là THPT Gia Định, THPT Nguyễn Hữu Huân, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Thủ Đức, THPT Mạc Đĩnh Chi…
Ở khối chuyên, tỷ lệ chọi cao nhất là 1 chọi 5,4 tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là 1 chọi 4,6.
Khối 10 tích hợp có khoảng 1.025 chỉ tiêu, hơn 1.146 thí sinh đăng ký, giảm nhẹ so với năm ngoái, tỷ lệ chọi trung bình là 1 chọi 1,1.
Xem xét giao thêm chỉ tiêu
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Lê Hoài Nam cho biết ngay sau khi kết thúc đợt đăng ký nguyện vọng ngày 12/5, sở sẽ xem xét để giao thêm chỉ tiêu.
Cụ thể, việc này sẽ thực hiện đối với những trường còn điều kiện về cơ sở vật chất, phòng học, mà thực tế có thí sinh đăng ký nguyện vọng nhiều hơn chỉ tiêu được giao.
"Việc giao thêm chỉ tiêu sẽ được thực hiện trên nguyên tắc đảm bảo chất lượng giáo dục của nhà trường và phù hợp với nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của phụ huynh, học sinh", ông Lê Hoài Nam nhấn mạnh.
