Các giám khảo hào hứng với những kết quả thuyết phục được trao cho đội thi xứng đáng trong cuộc thi "Tiếng nói xanh".
Nơi học cách ứng xử với thiên nhiên, môi trường
Là thành viên ban giám khảo trong đêm chung kết, TS. Võ Trí Thành (Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Thương hiệu và Cạnh tranh) nhận định, "Tiếng nói xanh" không đơn thuần là sân chơi cạnh tranh, mà còn là nguồn động viên, thúc đẩy tinh thần sống xanh và bền vững.
Quan trọng hơn, cuộc thi cũng là cơ hội để mỗi người học hỏi cách ứng xử với thiên nhiên và môi trường xung quanh theo cách tôn trọng và khoa học hơn - đây là điều thiết thực. Những thí sinh không chỉ đặt nền tảng cho sự cạnh tranh bằng lập luận chặt chẽ, mà còn thể hiện tính logic, thẳng thắn và chân thành khi giao đấu, trao đổi ý kiến với đối thủ.
"Tôi tin rằng, cuộc thi này không chỉ là cơ hội học hỏi cho các thí sinh, mà còn là nguồn cảm hứng cho chính chúng tôi, những thế hệ đi trước. Chúng tôi rất hứng khởi khi chứng kiến màn tranh tài của các em", ông Thành nói.
Trong khi đó, TS. Brian Wong, thành viên hội đồng chuyên môn cuộc thi kiêm ban giám khảo trong đêm chung kết mùa 1, Giáo sư trợ lý tại Khoa Triết học, Đại học Hong Kong (Trung Quốc), bộ môn tranh biện cho rằng, "Tiếng nói xanh" không đơn thuần là nơi để trao đổi kiến thức, mà còn là không gian khuyến khích sự đam mê và tích cực trong việc thực hiện nghiên cứu của các bạn học sinh.
Ông Brian Wong chia sẻ về cuộc thi "Tiếng nói xanh" trong đêm chung kết.
"Cuộc thi mở ra cơ hội để biến ý tưởng của thí sinh thành những đề xuất thực tế, đồng thời giúp các em tiếp cận với nguồn lực để hiện thực hóa những ý tưởng đó. Điều này thực sự là ít có ở các cuộc thi dành cho học sinh phổ thông, hay thậm chí là ở cấp đại học", TS. Wong nói.
TS. Wong đánh giá cuộc thi "Tiếng nói xanh" không chỉ là sân chơi dành cho tài năng trong nước mà còn có thể vươn tầm quốc tế. Ông cho rằng, "Tiếng nói xanh" có thể mở rộng tầm ảnh hưởng, tiếp cận thí sinh ở những quốc gia khác, trước mắt có thể là khu vực châu Á.
Ông cũng tin tưởng việc mở rộng sẽ tạo cơ hội cho các tài năng trẻ khắp châu lục tham gia, góp phần vào việc tạo ra những ý tưởng và giải pháp sáng tạo để giải quyết thách thức toàn cầu.
Đồng tình với nhận xét này, ThS. Daniel Yoon - Người sáng lập và Tổng thư ký của Liên đoàn Tranh biện Hàn Quốc (Debate Korea) - bày tỏ sự lạc quan về sức ảnh hưởng của cuộc thi "Tiếng nói xanh" trong tương lai.
"Với việc thu hút gần 1.700 đơn đăng ký trong mùa thi đầu tiên, tôi tin rằng 'Tiếng nói xanh' tiếp tục tạo ra những ảnh hưởng tích cực mạnh mẽ hơn nữa. Cuộc thi không chỉ thúc đẩy lối sống bền vững tại Việt Nam, mà còn lan tỏa tinh thần xanh tới các khu vực lân cận và xa hơn, với mục tiêu hướng tới toàn bộ khu vực Đông Nam Á, thậm chí là châu Á", ThS. Daniel Yoon chia sẻ.
ThS. Daniel Yoon thảo luận cùng đội thi về nội dung ý tưởng.
Gieo mầm nhận thức xanh
Các vị giám khảo quốc tế đặc biệt nhấn mạnh ý nghĩa của "Tiếng nói xanh" khi đây là cuộc thi hùng biện - tranh biện tập trung duy nhất chủ đề môi trường và bền vững. Do vậy, "Tiếng nói xanh" đã làm đậm nét và góp phần lan tỏa mạnh mẽ lối sống bền vững trong mục tiêu chung của thế giới về ứng phó với biến đổi khí hậu.
"Một trong những cách thức để lan tỏa lối sống xanh là tăng cường sự giao tiếp, thảo luận về chủ đề này. Đó là lý do 'Tiếng nói xanh' có vai trò quan trọng như vậy, bởi cuộc thi không chỉ giúp nâng cao nhận thức của cộng đồng, mà còn giữa những người sẽ kiến tạo sự thay đổi trong tương lai", ThS. Daniel Yoon chia sẻ.
ThS. Daniel Yoon đặt câu hỏi cho các đội thi bảng tiếng Anh trong đêm chung kết.
Với ThS. Daniel Yoon, sự bền vững không chỉ là mục tiêu ngắn hạn với hoạt động ngắn hạn, mà cần phải được thực hiện thông qua một quá trình kéo dài qua nhiều thế hệ. "Với 'Tiếng nói xanh', các bạn học sinh mới là những người có khả năng đưa ý tưởng mới. Việc tự mình đưa ý tưởng và thảo luận về chúng không chỉ là một phần quan trọng, mà còn cần thiết cho sự bền vững", ông chia sẻ.
PGS.TS. Hồ Thị Thanh Vân, Viện trưởng Viện nghiên cứu và phát triển sinh học nông nghiệp tiên tiến - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (thứ hai từ phải sang) tại đêm chung kết cuộc thi.
PGS.TS. Hồ Thị Thanh Vân, Viện trưởng Viện nghiên cứu và phát triển sinh học nông nghiệp tiên tiến - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, bày tỏ, từ vòng tứ kết và bán kết, bà bất ngờ với những ý tưởng sáng tạo và phần trình bày đầy ấn tượng của học sinh. Tuy còn rất trẻ, thậm chí có bạn mới học lớp 10, nhưng các bạn đã thể hiện bản lĩnh, kiến thức sâu rộng và sự tâm huyết trong việc bảo vệ môi trường.
Tại các trận thi bảng tiếng Anh, bà ấn tượng bởi khả năng ngôn ngữ lưu loát, sự tự tin và cách các thí sinh trả lời những câu hỏi khó của ban giám khảo.
"Là người gắn bó với nhiều chương trình phát triển bền vững, tôi đánh giá cao giá trị nhân văn và tầm nhìn xa của cuộc thi. 'Tiếng nói xanh' không chỉ là sân chơi để học sinh thể hiện tài năng mà còn là nơi gieo mầm những nhận thức xanh, từ đó dẫn đến hành động xanh và những sản phẩm xanh cho tương lai.
Tôi mong rằng thông điệp ý nghĩa của cuộc thi sẽ tiếp tục lan tỏa, truyền cảm hứng cho những mùa giải sau với quy mô lớn hơn, hướng đến nhiều bạn học sinh hơn. Qua đây, các bạn sẽ tiếp tục nuôi dưỡng những kiến thức xanh, trở thành những mầm xanh đầy tiềm năng, góp phần vào sự phát triển bền vững của Việt Nam và toàn cầu", bà cho biết.
