Xiếc đương đại - Sân khấu hình thể - Đại học Bath Spa
Nhiều sinh viên ở Anh đã thực sự học lấy bằng đại học để làm ở rạp xiếc. Cơ sở vật chất tuyệt vời tại trường Đại học Bath Spa mang đến cho những sinh viên đã hoàn thành chương trình dự bị hai năm cơ hội trở thành một nghệ sĩ sáng tạo và đạt được nhiều kỹ năng khác nhau trên sân khấu.
Trường đại học này thậm chí còn liên kết với các công ty biểu diễn hàng đầu nước Anh như Cirque Bijou. Nghĩa là sinh viên của trường được đào tạo từ những người có kinh nghiệm trong ngành xiếc và sân khấu. Vì vậy, khi ra trường, họ sẽ có nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp.
Tại Anh, bạn có thể học lấy bằng biểu diễn xiếc tại trường đại học (Ảnh minh họa: Uni).
Nghề trồng nho và sản xuất rượu vang - Cao đẳng Plumpton
Tìm hiểu về khoa học đằng sau quá trình trồng nho và sản xuất rượu khá thú vị, vì thế nhiều sinh viên muốn học ngành này ở đại học.
Khi học ngành trồng nho và làm rượu vang, sinh viên được trải nghiệm, thực hành rất nhiều trên thực tế nên chương trình học rất sôi nổi. Sau khi ra trường, sinh viên có thể làm việc tại những nhà máy rượu vang có tiếng.
Sản xuất và chưng cất bia - Đại học Heriot-Watt
Bạn là người có đam mê uống bia thư giãn và muốn nâng niềm đam mê của mình lên một tầm cao mới thì bằng cấp về sản xuất và chưng cất bia có thể là lựa chọn hoàn hảo cho bạn.
Trong khóa học này, sinh viên sẽ tìm hiểu toàn bộ quy trình, từ việc trồng trọt ngũ cốc để sản xuất bia cho đến khi đóng chai và tạo ra thành phẩm cuối cùng. Sau này, khi ra trường, bạn có thể làm việc tại các nhà máy sản xuất bia và được uống bia do chính mình tạo nên.
Khoa học và công nghệ làm bánh - Đại học London South Bank
Bạn là người hảo ngọt và đam mê các loại bánh kẹo, vậy bạn có thể học các kỹ năng làm bánh tại Đại học London South Bank. Khóa học kéo dài hai năm sẽ cung cấp cho bạn kinh nghiệm và chuyên môn để tham gia vào ngành công nghiệp thực phẩm.
Trong thời gian học tại đại học, sinh viên sẽ được học về khoa học thực phẩm, sản xuất bánh kẹo, chocolate, ghi nhãn mác và đóng gói sản phẩm... Khóa học này cũng cung cấp cho sinh viên kinh nghiệm về quản lý và kinh doanh thực phẩm.
Khoa học và công nghệ lướt sóng - Cao đẳng Cornwall
Khi học ngành này, bạn không chỉ được học lướt sóng chuyên nghiệp mà còn nghiên cứu mọi thứ liên quan đến môn thể thao lướt sóng.
Khóa học này có thể dẫn đến những cơ hội việc làm tuyệt vời trong lĩnh vực thể thao. Ngành học cũng nêu bật những vấn đề thực sự quan trọng về tính bền vững của môi trường.
Nghiên cứu, quản lý golf - Đại học Birmingham và Cao đẳng Cornwall
Đại học Birmingham và Cao đẳng Cornwall có khóa học hoàn hảo dành cho những người đam mê môn thể thao golf. Tham gia khóa học này, sinh viên sẽ được rèn luyện về tinh thần, thể chất, kỹ thuật cá nhân và học vấn để trở thành một vận động viên chơi golf chuyên nghiệp.
Khóa học về golf rất khó và sinh viên được yêu cầu thực hành liên tục. Cao đẳng Cornwall còn gửi sinh viên đi đào tạo dài ngày ở Bồ Đào Nha vào mùa đông.
Hack có đạo đức - Đại học Coventry hoặc Đại học Abertay
Hack có đạo đức là xâm nhập hệ thống hoặc mạng đã được sự đồng ý của người dùng.
Sinh viên học ngành này sẽ tìm hiểu cách vượt qua các hệ thống bảo mật kỹ thuật số và sau đó xây dựng hệ thống phòng thủ tốt hơn để ngăn chặn các hacker.
Khi hầu hết mọi khía cạnh trong cuộc sống của chúng ta đều được số hóa, nhu cầu về an ninh mạng đang ngày càng tăng cao khiến triển vọng nghề nghiệp của sinh viên sau khóa học này thực sự tốt.
Nghiên cứu về người Viking và tiếng Na Uy cổ - Đại học London
Người Viking là tên gọi dùng để chỉ những nhà thám hiểm, thương nhân, chiến binh, hải tặc đến từ bán đảo Scandinavia. Nghiên cứu lịch sử về người Viking trong khóa học bốn năm sẽ giúp bạn trở thành một chuyên gia về người Viking đồng thời nắm bắt tốt ngôn ngữ Scandinavia.
Điểm thu hút lớn của khóa học này là năm học cuối, bạn có thể dành thời gian để đi du học tại một trường đại học ở Iceland, Thụy Điển, Đan Mạch hoặc Na Uy, nơi bạn sẽ hoàn toàn đắm chìm trong nền văn hóa Bắc Âu.
