Ngày 23/4, Hội Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM (AET) tổ chức lễ ra mắt. Đây là tổ chức xã hội, nghề nghiệp hoạt động được Chủ tịch UBND TPHCM phê duyệt, chịu sự quản lý trực tiếp của Sở GD&ĐT.
GS.TS Hồ Đức Hùng, Phó Chủ tịch Hội GD&ĐT TPHCM, cho biết hội là tổ chức xã hội - nghề nghiệp của các tổ chức, doanh nghiệp và các công dân Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo sinh sống và làm việc tại TPHCM, tự nguyện thành lập, nhằm mục đích tập hợp đoàn kết hội viên, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên, hỗ trợ nhau hoạt động có hiệu quả, góp phần vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Hội Giáo dục và Đào tạo TPHCM có sự tham gia của nhiều nhà giáo (Ảnh: Hoàng Hoàng).
Theo TS Hùng, tôn chỉ mục đích hoạt động của hội này là nâng cao, phát triển các lĩnh vực liên quan đến giáo dục, đào tạo tại TPHCM; cũng là nơi quy tụ những nhà giáo, lãnh đạo, tổ chức có liên quan và những người có tâm huyết và muốn đầu tư vào nền giáo dục.
Ngoài việc đào tạo, hội sẽ hướng đến tạo ra một hệ sinh thái, tổ chức các dự án, chương trình về sáng tạo nâng cao kỹ năng về đào tạo.
"Trước đây, các nhà giáo thường tham gia vào Hội khuyến học, Hội cựu giáo chức hoặc các hội ở trường, tuy nhiên chỉ có quy mô nhỏ. Hội GD&ĐT là một tổ chức, quy mô lớn, toàn diện hơn, phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo của quốc gia", ông Hùng khẳng định.
Tính đến tháng 3/2024, hội gồm có 69 hội viên, gồm 60 thành viên cá nhân; 9 thành viên là tổ chức. Trong số hội viên có 2 nhà giáo nhân dân, 4 nhà giáo ưu tú, 2 thầy thuốc ưu tú, 6 giáo sư, 18 phó giáo sư, 20 tiến sĩ, 20 thạc sĩ, 5 giáo viên trẻ.
