Khám phá điểm nổi bật thu hút sinh viên quốc tế theo học tại Madison College
- Madison College tọa lạc tại bang Wisconsin, thuộc vùng Trung Tây của Hoa Kỳ. Đây là thành phố được xếp hạng 3 trong danh sách những nơi đáng sống ở Mỹ (theo Livability, 2020).
- Thỏa thuận 2 + 2 đảm bảo chuyển tiếp lên với UW-Madison giúp Madison College trở thành một lựa chọn khởi đầu đúng đắn.
- Học phí phải chăng: Chỉ từ $7,500 đô la Mỹ/ năm, giúp sinh viên có thể tiết kiệm được chi phí cho việc lấy bằng cử nhân.
- Học bổng: Sinh viên quốc tế sẽ được tự động xét duyệt học bổng khi nộp hồ sơ. Mức học bổng khoảng $2,250-3,380 đô la Mỹ mỗi năm.
- Nhiều chương trình học từ xa linh hoạt, giúp sinh viên dễ dàng tiếp thu. Tham khảo các phương thức giảng dạy tại đây: https://cdn.internationalstudent.com/images/madison/flexible_learning.pdf
- Học và thực hành được thực hiện song song: tại Madison sinh viên được vận dụng các kiến thức trên lớp vào các mục tiêu nghề nghiệp.
Hãy trở thành một thành viên của cộng đồng Madison College, nơi bạn luôn được hỗ trợ để đảm bảo cho sự thành công của mình
Đăng ký nhận thông tin tư vấn hồ sơ nhập học tại đây: https://capstone.edu.vn/remc821-dt 
Chia sẻ từ Trinh Kylie Tran sinh viên Madison College
"Trinh Kylie Tran đã thành công chuyển đổi 70 tín chỉ để vào học tại Đại học Wisconsin, Madison, giúp cô bạn tiết kiệm hơn $70,000 đô la.
Madison College là một bước khởi đầu hoàn hảo. Chương trình học giống hệt Đại học Wisconsin, Madison nhưng sĩ số lớp học nhỏ hơn. Mình đã tiết kiệm được rất nhiều tiền học, một bước khởi đầu ít tốn kém tại một trường học chất lượng cao".
Các chương trình đặc biệt dành riêng cho sinh viên quốc tế tại Madison College giúp các bạn nhanh chóng hòa nhập vào môi trường và kết nối cộng đồng:
Đêm hội toàn cầu: Sinh viên tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa với sinh viên, giảng viên và các khách tham quan tại Madison College. Sinh viên có thể chia sẻ những điểm đặc biệt về văn hóa qua món ăn đặc trưng, diễn thời trang, biểu diễn ca hát và nhảy múa truyền thống.
Tuần lễ giáo dục quốc tế: Là cơ hội để thúc đẩy giáo dục quốc tế và các chương trình trao đổi. Chương trình được tổ chức bởi Cơ quan giáo dục và chính quyền bang, để quảng bá các chương trình cho một nền giáo dục toàn cầu, thu hút những nhà lãnh đạo tương lai đến học tập và trao đổi kinh nghiệm tại Mỹ.
Cộng đồng sẻ chia: Chương trình kết nối sinh viên Mỹ và sinh viên quốc tế, tạo nên một cộng đồng hòa hợp, tích cực và gắn kết. Sinh viên sẽ có những tình bạn sâu sắc cũng như các cơ hội giao lưu văn hóa và nâng tầm hiểu biết. Sinh viên sẽ được học về các mối quan hệ, tình bạn, các kỹ năng cho nghề nghiệp và các kết nối tương lai.
Giao lưu văn hóa: Madison College cố gắng xây dựng và bảo tồn văn hóa, coi trọng sự khác nhau của mỗi cá nhân, mang đến sự thấu hiểu văn hóa, nhạy bén, trung thực và công bằng để phát triển cơ hội học tập đại học bình đẳng và thành công.
Kết nối cộng đồng: Cộng đồng đối tác quốc tế của Madison (MIP) chào đón và cung cấp dịch vụ tới nước ngoài, phát triển kỹ năng giao lưu sâu rộng giữa sinh viên Mỹ và sinh viên quốc tế. MIP giúp sinh viên quốc tế tại Madison phát triển bản thân và thái độ tích cực về Mỹ. MIP có hàng tá chương trình phục vụ hơn 2.500 sinh viên, giảng viên thỉnh giảng và bạn đời, con cái của họ cũng như các khách thăm quan đến với Madison hàng năm.
Bạn bè quốc tế tại Madison: MFIS là câu lạc bộ tình nguyện phi lợi nhuận giúp các sinh viên quốc tế và gia, cung cấp sự tiếp đón thậm chí ở nhờ khi sinh viên vừa đến Mỹ và Lễ Phục sinh, cũng như hỗ trợ thông qua văn phòng MFIS.
Các ngành học phổ biến tại Madison College:
Quản trị khách sạn
Chương trình Quản trị khách sạn tại Madison College giúp sinh viên phát triển ở tầm cao mới trong lĩnh vực khách sạn. Đây là nhóm ngành phát triển nhất thế giới và thứ 2 ở bang Wisconsin. Chương trình giảng dạy 62 tín chỉ. 100% sinh viên tìm được việc làm ngay sau khi tốt nghiệp. Một số điểm nổi bật:
- Chương trình quản trị khách sạn đẳng cấp thế giới. Sinh viên được học cặn kẽ về ngành công nghiệp khách sạn để chuẩn bị cho vai trò tại khách sạn, nhà hàng, cảng biển, casino, du lịch, khách sạn, công nghiệp ăn uống và hơn nữa.
- Giảng viên giàu kinh nghiệm tại các khách sạn đẳng cấp thế giới.
- Nếu sinh viên mong muốn có bằng đại học, sinh viên có thể chuyển tiếp vào chương trình đại học của Đại học Wisconsin-Stout và lấy bằng Cử nhân Quản trị khách sạn và du lịch. Khoa Du lịch khách sạn tại Đại học Wisconsin-Stout được xếp hạng 6 ở nước Mỹ (theo CEO World magazine of New York, 2017).
Công nghệ thông tin
Hiện tại Madison College cung cấp 4 chương trình công nghệ thông tin cho sinh viên quốc tế.
- IT-Cloud Support Associate (100% có việc làm với mức lương khởi điểm từ $57,000 đô la/năm).
- IT-Systems Administration Specialist (85% có việc làm với mức lương khởi điểm từ $46,000 đô la/năm).
- IT-Network Specialist (86% có việc làm với mức lương khởi điểm từ $52,000 đô la/năm).
- IT-Web Software Developer.
Thiết kế đồ họa
Sinh viên ngành Thiết kế đồ họa tại Madison College được tiếp cận hơn 100 phần mềm cho thiết kế đồ họa vi tính và trang web. Các giảng viên giàu kinh nghiệm giảng dạy và có kinh nghiệm ở cả đồ họa truyền thống và công nghệ tân tiến. Thêm vào đó, sinh viên có thể tham gia vào nhóm của Madison College tại American Institute of Graphic Arts (AIGA) để kết nối giao lưu. Chương trình có tỷ lệ có việc làm sau tốt nghiệp lên tới 87%.
Kinh doanh
Chương trình kinh doanh tại Madison College có các ngành như tài chính, marketing, quản lý và nhiều chương trình kinh doanh khác. Sinh viên được học chuyên sâu về các kỹ năng cho sự thành công của nghề nghiệp tương lai.
Kỹ sư
Các chương trình chuẩn bị cho ngành Kỹ sư đã cho sinh viên của Madison College con đường chuyển tiếp rõ ràng vào các đại học có đào tạo kỹ sư. Với sĩ số lớp học nhỏ, người học là trung tâm, chương trình đào tạo chất lượng cao đã tạo bước nhảy cóc cho sinh viên theo học cao đẳng tại Madison College chuyển tiếp vào các đại học sau này.
Chương trình tiền y khoa
Chương trình tiền y khoa đã chuẩn bị cho sinh viên bước đệm vững chắc vào chương trình y khoa tại các đại học. Nhiều sinh viên học chương trình tiền y khoa đã xuất sắc hoàn thành chương trình cử nhân điều dưỡng, dược hay thú y. Chương trình có chương trình học thử thách, tập trung vào toán và khoa học, đảm bảo cho tương lai học tập và nghề nghiệp của sinh viên. Đặc biệt, trường có thỏa thuận chuyển tiếp sinh viên vào các đại học, bao gồm Đại học Wisconsin, Madison.
Mọi thông tin về trường vui lòng liên hệ Capstone Vietnam để được tư vấn miễn phí.
Website: capstonevietnam.com|Fanpage: fb.me/CapstoneVN
VP Hà Nội: Số 2 Lê Quý Đôn, quận Hai Bà Trưng (phone/Zalo): 0988 515 607/ 0904 553 459.
VP TPHCM: Số 22 Trần Quý Khoách, quận 1 (phone/Zalo): 0918 215 445.
