Đủ điều kiện được miễn thi tốt nghiệp THPT môn ngoại ngữ nhưng điểm thi học kỳ tiếng Anh chỉ trung bình khá
Con trai chị Phạm Thị Huyền đang học lớp 10 một trường trung học phổ thông (THPT) công lập tại Hà Nội. Trong kỳ thi IELTS vào tháng 3 năm ngoái, con chị đạt 6.5 điểm. 
Với mức điểm IELTS này, các thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo được miễn thi môn ngoại ngữ và nhận số điểm quy đổi là 10.
Hiện chị Huyền tiếp tục cho con ôn luyện để nâng điểm IELTS lên 7.5, mục tiêu xét tuyển sớm vào các trường đại học tốp đầu.
Do đó, khi cầm bảng điểm môn tiếng Anh ở trường của con, chị Huyền "sốc".
"Điểm thành phần của con khá tốt nhưng điểm thi giữa kỳ là 7 và điểm thi cuối kỳ là 6. Điểm trung bình môn học là 7.6. Tôi truy vấn con về kết quả, con nói do đề thi khó và khác hoàn toàn với đề thi IELTS", chị Huyền chia sẻ trong ngỡ ngàng.
Bảng điểm thi môn tiếng Anh phổ thông của con trai chị Huyền (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô N.T.V. - giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội - nhận định, trường hợp như con chị Huyền khá phổ biến. Nhiều học sinh có chứng chỉ IELTS 6.5-7.0 nhưng kiểm tra tiếng Anh ở lớp không đạt điểm 9, 10. Theo cô V. đây là điều hoàn toàn bình thường.
"IELTS là hệ thống bài kiểm tra về khả năng sử dụng tiếng Anh ở bốn kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Trong khi đó, học tiếng Anh theo chương trình phổ thông tập trung vào các chủ điểm ngữ pháp, từ vựng. Dạng bài tập của hai phương thức học tiếng Anh này rất khác nhau. Vì thế, một số học sinh gặp khó khăn. 
Học sinh quen luyện thi IELTS mà không thường xuyên luyện đề tiếng Anh theo chương trình phổ thông sẽ khó có điểm cao. Tương tự, học sinh thuần thục nhiều cấu trúc ngữ pháp, từ vựng tốt, làm đề tiếng Anh theo chương trình phổ thông ở mức giỏi nhưng thi IELTS không tốt do thiếu kỹ năng, kỹ thuật, các mẹo làm bài", cô V. lý giải.
Cô V. cho biết thêm, nhiều học sinh có chứng chỉ IELTS, TOEFL từ cấp 2 chủ quan với môn tiếng Anh ở trường khi lên cấp 3. Phụ huynh cũng mặc định chương trình tiếng Anh phổ thông dễ. Chính vì cho rằng học và thi tiếng Anh ở trường dễ hơn IELTS nên phụ huynh mới "sốc" khi con bị điểm kém ở bài thi học kỳ.
"Đừng chạy theo IELTS mà bỏ quên tiếng Anh ở trường"
Cô V.T.T., giảng viên ngôn ngữ Anh, chia sẻ, phụ huynh và học sinh ở năm đầu bậc THPT chưa hiểu rõ về sự khác biệt giữa cách khảo thí, đánh giá chất lượng học sinh học chương trình tiếng Anh phổ thông và bài thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế. 
Thí sinh thi IELTS tại Hội đồng Anh (Ảnh: Mỹ Hà).
"Khi Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào khung tham chiếu ngôn ngữ chung châu Âu để quy đổi điểm 4.0 IELTS sang điểm 10 môn tiếng Anh thi tốt nghiệp THPT, nhiều chuyên gia đã phản đối. Bởi học sinh có chứng chỉ 6.0 IELTS chưa chắc đã đạt điểm 9 thi tốt nghiệp THPT, chưa nói tới mức điểm 4.0 IELTS.
Tôi cho rằng cách quy đổi điểm này có thể sẽ sớm bị bãi bỏ hoặc bị thay thế bằng quy định mới với tiêu chí khắt khe hơn. Vì thế, các em học sinh không nên chủ quan.
Chính sách thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học có thể thay đổi theo từng năm. Đừng chạy theo IELTS mà bỏ quên tiếng Anh ở trường", cô T. đưa ra lời khuyên.
Theo thông báo mới nhất về các phương thức xét tuyển đại học chính quy năm 2024 của Trường Đại học Ngoại thương và Trường Đại học Kinh tế quốc dân, cả hai trường này không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ khi xét tuyển.
Điều này có nghĩa, thí sinh muốn nộp hồ sơ vào hai trường trên theo phương thức xét tuyển có sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, ở tổ hợp xét tuyển có tiếng Anh, thí sinh bắt buộc phải dự thi môn tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp.
Với các phương thức xét tuyển kết hợp có sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, điểm quy đổi chứng chỉ tại mỗi trường khác nhau. Trường Đại học Kinh tế quốc dân quy đổi mức 6.5 IELTS sang điểm 9. Trong khi đó, Trường Đại học Ngoại thương quy đổi mức 6.5 IELTS sang điểm 8.5.
Bảng quy đổi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế theo quy định tuyển sinh của Trường Đại học Kinh tế quốc dân (Ảnh chụp màn hình).
Bảng quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định tuyển sinh của Trường Đại học Ngoại thương (Ảnh chụp màn hình).
