Viettel Digital Talent 2024 chiêu mộ thực tập sinh công nghệ cao 
Chương trình Viettel Digital Talent 2024 tuyển thực tập sinh ở 9 lĩnh vực công nghệ, dự kiến gần 100 sinh viên đạt chuẩn sẽ được tuyển dụng làm việc tại tập đoàn.
9 lĩnh vực công nghệ bao gồm: Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (Data Science & AI), Điện toán đám mây (Cloud), An toàn thông tin (Cyber Security), 5G, Internet vạn vật (IoT), Kỹ sư dữ liệu (Data Engineering), Kỹ sư phần mềm (Software Engineering), tuyển dụng 2 ngành mới trong lĩnh vực công nghiệp cao gồm Bán dẫn (Semiconductor) và Hàng không vũ trụ (Aerospace).
"Đây là những lĩnh vực then chốt, đóng vai trò quan trọng trong cuộc cách mạng công nghệ 4.0, mở ra cánh cửa cho các bạn trẻ khám phá và phát triển tiềm năng của bản thân", đại diện Viettel cho hay.
Chương trình thực tập tiếp tục mở rộng khu vực đào tạo tại cả Hà Nội và TP HCM, tiếp nhận các ứng viên đang đào tạo trong nước và quốc tế. Giai đoạn đào tạo ba tháng đầu, sinh viên có thể tham gia từ xa (online), nếu hoàn thành tốt sẽ có cơ hội thực tế tại 10 cơ quan, đơn vị thuộc nhiều lĩnh vực của Viettel ở giai đoạn tiếp theo.
Bước sang mùa thứ tư của chương trình thực tập, Viettel kỳ vọng các cơ quan, đơn vị trong tập đoàn tiếp tục đưa ra các bài toán khó hơn, hấp dẫn hơn, phức tạp hơn để các bạn trẻ khẳng định năng lực, trình độ, trau dồi kỹ năng, kích thích sự sáng tạo, rèn giũa bản lĩnh, từ đó tự tin hơn, trưởng thành nhanh hơn.
Tập đoàn xác định sẽ duy trì và phát triển chương trình Digital Talent bởi mong muốn gắn kết hơn nữa giữa những gì doanh nghiệp làm được, giữa thực tiễn và chiến lược phát triển của doanh nghiệp với các cơ sở giáo dục, đào tạo để thế hệ trẻ của đất nước không chỉ thấy công nghệ trên sách vở mà được làm thật, được ứng dụng công nghệ vào hệ thống, mạng lưới, thiết bị, sản phẩm, dịch vụ để tạo ra lợi ích cho tổ chức, cho khách hàng và xã hội
Khởi nguồn từ năm 2021, Viettel Digital Talent là chương trình thực tập được tổ chức thường niên, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho ngành công nghệ thông tin, đẩy mạnh chuyển đổi số quốc gia.
Năm 2023, tập đoàn đã đưa những thực tập sinh vào các dự án trọng điểm của đơn vị, qua đó ghi nhận 94 sáng kiến, ý tưởng. Các "hạt giống" đã trải qua hai giai đoạn đào tạo, với 651 giờ học chuyên sâu cùng 122 chuyên gia hàng đầu về điện toán đám mây, học máy, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, mã độc và khai thác lỗi, an ninh hệ thống ứng dụng...đến từ ba châu lục khác nhau. Thực tập sinh được tham gia trực tiếp vào các dự án trọng điểm của tập đoàn như triển khai hạ tầng Private Cloud, mô hình nhận dạng tiếng nói tiếng Việt hay hệ thống Customer Centric AI...
Kết thúc mùa ba, Viettel đã nhận 71 sinh viên vào làm chính thức. Con số này gấp 1,7 lần so với năm 2022.
"Viettel luôn mở rộng cửa chào đón những người trẻ có hoài bão, tài năng và sẵn sàng chắp cánh cho những ước mơ, khát vọng của tuổi trẻ", ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Viettel nói.
Thế Đan
