150 thí sinh phải dừng thi đánh giá tư duy vì mất Internet 
Thái Nguyên
150 thí sinh kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội phải dừng làm bài vì mất Internet.
PGS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, sáng 10/3 cho biết thông tin trên. Số thí sinh bị ảnh hưởng thuộc 5 phòng thi, các phòng còn lại, thí sinh làm bài thi bình thường.
"Nhà trường đã gửi email, đồng thời thông báo trong tài khoản đăng ký dự thi của thí sinh về việc này", ông Hải nói, cho biết các em sẽ được chuyển sang ca thi 13h chiều nay.
Chị Vũ Thanh Nhàn ở Hà Nội có con thi sáng 10/3 cho biết nhìn thấy các học sinh này ra về vào khoảng 9h. Phòng thi của con chị may mắn không bị ảnh hưởng.
Theo chị Nhàn, do không đăng ký được suất thi ở Hà Nội, chị và nhiều nhà di chuyển lên Thái Nguyên từ hôm qua hoặc sáng sớm nay để kịp giờ. Sáng nay, nhiều nhà đã trả phòng trọ, định về ngay sau khi con thi xong. Do đó, những thí sinh chuyển sang thi ca chiều sẽ có một chút bất tiện.
Năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức 6 đợt thi đánh giá tư duy ở Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng.
Đợt thi hôm nay là đợt 3 với quy mô 11.000 thí sinh ở 10 địa điểm, riêng Hà Nội có 4 điểm. Ca sáng có 6.000 thí sinh, ca chiều 5.000. Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết do thi trên máy tính, trường đã tính toán đến những rủi ro có thể xảy ra và đều có quy trình giải quyết, đảm bảo quyền lợi cho thí sinh.
Nội dung và hình thức bài thi đánh giá tư duy năm 2024 gồm ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút). Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm, gồm chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn.
Trường cấp giấy chứng nhận có thời hạn hai năm để thí sinh dùng đăng ký xét tuyển vào các trường chấp nhận bài thi này.
Năm ngoái, ba đợt thi đánh giá tư duy có gần 11.000 thí sinh. Trong đó, 7 người đạt trên 90/100 điểm; 80 người đạt hơn 80/100. Điểm trung bình của thí sinh là 51,5. 
Bình Minh - Dương Tâm
