Sáng 5/3, thông tin từ Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo Đại học Quốc gia TPHCM, số lượng thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1 của ĐH Quốc gia TPHCM là 96.070 em, số thí sinh xác nhận tham gia (đóng lệ phí) là 94.325 em (chiếm 98,17%).
Số liệu thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM đợt 1 (Ảnh: Hoài Nam).
So với cách đây 3 ngày (2/3), số thí sinh đăng ký dự thi tăng vọt lên khoảng 20.000 em.
Tính từ năm 1018, đây là số lượng thí sinh dự thi cao nhất từ trước đến nay của kỳ thi đánh giá năng lực. Đợt 1 năm 2023, số thí sinh xác nhận tham gia chỉ ở con số 89.673 em.
Trong danh sách, số lượng thí sinh đăng ký và xác nhận tham gia theo địa điểm thi đông nhất là TPHCM, Bình Định, Đồng Nai, Đà Nẵng, Khánh Hòa..., thấp nhất là Bạc Liêu, Quảng Nam.
Kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 của Đại học Quốc gia mở cổng đăng ký từ ngày 22/1 đến ngày 4/3.
Trong 4 tuần đầu mở cổng đăng ký (tính đến ngày 21/2), chỉ mới hơn 35.000 thí sinh đăng ký. Con số thí sinh đăng ký vào những ngày cuối đợt 1 được ví tăng như giá vàng, vọt lên hơn 96.000 thí sinh (tăng khoảng 60.000 thí sinh).
Năm nay, kỳ thi đợt 1 đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM được tổ chức vào ngày 7/4 tại 24 tỉnh thành gồm 21 địa phương như năm trước ( TPHCM, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu) và mở rộng thêm 3 địa phương: Thừa Thiên Huế, Bình Phước và Tây Ninh.
Kết quả của đợt 1 sẽ được công bố vào đúng một tuần sau khi thi, vào ngày 15/4.
Đợt 2 được tổ chức vào ngày 2/6 tại 12 tỉnh/thành phố, gồm Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TPHCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang.
Kết quả của đợt 2 sẽ được công bố vào ngày 10/6.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh như: sử dụng ngôn ngữ, tư duy logic, xử lý số liệu, giải quyết vấn đề. Về hình thức, bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan đa lựa chọn với thời gian làm bài 150 phút.
Thí sinh tham gia thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM năm 2023 (Ảnh: Hoài Nam).
Cấu trúc bài thi đánh giá năng lực gồm 3 phần: Sử dụng ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu và giải quyết vấn đề nhằm đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh. Bài thi chú trọng đánh giá năng lực suy luận và giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng của thí sinh.
Năm 2024, có 105 cơ sở giáo dục sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM để tuyển sinh. Ngoài tất cả các trường, đơn vị thành viên của Đại học Quốc gia TPHCM sử dụng kết quả bài thi này còn 96 trường đại học, cao đẳng cũng dùng điểm thi đánh giá năng lực để xét một phần chỉ tiêu tuyển sinh.
