Phạm Mẫn Nhi sinh năm 2000, là sinh viên ngành Truyền thông tại Đại học Macquarie. Cô đồng thời cũng được biết đến là một YouTuber, một gương mặt du học sinh với nhiều thành tích nổi bật ngay khi đang là sinh viên.
Nguyễn Đức Huy sinh năm 1999, hiện là Partnerships Manager (quản lý đối tác và phát triển kinh doanh) trong ngành tài chính công nghệ.
Hai người gặp nhau khi cùng tham gia Hội sinh viên - du học sinh Việt Nam tại bang New South Wales, Australia. Khi đó, Mẫn Nhi đăng kí vào ban mà Huy làm trưởng ban.
Cùng là những sinh viên năng động, cởi mở, Nhi và Huy thường xuyên hẹn nhau gặp mặt, bàn bạc về các hoạt động sinh viên, cho dù thời điểm đó cả 2 đang ở khác thành phố. Những cuộc hẹn cà phê, nói chuyện sau đó đã chắp cánh cho mối tình của 2 bạn trẻ.
Cả hai không thể quên ấn tượng lần đầu gặp mặt. Mẫn Nhi kể: "Anh Huy là rất cao, giọng trầm và mặt sáng. Câu đầu tiên anh Huy nói với mình là: "Lần đầu gặp YouTuber ngoài đời!" Mình nhớ câu này mãi vì chưa ai chào kiểu kì lạ vậy".
Ngược lại, ấn tượng của Đức Huy về lần đầu "gặp YouTuber ngoài đời" là xinh hơn, nhiều năng lượng tích cực, nhưng cũng "nấm lùn" hơn trong video.
Qua chia sẻ, tâm sự, cặp đôi phát hiện ra hai người có nhiều sở thích chung, có thể ngồi nói chuyện với nhau vài giờ đồng hồ mỗi lần gặp. Thế nên, dù học tập ở hai thành phố khác nhau, nhưng Huy và Nhi luôn cố gắng thu xếp gặp nhau mỗi khi có thời gian. Tình cảm của đôi trẻ cũng tiến triển khá nhanh, bởi họ đều có những rung động riêng với đối phương. Sau khoảng 4-5 lần "đi phượt" xuyên thành phố để hẹn hò, Đức Huy là người mở lời: "Anh biết chúng mình thích nhau mà".
Lời tỏ tình tuy ngượng nghịu, nhút nhát nhưng đong đầy sự chân thành của chàng trai 9x đã hoàn toàn chinh phục YouTuber xinh đẹp. Qua thời gian tìm hiểu và tình cảm đủ chín chắn, cũng như sắp xếp được công việc, lịch học cá nhân, Huy và Nhi đã chuyển về cùng một thành phố, để không còn phải yêu xa.
Vốn là những sinh viên năng nổ, chuyện tình của Huy-Nhi được nhiều bạn bè biết đến và ủng hộ.
Khi được hỏi về những kỉ niệm đáng nhớ, Mẫn Nhi cho biết đó chính là 2 năm dịch bệnh diễn biến phức tạp. Dù những khoảng thời gian giãn cách xã hội khiến nhiều cặp đôi tan vỡ, song đối với cặp đôi du học sinh, đây lại là cơ hội để được gần gũi, chăm sóc và thấu hiểu nhau nhiều hơn.
"Tụi mình cùng nhau là podcast, quay vlog, tập nấu ăn... Ở nơi đất khách quê người, có một người đồng hành quan tâm, chăm sóc mọi lúc sẽ giúp mình có cảm giác yên tâm, an toàn hơn. Hành trình di chuyển từ Sydney sang Melbourne cũng là một trải nghiệm tuổi trẻ cho cả 2, rất đáng nhớ và nhất là khi được thực hiện cùng nhau", Mẫn Nhi cho biết.
Giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát tại Australia, Huy và Nhi cảm thấy hạnh phúc, yên tâm hơn khi có thể ở cạnh nhau, chăm sóc và giúp đỡ nhau trong cuộc sống tự lập.
Đối với cặp đôi Mẫn Nhi và Đức Huy, họ không những là người bạn, người đồng hương, người yêu mà còn là những tri kỷ trong nhiều lĩnh vực. Hai người luôn cố gắng sắp xếp thời gian, không gian riêng để cân bằng giữa cuộc sống và việc vun đắp tình cảm lứa đôi. Đặc biệt trong khoảng thời gian dịch bệnh, Australia và Việt Nam đều đóng biên, không thể bay đi, bay lại giữa 2 đất nước cũng như về thăm, chăm sóc gia đình, việc được ở cạnh một người yêu thương mình thực sự cũng khiến những phụ huynh ở quê nhà yên tâm, nắm rõ được tình hình sức khỏe và học tập của cả 2.
Như bao cặp đôi khác, Nhi và Huy không tránh khỏi những phút hiểu lầm, cãi vã. Những lúc như vậy, cả 2 đều thẳng thắn nhìn nhận vấn đề, nói lời xin lỗi và chủ động làm lành, chứ không ỷ lại vào những định kiến vốn có. Mẫn Nhi cho biết cô vẫn cảm ơn cuộc sống du học đã không chỉ dạy cô bài học về sự trưởng thành, quan tâm, trân trọng tình cảm của người thân, mà còn cho cô một mối tình đáng trân trọng.
Trong tương lai, Đức Huy chia sẻ cả 2 sẽ cố gắng làm tốt những công việc đang làm, và sắp xếp kế hoạch để có thể về thăm gia đình tại Việt Nam sau 2 năm xa cách. Dù không nói trước điều gì về tương lai xa xôi, song cặp đôi khẳng định sự chân thành, nhiệt huyết và tin tưởng nhau sẽ giúp tình yêu của họ ngày càng bền chặt.
Ảnh: NVCC
