ĐH Khoa học Tự nhiên xét tuyển chủ yếu bằng điểm thi tốt nghiệp 
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm nay dự kiến tuyển 1.875 sinh viên, trong đó 70% chỉ tiêu xét bằng điểm thi tốt nghiệp.
GS.TS Lê Thanh Sơn, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết thông tin trên tại buổi tư vấn tuyển sinh trực tuyến, ngày 16/2. Số chỉ tiêu tuyển mới tăng 75 so với năm ngoái.
6 phương thức xét tuyển được trường giữ ổn định, bao gồm: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực. 
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, ông Sơn cho biết trường Khoa học Tự nhiên dự kiến vẫn đặt điều kiện tối thiểu là 80/150 điểm. Ở hình thức xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế, thí sinh cần đạt A-Level từ 60/100 điểm (bắt buộc có môn Toán), SAT 1100/1600 hoặc ACT 22/36 điểm trở lên. Đây là các bài thi chuẩn hóa được sử dụng để xét tuyển đại học phổ biến ở Anh, Singapore, Mỹ và Australia.
Thí sinh muốn sử dụng phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế cần có IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL 72 điểm trở lên. Dự kiến, điểm thi tốt nghiệp hai môn còn lại trong tổ hợp phải đạt tối thiểu 14, bắt buộc có môn Toán. Các điều kiện này giống năm ngoái.
"Nhà trường sẽ ban hành đề án tuyển sinh vào tháng 3. Về cơ bản, đề án không khác nhiều so với năm ngoái, trước khi thay đổi lớn từ năm 2025", ông Sơn nói.
Năm ngoái, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, tuyển sinh 28 ngành. Ngành Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn cao nhất, xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, với 34,85/40 điểm (môn Toán nhân 2).
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, tức chỉ cộng điểm ba môn theo tổ hợp và điểm ưu tiên, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học có đầu vào cao nhất - 25,65. Nhiều ngành lấy 20 điểm, như Địa chất học, Hải dương học, Khí tượng và khí hậu học...
