Không chỉ điều trị, người nghiện ma túy ở cơ sở cai nghiện của tỉnh Quảng Ninh còn được đào tạo nghề để có cơ hội hòa nhập cộng đồng (Ảnh: M.Đ.).
Theo một lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, thời gian qua, công tác phòng, chống ma túy và quản lý, điều trị cho người nghiện ma túy gắn với đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người cai nghiện, người sau cai nghiện trên địa bàn tỉnh luôn được các cấp, ngành chức năng quan tâm với nhiều hoạt động cụ thể. Qua đó, góp phần giảm tình trạng tái nghiện, tạo việc làm cho người sau cai để hòa nhập với xã hội, ổn định cuộc sống.
Đơn cử, tại cơ sở Cai nghiện ma túy tỉnh (tại xã Vũ Oai, TP Hạ Long) hiện có đông học viên lao động, học nghề. Tại đây, người cai nghiện sau thời gian cắt cơn, thực hiện cách ly theo quy định và thời gian học tập nội quy, quy chế được tham gia các hoạt động lao động trị liệu tại cơ sở để rèn luyện ý thức, thói quen lao động và rèn luyện sức khỏe.
Đây vừa là hình thức trị liệu, vừa đào tạo nghề cho học viên tại cơ sở. Có rất nhiều nghề để học viên tham gia, đào tạo làm việc, như: Trồng rau, chăn nuôi, gia công đan lưới, đan chiếu, làm vàng mã, sửa chữa điều hòa, điện, may công nghiệp...
Cơ sở nhận gia công các sản phẩm may công nghiệp, để người cai nghiện được lao động trị liệu, rèn luyện, nâng cao tay nghề ngay tại cơ sở (Ảnh: M.Đ.).
Theo lãnh đạo cơ sở này, nhiều học viên vốn là lao động tự do, việc làm không ổn định, cuộc sống bấp bênh nên đã theo bạn xấu lâm vào cảnh nghiện ngập. Sau khi vào điều trị tại cơ sở, sức khỏe ổn định trở lại và học viên được học nghề. Thậm chí nhiều học viên sau một thời gian dài làm bạn với ma túy đá đã tự nguyện xin vào cơ sở để cai nghiện với mong muốn được làm lại cuộc đời.
Cụ thể, sau thời gian học nghề, người cai nghiện được tham gia các hoạt động lao động trị liệu thông qua những nghề đã được học, được truyền nghề, giúp người cai nghiện hiểu được giá trị của sức lao động, nhanh chóng phục hồi sức khỏe. Qua đó, giúp cho các học viên trong thời gian cai nghiện vẫn có cơ hội có tay nghề, được cấp chứng chỉ học nghề để sau khi hoàn thành chương trình cai nghiện, tái hòa nhập cộng đồng có cơ hội tìm việc làm, tham gia các hoạt động phát triển kinh tế tại địa phương, giảm nguy cơ tái nghiện.
Cũng theo đại diện cơ sở, thời gian tới, cơ sở tiếp tục liên kết với các trường đào tạo, dạy nghề mở các lớp dạy nghề ngắn hạn dưới 3 tháng cho những người đang cai nghiện tại đây.
Hiện cơ sở đang phối hợp mở lớp dạy nghề may công nghiệp cho học viên. Khi học viên học nghề xong sẽ phối hợp với doanh nghiệp trên địa bàn hỗ trợ trong việc cung cấp nguyên vật liệu đầu vào, bao tiêu sản phẩm đầu ra.
Đồng thời, cơ sở cũng sẽ nhận gia công các sản phẩm may công nghiệp, để người cai nghiện được lao động trị liệu, rèn luyện, nâng cao tay nghề. Hoàn thành chương trình cai nghiện, người lao động có cơ hội tìm việc làm, nhất là tại các khu công nghiệp hoặc các cơ sở sản xuất hàng may mặc trên địa bàn tỉnh. Hiện một số công ty, cơ sở sản xuất đã liên kết với cơ sở Cai nghiện ma túy tỉnh thực hiện dạy nghề, đào tạo.
Được biết, cơ sở Cai nghiện ma túy tỉnh hiện quản lý là 519 học viên, gồm 233 người cai nghiện tự nguyện, 260 người cai nghiện bắt buộc, 26 người bị quản lý trong thời gian lập hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp đưa vào cai nghiện bắt buộc.
