Có trong tay tấm bằng TOEIC 4 kỹ năng (nghe - nói - đọc - viết) sẽ mở ra cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên sau khi ra trường. Không chỉ vậy, một số trường đại học hiện nay cũng sử dụng bằng TOEIC 4 kỹ năng để làm "tấm vé thông hành" khi xét tốt nghiệp. 
Về dài hạn, bài thi TOEIC 4 kỹ năng sử dụng nhiều từ vựng trong giao tiếp hằng ngày cũng như công việc. Vì vậy người học có thể thành thạo và tự tin hơn trong việc giao tiếp và sử dụng tiếng Anh. Tuy nhiên để hoàn thành được chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng, nếu không có lộ trình rõ ràng thì người học có thể sẽ tốn nhiều chi phí và thời gian.
Với nhiều năm kinh nghiệm, Lớp TOEIC Thầy Long đã thiết kế và ra mắt lộ trình học tinh gọn, giúp các bạn sinh viên hoàn thành chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng dễ dàng hơn.
Dưới đây là lộ trình TOEIC 4 kỹ năng được áp dụng tại lớp:
Học TOEIC 4 kỹ năng với lộ trình tinh gọn
Các lớp học đều được chia theo mức độ khác nhau để đáp ứng trình độ đầu vào của mỗi học viên nhằm đem lại kết quả cao nhất có thể:
Lớp Tập sự: dành cho các bạn mất gốc, chưa học qua ngữ âm và muốn làm quen với kỹ năng nghe cơ bản, tăng từ vựng cơ bản.
Lớp TOEIC A: dành cho những bạn đã có nền tảng cơ bản nhưng chưa từng học TOEIC hoặc các bạn đã học nhưng điểm dưới 600 TOEIC. Khóa học sẽ tập trung chủ yếu vào phần Listening (nghe) trong bài thi, tăng cường lượng từ vựng trong bài thi TOEIC và hệ thống lại ngữ pháp cơ bản chủ yếu được dùng trong bài thi cũng như là phần Reading (đọc).
Lớp TOEIC B: dành cho những bạn đã hoàn thành lớp A lên hoặc đã học và thi (có trình độ tương đương trên 600 điểm TOEIC). Khóa học tập trung vào Reading & Vocabulary (đọc và vốn từ) và hoàn thiện toàn bộ kỹ năng trong bài thi bao gồm cả Listening.
TOEIC Speaking & Writing: dành cho các bạn sau khi hoàn thành kỳ thi TOEIC Listening & Reading muốn nâng cao khả năng nói và viết trong môi trường làm việc quốc tế.
Tại Lớp TOEIC Thầy Long, học viên sẽ được thầy cô hướng dẫn cách thức đăng ký trước mỗi đợt thi. Và sau khi có kết quả, thầy cô sẽ hỗ trợ 1 phần hoặc toàn bộ lệ phí thi giúp các bạn học viên có thêm động lực và tiết kiệm thêm chi phí cho lộ trình học.
"Rào cản lớn nhất đối với người học TOEIC Speaking & Writing đó là ở chi phí học và thi. Tuy nhiên, Lớp TOEIC Thầy Long sẽ hỗ trợ toàn bộ lệ phí thi tại IIG đối với kỳ thi TOEIC SW (hơn 2 triệu đồng cho một lần thi với 2 kỹ năng)", đại diện trung tâm cho biết.
Thông tin liên hệ:
Cơ sở 1: số 17, ngõ 20 đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ sở 2: Số 9 ngách 59 ngõ 21 Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Fanpage: www.facebook.com/lopTOEICthaylong
Website: https://thaylongTOEIC.com
