Áp lực tài chính khi bước chân vào đại học
Năm học 2024 - 2025, nhiều trường đại học đã đưa ra mức học phí mới, có trường tăng 10-15% so với năm trước đó. Mức tăng học phí nêu trên đã tác động không nhỏ đến việc chọn trường, chọn ngành của học sinh.
Theo ông Vương Quốc Hùng, Trưởng phòng Tuyển sinh - Trường Đại học CMC, một trong những nguyên tắc để chọn ngành, chọn trường đại học là thí sinh cần căn cứ vào năng lực tài chính của gia đình. Trên thực tế, không ít thí sinh chọn trường có mức học phí không phù hợp, nên áp lực khi bước vào cánh cổng đại học.
Học phí là nỗi lo của nhiều phụ huynh khi tìm hiểu trường đại học cho con (Ảnh: CMC).
"Học phí ở các trường đại học đều tăng, do đó, để lo cho con ăn học trong 4 năm không phải điều dễ dàng. Trong khi đó, nhiều cử nhân nhận bằng tốt nghiệp xong nhưng lại chạy xe ôm công nghệ hoặc phải chấp nhận làm trái ngành", chị Thu, một phụ huynh tại TPHCM chia sẻ.
Đây cũng là nỗi lo chung của nhiều phụ huynh có con chuẩn bị tốt nghiệp THPT trong năm nay.
Học bổng, ưu đãi học phí để hỗ trợ sinh viên 
Trước áp lực tăng học phí của nhiều ngành học, một số trường đã có các biện pháp hỗ trợ cho thí sinh khi cấp học bổng và hỗ trợ học phí. Chẳng hạn như Trường Đại học CMC triển khai quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" với tổng trị giá 96 tỷ đồng trong năm 2024.
Với hơn 400 suất học bổng 50-100% học phí toàn khóa học và hàng trăm suất ưu đãi, đây là hỗ trợ đáng kể đối với nhiều sinh viên khi theo học tại đây. Các thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 6,5 trở lên hoặc có điểm trung bình lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 từ 8,5 điểm trở lên có cơ hội nhận được học bổng trị giá 50% học phí toàn khóa từ quỹ học bổng này.
Bên cạnh đó, Trường Đại học CMC còn có ưu đãi giảm 9 triệu đồng cho học phí năm học đầu tiên với những thí sinh đăng ký xét tuyển sớm từ ngày 10/1 - 31/5/2024.
Hiệu trưởng Nguyễn Ngọc Bình trao học bổng toàn phần cho sinh viên Trường Đại học CMC (Ảnh: CMC).
Chương trình học bổng của các trường sẽ tạo cơ chế mở, giúp thí sinh được theo học các ngành yêu thích đi kèm với các chính sách học bổng hấp dẫn, tạo động lực để sinh viên học tập tốt, qua đó tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong tương lai.
Lựa chọn ngành học phù hợp
Hầu hết học sinh, phụ huynh đều muốn chọn ngành phù hợp với nhu cầu của xã hội để có cơ hội việc làm rộng mở, đặc biệt trong bối cảnh học phí đại học ngày càng tăng như hiện nay. Tuy nhiên, rất khó để đưa ra dự báo chính xác cho một vài năm tới ngành nghề nào sẽ có cơ hội việc làm nhiều nhất. Dù vậy, các chuyên gia vẫn đưa ra một số dự báo việc làm cho xu hướng đào tạo có tính đa ngành, liên ngành.
Vì vậy, những ngành nghề có kiến thức cộng hưởng về kỹ năng của nhiều lĩnh vực khác nhau sẽ tạo ra sự an toàn cho người sở hữu tấm bằng đại học tương lai, trong đó có thể kể tới những ngành học ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số, trí tuệ nhân tạo, thiết kế vi mạch,...
Các trường đại học cam kết việc làm sau khi tốt nghiệp cũng được rất nhiều thí sinh quan tâm nhờ tính an toàn và đảm bảo cho số tiền đầu tư sau 4 năm theo học.
Đối với Trường Đại học CMC, đại diện nhà trường khẳng định, sinh viên theo học các ngành công nghệ, kỹ thuật hệ song ngữ như Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Công nghệ kỹ thuật Điện tử - Viễn thông sẽ được cam kết việc làm tại Samsung, tập đoàn CMC và đối tác, doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Ngoài ra, sinh viên tất cả các ngành được thực tập tại "Top 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam" (VNR500).
Phòng lab theo chuẩn quốc tế được Trường Đại học CMC trang bị theo tư vấn của tập đoàn Synopsys phục vụ đào tạo thiết kế vi mạch (IC Design) và các ngành công nghệ tại trường (Ảnh: CMC).
Việc lựa chọn ngành học phù hợp với tố chất của bản thân cũng là điều đáng lưu tâm. Nếu chọn học ngành thời thượng, nhưng không phù hợp với khả năng của người học thì bạn cũng không thể khai thác hết tiềm năng để tạo ra cơ hội nghề nghiệp rộng mở khi ra trường.
