Đề thi tốt nghiệp THPT năm 2024 về cơ bản giữ ổn định cấu trúc như kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Tuy nhiên, đề thi có sự tăng cường một số nội dung liên quan đến vận dụng thực tiễn để gần hơn với định hướng đánh giá năng lực, phù hợp với mục tiêu yêu cầu của Chương trình GDPT 2018.
Nội dung đề thi theo chuẩn kiến thức, kỹ năng của Chương trình giáo dục phổ thông 2006, song có độ phân hóa cao hơn, đặc biệt là các câu hỏi ở cấp độ vận dụng và vận dụng cao. 
Sự thay đổi nhiều hơn cả nằm ở đề thi môn ngữ văn, dạng thức thi tự luận. Đề thi được xây dựng theo hướng khuyến khích học sinh phát huy tính sáng tạo, hạn chế văn mẫu. 14 môn còn lại thi trắc nghiệm khách quan với 4 lựa chọn A hoặc B, C, D.
Đề thi tham khảo môn ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Đề thi tham khảo là tài liệu cho giáo viên và học sinh tổ chức ôn tập để chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Sau đây là đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT năm 2024:
