Tên Nguyễn Danh Khoa được nêu trong báo cáo học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô năm học 2023-2024 như gương mặt điển hình của sự kiện vinh danh đặc biệt này.
Khoa là học sinh khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu. Em đồng thời là sinh viên năm 3/6 Học viện Âm nhạc Quốc gia, môn Gõ dân tộc.
Nguyễn Danh Khoa (áo trắng) tại lễ tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô năm học 2023-2024 (Ảnh: PTCS Nguyễn Đình Chiểu).
Khoa chơi được nhiều nhạc cụ, từ sáo, nguyệt, nhị đến guitar, piano. Em là thành viên của Câu lạc bộ Ca nhạc truyền thống UNESCO Hà Nội, câu lạc bộ Hát xẩm Hà Nội, thành viên dàn nhạc dân tộc của trường.
Năm học 2023-2024, Nguyễn Danh Khoa giành giải B Liên hoan hát Xẩm Ninh Bình; giải Cống hiến Liên hoan Nghệ thuật trẻ em thiệt thòi Cung Thiếu nhi Hà Nội; giải Ba Festival Piano lần thứ nhất cấp trường.
Bên cạnh thành tích học tập xuất sắc, Khoa còn được vinh danh bởi những nỗ lực trong hoạt động thiện nguyện. Năm 2024, Khoa đã gây quỹ tặng quà Tết cho 5 bạn học sinh khiếm thị có hoàn cảnh khó khăn của trường. Em cũng cùng bố mẹ gây quỹ 135 triệu đồng giúp bạn khiếm thị cùng trường là học sinh Đậu Ngọc Kiên mổ mắt.
Được vinh danh cùng Nguyễn Danh Khoa trong lễ tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô sáng 22/5 còn có hơn 800 học sinh khác, đại diện cho 2,3 triệu học sinh Hà Nội.
Các học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô tại lễ vinh danh sáng 22/5 (Ảnh: Hoàng Hồng).
Các em là những học sinh giỏi xuất sắc, học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế, học sinh đạt được nhiều thành tích trong học tập, trong các phong trào thi đua, hoạt động ngoại khóa, công tác xã hội, công tác Đoàn, Đội, học sinh nghèo vượt khó, học sinh người dân tộc học giỏi và bản thân có những việc làm tốt, tạo sự lan tỏa trong xã hội.
Em Phạm Thế Minh, lớp 12 Lý 1 Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam đạt huy chương Bạc kỳ thi Olympic Thiên văn và Vật lý Thiên văn quốc tế lần thứ 16 năm 2023 tại Ba Lan.
Em Nguyễn Tuấn Anh, lớp 12  Trường Trung học phổ thông chuyên Nguyễn Huệ, đạt giải Nhất môn địa lý tại kỳ thi Học sinh giỏi các môn văn hóa cấp Quốc gia năm 2024.
Em Nguyễn Ngọc Minh Trang, lớp 11 Trường Trung học phổ thông Chu Văn An, đạt giải Nhất môn lịch sử tại kỳ thi Học sinh giỏi các môn văn hóa cấp Quốc gia năm 2024.
Em Lê Khánh Linh - Trường Trung học cơ sở Khương Đình, đạt 3 huy chương Vàng môn cầu lông Hội khỏe Phù Đổng thành phố Hà Nội lần thứ X năm 2024.
Em Phạm Anh Thư, học sinh lớp 12D5, Trường Trung học phổ thông Phạm Hồng Thái (quận Ba Đình) nhặt được hơn 6 triệu đồng, là khoản tiền lĩnh lương hưu của bà Đỗ Thị Ngân Thanh, quận Tây Hồ. Anh Thư đã mang đến tận nhà trao trả lại cho bà.
Học viên Lê Việt Kiều - Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên quận Thanh Xuân có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi bố, nhưng luôn cố gắng vươn lên trong học tập, đạt nhiều thành tích cả về văn hóa và thể dục thể thao.
Em Trần Thị Minh Tâm, lớp 12A5, học sinh dân tộc Mường Trường Phổ thông dân tộc nội trú Ba Vì, giải Nhì môn lịch sử kỳ thi Học sinh giỏi thành phố.
Những gương mặt nêu trên đã góp phần quan trọng vào thành tích chung của ngành giáo dục thủ đô.
Hà Nội là địa phương có quy mô giáo dục lớn nhất cả nước với 2.875 trường mầm non, phổ thông, gần 2,3 triệu học sinh và hơn 124.000 giáo viên. 
Trong năm học 2023-2024, thành phố đã xây mới, thành lập mới được 35 trường học; tỷ lệ trường công lập đạt chuẩn quốc gia là 79,86%; 23 trường chất lượng cao được công nhận. Sắp tới, thành phố triển khai xây dựng 7 trường liên cấp tiên tiến, hiện đại có diện tích 5 ha trở lên.
Cũng trong năm học này, học sinh thủ đô giành được 11 giải quốc tế; 184 giải học sinh giỏi quốc gia các môn văn hóa, 3 giải Kỳ thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; 35 giải quốc gia trong cuộc thi học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp. 
Đáng chú ý, 136 học sinh Hà Nội được kết nạp vào Đảng năm học vừa qua.
Phát biểu tại lễ vinh danh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nhắn nhủ hơn 800 học sinh: "Trong mỗi bước trưởng thành của các em luôn có sự hy sinh thầm lặng của cha mẹ và những người thân. 
Các em hãy chia sẻ một phần vinh quang hôm nay tới họ, những người luôn ở bên cạnh các em, quan tâm chăm sóc, giáo dục để các em có được kết quả như hôm nay".
