Nhiều sinh viên Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch bất ngờ khi nhận được thông báo của trường về việc giảm học phí năm học năm học 2023-2024. 
Theo thông báo của trường, mức học phí điều chỉnh áp dụng cho các ngành y đa khoa, răng hàm mặt và dược sĩ còn 24,5 triệu đồng/học kỳ (49 triệu đồng/năm) đối với sinh viên chính quy năm thứ 1 và năm thứ 2. 
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch điều chỉnh mức giảm 6,2 triệu đồng đối với ngành y đa khoa, răng hàm mặt và dược sĩ cho sinh viên năm 1, năm 2 (Ảnh: Chụp lại thông báo).
Trước đó, theo thông báo về mức học phí năm học 2023-2024 của Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, các ngành y đa khoa, răng hàm mặt và dược sĩ áp dụng cho sinh viên chính quy năm 1 và năm 2 có mức học phí là 55,2 triệu đồng. 
Như vậy, với mức học phí được điều chỉnh giảm đến 6,2 triệu đồng.
Trường sẽ hoàn trả học phí chênh lệch bằng cách giảm trừ vào học phí của năm học tiếp theo.
Còn các ngành đào tạo khác và sinh viên các năm khác, trường giữ nguyên mức học phí theo thông báo trước đó.
Cụ thể, khối các ngành cử nhân điều dưỡng, dinh dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học, kỹ thuật hình ảnh y học, khúc xạ nhãn khoa, y tế công cộng, kỹ thuật phục hồi chức năng 15,82 triệu đồng/học kỳ (31,64 triệu đồng/năm học).
Đối với sinh viên chính quy từ năm thứ 3 trở lên, tất cả các ngành vẫn giữ theo mức đóng cũ là 13.842.500 đồng/học kỳ (27.685.000 đồng/năm học).
Ngành y Việt - Đức (chương trình hợp tác đào tạo giữa Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Đại học Y khoa Johannes Gutenberg, Đại học Mainz - Cộng hòa Liên bang Đức) học phí 104,5 triệu đồng/học kỳ (209 triệu đồng/năm học).
