Hiện Đức là trưởng nhóm Business Analytics của một công ty phần mềm lớn.
Quyết định nhận học bổng vào Trường Đại học FPT
Đang là học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Quốc học Huế, Minh Đức cùng vài bạn bè có thành tích học tập xuất sắc, năng nổ trong hoạt động phong trào khác được nhận học bổng Trường ĐH FPT. Đức được trao suất học bổng trị giá 100% toàn khóa học. "Vui mừng nhưng cũng khá mông lung", Đức hồi tưởng thời điểm đó.
Đức có thế mạnh về các môn khoa học tự nhiên, lại ấp ủ ước mơ học tập trong một môi trường đổi mới, sáng tạo nhất là ở đại học. Trường Đại học (ĐH) FPT với thế mạnh đào tạo về công nghệ thông tin, triết lý giáo dục khác biệt dường như là một cánh cửa mới mẻ, tràn đầy trải nghiệm mới đang mở ra với Đức.
Minh Đức là cựu học sinh THPT Chuyên Quốc học Huế, vào Trường ĐH FPT với học bổng 100%.
"Tuy nhiên, thời điểm ấy, thông tin về Trường ĐH FPT ở khu vực miền Trung không nhiều", 9X kể.
Một học sinh THPT Chuyên Quốc học, thường mang trên vai những hy vọng của thầy cô, bạn bè, gia đình về ngôi trường đại học sẽ đậu vào và điều đó vô tình trở thành áp lực vô hình của Đức đứng trước quyết định có nên nhận học bổng vào Trường ĐH FPT.
Không cảm tính, Đức tìm hiểu thêm thông tin về Trường ĐH FPT từ thầy cô, bạn bè ở TPHCM. Đức cũng cân nhắc kỹ về nguyện vọng, mong muốn của bản thân và quyết định chọn một môi trường đại học khác biệt để bản thân có sự phát triển bứt phá. Và Đức nhận học bổng 100%, trở thành sinh viên khóa 7, Trường ĐH FPT phân hiệu Đà Nẵng.
Đức nói: "Đó là quyết định bước ngoặt của đời mình. Nhưng giờ đây nhìn lại, mình thấy nó hoàn toàn phù hợp và chính xác. Nếu không có quyết định đó thì không có mình ở thời điểm hiện tại".
Đại học nhiều trải nghiệm, chưa tốt nghiệp đã đi làm
Vào Trường ĐH FPT, Minh Đức chọn học chuyên ngành Hệ thống thông tin. Đức kể: "Chương trình đào tạo dùng giáo trình nước ngoài, được học bằng tiếng Anh".
Từ một nam sinh yếu tiếng Anh, Đức buộc phải tìm cách thích ứng, gắng sức học giỏi ngoại ngữ để có thể theo đuổi chuyên ngành.
"Không có cách nào ngoài tự học, chăm chỉ và tận dụng tốt các cơ hội giao tiếp với người nước ngoài. Mình nhớ, khi đó Trường ĐH FPT phân hiệu Đà Nẵng hay đón các đoàn sinh viên quốc tế đến trao đổi, giao lưu văn hóa. Mình tham gia đón tiếp các bạn để rèn kỹ năng giao tiếp", Đức kể.
Đức học hỏi được những kiến thức công nghệ cơ bản tại trường. Nhưng cách tư duy, tiếp cận vấn đề để tiếp tục phát triển kiến thức về sau mới là điều quý giá nhất mà Trường ĐH FPT tạo điều kiện cho Đức rèn luyện. Đến tận sau này khi đã đi làm nhiều năm, Đức vẫn học tập dựa trên nền tảng này.
Nền tảng tư duy, kiến thức và mối quan hệ tạo dựng được trong môi trường đại học tiếp tục là hành trang cùng Đức phát triển công việc sau này.
Bốn năm đại học còn đặc biệt đáng nhớ với Đức khi tham gia nhiều hoạt động câu lạc bộ (CLB) sinh viên, các phong trào văn hóa văn nghệ. "Mình không thích chỉ đứng xem nên toàn đăng ký tham gia làm ban tổ chức các chương trình, ban chuyên môn các CLB. Nhờ đó, mình cũng học hỏi thêm một số kỹ năng mềm mà sau này đi làm thấy hữu ích như quản lý thời gian, lập kế hoạch, làm việc nhóm… Từ người không dám nói lên ý kiến hay phát biểu trước đám đông, nay mình có thể tự tin và thích khi được làm điều đó, đều nhờ 4 năm học ở Trường ĐH FPT đã tôi luyện bản thân mình", Đức chia sẻ.
Tham gia hoạt động phong trào ở Trường ĐH FPT cũng là cách để chàng sinh viên K7 khi ấy mở rộng các mối quan hệ, tìm kiếm nhiều cơ hội cho bản thân.
Vì vậy, một năm trước khi tốt nghiệp, Đức đi thực tập rồi trúng tuyển nhân viên chính thức của một công ty công nghệ lớn ở Đà Nẵng. Hiện, anh là trưởng nhóm Business Analytics, chuyên làm các dự án phần mềm cho khách hàng Nhật Bản.
"Công việc này đem lại cho mình thu nhập tương xứng, có cơ hội được học tập, cơ hội đi nhiều nước học hỏi và công tác, làm việc trong một môi trường có văn hóa tốt và hợp với bản thân", Đức nói.
Nhìn lại hành trình từ một sĩ tử lớp 12 nhiều lựa chọn trước ngưỡng cửa đại học, đến sinh viên Trường ĐH FPT với học bổng 100% và giờ là quản lý ở một công ty lớn, Đức khẳng định: "Quyết định nhận học bổng toàn phần và trở thành sinh viên Trường ĐH FPT là quyết định chính xác nhất đời mình".
9X cũng chia sẻ: "Ở những giai đoạn quyết định như vậy, mình hay các bạn sĩ tử năm nay hẳn đều có những băn khoăn, nhưng lựa chọn trường đại học phù hợp với mình về môi trường, ngành học, khả năng tài chính và nỗ lực phát triển bản thân khi đã quyết định theo đuổi lựa chọn ấy là yếu tố quan trọng nhất. Ngoài ra cũng nên xem xét yếu tố đầu ra sau khi tốt nghiệp, sinh viên Trường ĐH FPT tốt nghiệp hầu hết đều có công việc ổn định nên nó cũng là một yếu tố để mình cân nhắc khi chọn trường".
Năm 2024 Trường ĐH FPT cho biết vẫn tiếp tục trao hàng nghìn suất học bổng có giá trị toàn thời gian học cho học sinh có thành tích trong lĩnh vực học tập, văn hóa nghệ thuật, thể thao. Tất cả thí sinh đủ điều kiện đạt học bổng vào Trường ĐH FPT năm 2024 cần hoàn thành xác nhận học bổng với trường trong thời gian sớm nhất để có cơ hội nhận suất học bổng.
Năm 2024 Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn 
