Nghi phạm Jason Nightengale (Ảnh: SCMP)
Nghi phạm Jason Nightengale đã tự sát trong khi đấu súng với cảnh sát. Tên này được cho là đã lựa chọn nạn nhân ngẫu nhiên. Hiện các nhà điều tra vẫn đang nỗ lực xác định động cơ của nghi phạm.
Vụ xả súng tại Chicago vào ngày 9/1 khiến 3 người thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Trong số các nạn nhân tử vong có Yiran Fan - nghiên cứu sinh Trung Quốc 30 tuổi, Anthony Faukner - 20 tuổi, Aisha Nevell - nhân viên an ninh 46 tuổi.
Đại học Chicago cho biết Fan đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ trong một chương trình kết hợp giữa các trường kinh doanh và kinh tế thuộc đại học này. Gia đình ở Trung Quốc đã được thông báo về sự ra đi của Fan.
Yiran Fan (Ảnh: SCMP)
Một bài viết trên trang web UChicago News cho biết Fan là một "sinh viên xuất sắc, một học giả tài năng và một người bạn được yêu mến".
Nightengale, 32 tuổi, đã đăng nhiều video bất thường lên mạng trong nhiều ngày trước vụ tấn công. Trong một video ngày 7/1, đối tượng này cầm súng chĩa vào máy quay và nói những câu khó hiểu trong khi đang lái xe. Vài tiếng trước vụ tấn công, nghi phạm cũng đăng tải nhiều video ngắn với nội dung bất thường.
