Gặp chúng tôi trong căn nhà nhỏ ở đường Hoàng Văn Thái, Đà Nẵng, Phan Văn Trường (lớp 12/8, Trường THPT Nguyễn Trãi) chia sẻ em vẫn chưa tin được bản thân đạt điểm thi khối A00 cao nhất thành phố (29,3 điểm).
Điểm thi các môn khối A00 của Trường trong kỳ tốt nghiệp THPT lần lượt môn toán đạt 9,8 điểm, vật lý: 9,75, hóa: 9, 75.
Thí sinh Phan Văn Trường - thủ khoa khối A của Đà Nẵng và á khoa khối A của cả nước (Ảnh: Hoài Sơn).
Trường là con trai duy nhất trong gia đình anh Phan Văn Huy và chị Thu. Biết ba, má quanh năm vất vả với công việc phụ hồ nên suốt 12 năm học phổ thông, Trường luôn tự giác và nỗ lực không ngừng trong học tập.
Trường là thành viên trong đội tuyển học sinh giỏi môn hóa năm lớp 12, đạt giải Nhất môn hóa học tại kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 cấp thành phố.
Ngày công bố điểm thi tốt nghiệp THPT, Trường thức dậy từ 5h sáng để chờ kết quả. Cậu học trò Đà Nẵng kỳ vọng đạt 28 điểm. Kết quả thi đỗ thủ khoa khối A00 ở Đà Nẵng là điều mà Trường không nghĩ đến.
Với tổng số 29,3 điểm, Trường đăng ký vào ngành Công nghệ thông tin của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Và rồi điều "không nghĩ đến" của Trường đã thành sự thật khi em được thầy cô thông báo em là thí sinh đạt điểm khối A00 cao nhất Đà Nẵng và là á khoa khối A00 của cả nước. 
"Điểm cao là điều em đã biết vì các bài thi khối A mỗi bài chỉ sai 1 câu thôi. Nhưng nghe tin á khoa toàn quốc em rất bất ngờ vì bài thi của em không có điểm 10 nào cả", Trường nhớ lại.
Để có được những số điểm đó, Trường đã phải chú tâm học hết kiến thức trong chương trình sách giáo khoa, cố gắng giải thật nhiều dạng đề. Ở lớp, bài nào chưa hiểu, em tranh thủ giờ ra chơi hỏi thầy cô.
Nhưng điều đặc biệt là nam sinh này có một nguyên tắc chỉ học một ngày 7 tiếng, 1-2 tiếng giải trí bằng cách chơi game và trở thành kỹ sư công nghệ thông tin về lĩnh vực game cũng là ước mơ của Trường.
Để thực hiện điều đó, Trường chỉ đăng ký 1 nguyện vọng duy nhất là ngành Công nghệ thông tin của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng và nam sinh này cho hay, em đã có thông báo tuyển thẳng vào trường.
Không giấu được niềm vui và hạnh phúc khi nghe tin vui của con trai, ông Phan Văn Huy, cha của em Trường, chia sẻ, anh làm phụ hồ, còn mẹ của Trường làm công nhân.
Hôm 18/7, khi ông đang làm, thì có người thân điện thoại chúc mừng.
Ông Phan Văn Huy, cha của em Trường, cười tươi rói với niềm vui con trai thi đỗ thủ khoa khối A của TP Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
"Lúc đó nghe được tiếng có, tiếng mất, tôi không biết gì cả đến khi nghe rõ thì mới hay tin con trai mình có điểm thi khối A00 cao nhất thành phố. Tôi bất ngờ lắm vì đó là điều cả gia đình chưa ai nghĩ đến", ông Huy thổ lộ.
Ông kể thêm, con trai vốn là đứa trẻ khiêm tốn, ít nói nên ông hiểu tính con, không dám khoe con nhiều song ông rất tự hào khi con trai ngoan, biết thương ba má, chịu khó học hành.
Là giáo viên chủ nhiệm lớp 12/8, cô giáo Trương Thị Kim Loan chia sẻ, khi lớp chủ nhiệm có học sinh có thành tích tốt như vậy cô rất vui. Nhưng cô cũng không quá bất ngờ vì Trường học rất giỏi 3 môn toán, lý, hóa và từng đạt được thành tích cao tại kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố.
Cạnh đó, những môn không phải là sở trường của Trường, em vẫn học rất là tốt. "Kết quả đạt được hôm nay là thành quả xứng đáng cho sự nỗ lực của Trường suốt thời gian qua", cô giáo chủ nhiệm nói.
