Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) vừa công bố kết quả đủ điều kiện trúng tuyển đối với phương thức xét tuyển học bạ đợt 1, năm 2024.
Ở cả 2 phương thức xét tuyển học bạ, điểm chuẩn ngành dược là 24 điểm, các ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học là 19,5 điểm. Tất cả các ngành còn lại có mức điểm chuẩn 18 điểm.
Thí sinh nghe tư vấn tuyển sinh vào HUTECH (Ảnh: Xuân Dung).
Theo đại diện nhà trường, HUTECH nhận được hơn 4.300 hồ sơ đăng ký với hơn 12.000 nguyện vọng xét tuyển ở đợt 1. Với mức điểm chuẩn công bố, có hơn 10.500 nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển về điểm.
Với hơn 10.500 nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển, có thí sinh đủ điểm trúng tuyển ở nhiều nguyện vọng, song, sau khi lọc ảo, mỗi thí sinh sẽ chỉ trúng tuyển ở 1 nguyện vọng. 
Nhà trường lưu ý đối với nhóm ngành khoa học sức khỏe, thí sinh cần đảm bảo điều kiện ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT. Đối với ngành dược, thí sinh cần đạt thêm điều kiện học lực cả năm lớp 12 loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 điểm trở lên.
Đối với ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học, thí sinh cần đạt thêm điều kiện học lực cả năm lớp 12 từ loại khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 điểm trở lên.
Đối với thí sinh chọn tổ hợp xét tuyển có bao gồm môn năng khiếu vẽ và năng khiếu âm nhạc 1 và 2, thí sinh có thể tham dự các kỳ thi năng khiếu do HUTECH tổ chức hoặc lấy kết quả thi từ trường đại học khác để tham gia xét tuyển.
