Ngày 18/5, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại cảnh một cậu bé bị đánh hội đồng ngay cạnh hồ nước. Cậu bé này liên tục bị một nhóm cùng trang lứa đạp vào vùng mặt và đầu của nạn nhân… Cậu bé bị đánh chỉ biết ôm đầu chịu đựng.
Đoạn video khi xuất hiện trên mạng xã hội khiến cộng đồng mạng vô cùng bức xúc.
Hình ảnh nam sinh lớp 9 bị đánh chỉ biết ôm đầu chịu đựng (Ảnh: Cắt từ video).
Đại diện Ban Giám hiệu Trường THCS Lam Hạ, phường Lam Hạ, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, xác nhận, nam sinh bị đánh là em N.V.A., đang là học sinh lớp 9 của trường.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào ngày 10/5, tại một hồ nước thuộc khu đô thị Lam Hạ, TP Phủ Lý. Nhóm người hành hung học sinh N.V.A., có một số là học sinh nhà trường, một số bạn ở ngoài trường.
Anh N.M.K. bố học sinh N.V.A. cho biết, ngày 10/5, khi con trai đi bơi về, gia đình phát hiện ra vết bầm tím trên người cháu, nhưng cháu nói dối bị ngã trong nhà tắm. Sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội, gia đình mới biết con bị hành hung.
Phía gia đình anh K. đã trình báo với cơ quan công an và đưa cháu N.V.A. đi khám sức khỏe.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng đã nắm được thông tin sự việc và đang chờ kết quả điều tra của cơ quan công an. Sau khi có kết quả, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ căn cứ để xử lý đúng theo quy định.
Ông Nguyễn Quỳnh Hưng, Chủ tịch UBND phường Lam Hạ cho biết: "UBND phường đã nắm được sự việc trên và đã đề nghị Công an phường, Trường THCS Lam Hạ, xác minh làm rõ sự việc".
