Vốn là một chính khách nổi tiếng, Tổng thống Putin là người có công rất lớn trong việc dẫn dắt và nâng tầm địa vị của nước Nga trên toàn thế giới. Tuy nhiên việc tìm trên mặt báo thông tin cuộc sống đời tư, về gia đình của ông lại vô cùng hiếm. Lý do bởi yêu cầu về an ninh, đồng thời Putin là người vô cùng kiên quyết trong việc bảo vệ sự riêng tư của gia đình và các con.
Thế nhưng, mỗi lần nhắc đến các con, Tổng thống Nga luôn thể hiện rõ sự tự hào về hai cô con gái thành đạt và giỏi giang.
Hiện nay, vợ chồng ông Putin đã ly dị và hai cô con gái cũng đã trở thành những người phụ nữ thành đạt, cô chị lớn đã lấy chồng và cô em gái cũng đã đính hôn.
Theo thông tin ít ỏi truyền thông khai thác, cô con gái đầu, Maria, tốt nghiệp khoa Sinh học - Thổ nhưỡng tại Đại học Saint Petersburg. Cô thứ hai, Katerina, học khoa Nghiên cứu phương Đông. Ngoài tiếng Nga, cả hai đều thông thạo 3 ngoại ngữ Châu Âu là: tiếng Anh, Đức, Pháp.
"Tôi tự hào về chúng. Chúng học và làm việc rất tốt. Hai con gái của tôi đang bước những bước đi đầu tiên trong sự nghiệp của mình và chúng đang đạt những kết quả tốt", Tổng thống Putin tiết lộ về hai cô con gái "bí ẩn" của mình trong một lần trả lời phỏng vấn.
Maria theo học ngành sinh học và trở thành một nhà nghiên cứu y khoa. Trong một lần hiếm hoi, cô trả lời phỏng vấn trên truyền hình Nga Russia-1, dưới tư cách đồng sở hữu của một công ty chăm sóc sức khỏe nổi tiếng tại xứ sở bạch dương. Maria đã lập gia đình với một doanh nhân người Hà Lan tên Jorrit Faasse.
Katerina, người con gái còn lại, từng theo đuổi nghề vũ công và tham gia nhiều cuộc thi lớn nhỏ ở Nga và nước ngoài. Hiện tại, cô chuyển sang nghiên cứu dự án trí tuệ nhân tạo. Katerina từng kết hôn với tỷ phú người Nga Kirill Shamalov và ly hôn năm 2013.
Đặc biệt, hai cô đều thường xuyên thay đổi tên để có thể tự làm việc và lập nghiệp một cách độc lập mà không phải dựa vào bố. Tuy vậy, Maria và Katerina cũng đã gặt hái được thành công trên con đường sự nghiệp của họ.
Maria đã là Tiến sĩ, tự mình viết sách và thành lập nên một quỹ từ thiện cho các trẻ em bị mắc bệnh về nội tiết. Còn em gái Katerina đang nằm trong danh sách những người phụ nữ quyền lực thế hệ tiếp theo của giới quý tộc Mát-xcơ-va.
Vợ chồng Tổng thống Nga Putin để nuôi dạy con thế nào để cả hai con gái đều trưởng thành giỏi giang?
Khi chồng được bầu làm Tổng thống vào năm 2000, bà Lyudmila "khóc cả ngày" vì lo sợ rằng "đời sống riêng tư của hai vợ chồng sẽ hoàn toàn kết thúc" và "các cô con gái sẽ phải nhìn thấy cha trên tivi còn nhiều hơn ở nhà".
Mặc dù vậy, bà Lyudmila vẫn nhận xét, ông Putin là một người cha mẫu mực, dù không có nhiều thời gian dành cho con nhưng vẫn luôn ở bên con khi cần. Dù mệt mỏi và đau đầu vì công việc đất nước đến mấy, khi về nhà cùng vợ con, ông luôn là người rất hay cười đùa.
Thậm chí khi con đã lớn, Tổng thống Nga vẫn luôn cố gắng dành thời gian cho con giữa cuộc sống bộn bề trăm công nghìn việc và bao nhiêu mối lo nghĩ. Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn của Nga Itar-Tass, Tổng thống Putin cũng đã từng nói: "Tôi đều đặn gặp các con mỗi tháng một hoặc hai lần.
Công việc quá bận rộn, thời gian quá sít sao nên hoàn cảnh buộc bố con tôi phải luôn tận dụng dùng thời gian để có giây phút riêng tư bên nhau."
Nói về cách dạy con của ông Putin, bà Lyudmila từng kể: "Không phải tất cả các ông bố đều yêu thương con cái của mình như ông ấy. Ông ấy hay nuông chiều con, còn tôi là người uốn nắn bằng kỷ luật". Dù vậy, Tổng thống Putin vô cùng tin tưởng và không bao giờ can dự vào phương pháp giáo dục con cái của vợ.
Vợ chồng ông cũng hiểu rõ "nỗi khổ" của cuộc sống nổi tiếng, ngay từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Putin đã thực hiện quyết liệt việc bảo vệ gia đình khỏi truyền thông và bảo vệ quyền riêng tư cho con.
Ông từng chia sẻ: "Con gái tôi chưa bao giờ được coi là con của tầng lớp thượng lưu hay con người nổi tiếng, chúng không bao giờ đứng dưới ánh đèn sân khấu và để ai đạo diễn cuộc đời chúng".
