Trong đợt tốt nghiệp tháng 4/2024, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) công nhận tốt nghiệp và cấp bằng kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân cho 1.053 sinh viên.
Điều gây nhạc nhiên cho nhiều người khi chỉ 66,76% trong tổng số sinh viên tốt nghiệp của Trường Đại học Bách khoa TPHCM xếp loại khá, giỏi, xuất sắc, số sinh viên còn lại tốt nghiệp dưới loại khá.
Chỉ hơn 66% sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 4/2024 Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) xếp loại từ khá trở lên (Ảnh: Hoài Nam).
Có thể thấy tỷ lệ sinh viên xếp loại khá, giỏi, xuất sắc tại trường này "khiêm tốn" so với bằng mặt… toàn sinh viên giỏi như hiện nay.
Tình trạng "quá nhiều sinh viên tốt nghiệp loại giỏi" liên tục được nhắc đến trong những năm qua. Ghi nhận tại rất nhiều trường đại học, sinh viên xếp loại từ khá trở lên luôn chiếm áp đảo với trên 90%, thậm chí có nơi 98-99%. Tại  không ít trường, chỉ riêng tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp từ giỏi trở lên đã chiếm đến 60-70%.
Hàng năm, tuy tỷ lệ sinh viên xếp loại khá, giỏi, xuất sắc không cao nhưng sinh  viên Trường Đại học Bách khoa TPHCM luôn được các doanh nghiệp ưu tiên khi tuyển dụng.
Theo khảo sát mới đây của Đại học Quốc gia TPHCM với hơn 1.800 doanh nghiệp, cơ quan nhà nước khu vực Đông Nam Bộ cho thấy, trong hệ thống Đại học Quốc gia TPHCM, Trường Đại học Bách khoa có tỷ lệ được doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng cao nhất với 24,41%.
Tiếp đến là Trường Đại học Khoa học tự nhiên và Trường Đại học Kinh tế - Luật có tỷ lệ ưu tiên tuyển dụng nhân sự lần lượt là 16,3% và 15,53%. Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 10,9%, Trường Đại học Công nghệ thông tin 10,38% và Trường Đại học Quốc tế 7,48%. 
Đối với trường đại học ngoài hệ thống Đại học Quốc gia TPHCM, xu hướng tuyển dụng dựa theo khía cạnh cơ sở đào tạo ứng viên tốt nghiệp thể hiện sự khác biệt theo lĩnh vực hoạt động.
Cụ thể, trong số 59 cơ sở giáo dục đại học ở TPHCM (gồm 32 trường công lập, 15 trường tư thục, 4 trường do nước ngoài quản lý và 8 học viện), không bao gồm các trường đại học thuộc Đại học Quốc gia TPHCM nói trên, các doanh nghiệp có sự ưu tiên tuyển dụng tùy theo lĩnh vực.
Sinh viên Bách khoa TPHCM tham dự ngày hội việc làm tại trường (Ảnh: Hoài Nam).
Trong lĩnh vực kinh doanh, quản lý, các đơn vị sử dụng lao động ưu tiên tuyển dụng nhân sự tốt nghiệp từ Đại học Kinh tế TPHCM, Trường Đại học Ngoại thương cơ sở TPHCM...
Trong lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ, doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng nhân sự tốt nghiệp từ Trường Đại học Công nghiệp TPHCM, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Trường Đại học Nông lâm TPHCM...
