Liên quan đến vụ việc hàng chục học sinh giỏi luyện thi trong căn nhà tạm xuống cấp, ông Nguyễn Ngọc Hiểu, Phó Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) cho biết, tiếp nhận phản ánh của báo Dân trí, địa phương đã có buổi kiểm tra thực tế.
Ông Hiểu thừa nhận phản ánh của báo là có căn cứ và đúng thực tế.
Theo ông Hiểu, trước những khó khăn tại Trường THCS Thiệu Công (huyện Thiệu Hóa), huyện đang nghiên cứu phương án sẽ vận động người dân phối hợp nhường đất để mở rộng khuôn viên nhà trường, đồng thời cải tạo, sửa chữa và xây dựng thêm cơ sở vật chất, đáp ứng các điều kiện để trường đạt chuẩn quốc gia.
Học sinh Trường THCS Thiệu Công ôn luyện trong căn phòng xuống cấp, ẩm thấp (Ảnh: Thanh Tùng).
"Trong năm nay, địa phương sẽ cố gắng, tập trung hỗ trợ để Trường THCS Thiệu Công đạt chuẩn quốc gia, mức độ 1", ông Hiểu thông tin.
Cũng theo ông Hiểu, trong những năm qua, vấn đề giáo dục được huyện Thiệu Hóa tập trung triển khai bài bản, có lộ trình cụ thể. Giai đoạn 2021-2025, huyện Thiệu Hóa đã ban hành đề án hỗ trợ đầu tư củng cố, nâng cấp cơ sở vật chất trường lớp học.
Theo đó, huyện đã đầu tư kinh phí xây dựng 18 trường lớp học trên địa bàn với số tiền trên 270 tỷ đồng. Ngoài ra, địa phương còn kêu gọi các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất trường lớp học, trang thiết bị dạy học. Chỉ đạo các xã, thị trấn thường xuyên quan tâm, dành nguồn kinh phí nhất định đầu tư cho giáo dục.
Hiện nay, toàn huyện có 79/81 trường đạt chuẩn quốc gia, tỷ lệ 97.5%.
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, năm học 2023-2024, Trường THCS Thiệu Công có 500 học sinh, nhưng không có phòng học chức năng, nhà đa năng, thiếu sân tập thể dục khiến quá trình công tác dạy, học gặp nhiều khó khăn.
Trường THCS Thiệu Công, xã Thiệu Công, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Ngoài ra, đa số các phòng học tại nhà trường chưa đảm bảo đủ diện tích theo quy định. Việc phòng học chật chội khiến quá trình dạy và học của thầy trò nhà trường gặp nhiều khó khăn.
Theo Hiệu trưởng Trường THCS Thiệu Công, với 12 phòng học hiện tại của nhà trường chỉ đủ để học sinh học chính khóa. Trong khi đó, mỗi năm nhà trường có hàng chục học sinh tham gia đội tuyển học sinh giỏi. Do không còn phòng, nhà trường phải mượn tạm khu nhà cũ, xuống cấp của người dân cạnh trường để tổ chức ôn luyện cho các em.
