Năm nay, kỳ thi lớp 10 THPT công lập của Hà Nội diễn ra trong 5 ngày, 8-12/6.
Theo đó, ngày 8-9/6 dành cho tất cả thí sinh, ngày 10/6 dành cho thí sinh thi lớp 10 chuyên, ngày 11-12/6 dành cho thí sinh thi lớp 10 chương trình song bằng tú tài.
Lịch thi lớp 10 tại Hà Nội năm học 2024-2025 cụ thể như sau:
Lịch thi chính thức vào lớp 10 tại Hà Nội năm học 2024-2025 (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
Với đợt thi đại trà ngày 8-9/6, thí sinh làm 3 bài thi độc lập gồm toán, ngữ văn, ngoại ngữ. Điểm thi được tính theo công thức: (điểm toán + điểm ngữ văn) x 2 + điểm ngoại ngữ.
Với đợt thi chuyên, thí sinh làm 1 bài thi môn chuyên. Điểm trúng tuyển vào lớp 10 chuyên được tính theo công thức: (điểm toán + điểm ngữ văn + điểm ngoại ngữ) x 1 + điểm môn chuyên x 2. 
Có 4 trường để thí sinh đăng ký nguyện vọng lớp 10 chuyên gồm: Trường THPT Chu Văn An, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ và Trường THPT Sơn Tây.
Với đợt thi lớp 10 song bằng tú tài, thí sinh làm 5 bài thi bằng tiếng Anh gồm toán, vật lý, hóa học, viết luận tiếng Anh và tiếng Anh nói độc thoại.
Có hai trường triển khai chương trình này là Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, mỗi trường có 50 chỉ tiêu.
Điểm trúng tuyển xét từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. 
Tuy nhiên, thí sinh cần tham gia thi đại trà ngày 8-9/6 để lấy điểm điều kiện. Tổng điểm của ba bài thi đại trà không được dưới 25 và không có bài thi nào điểm 3 trở xuống.
Thí sinh được quyền đăng ký thi cả lớp 10 chuyên và lớp 10 song bằng tú tài.
Thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Hoàng Hồng).
Thí sinh tham gia kỳ thi lớp 10 THPT công lập tại Hà Nội cần có hộ khẩu Hà Nội hoặc có bố, mẹ, người giám hộ có hộ khẩu Hà Nội.
Riêng với Trường THPT Chu Văn An, học sinh các tỉnh phía Bắc từ Thanh Hóa trở ra, có kết quả học tập năm học lớp 9 THCS xếp loại kết quả học lực giỏi, xếp loại hạnh kiểm tốt và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh được đăng ký dự tuyển vào lớp chuyên của trường.
Năm nay, Hà Nội có khoảng 133.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS. Chỉ tiêu vào lớp 10 công lập của thành phố là 81.200, chiếm 61,05%.
