Theo danh sách ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2023 từ Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ông Trần Xuân Bách, sinh năm 1984, Giáo sư ngành y học là một trong 3 gương mặt trẻ nhất đạt chuẩn chức danh giáo sư. 
Ông Trần Xuân Bách quê ở Thường Tín, Hà Nội, hiện công tác tại Viện đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội.
PGS Trần Xuân Bách là một trong những người trẻ tuổi nhất được công nhận học hàm giáo sư năm nay (Ảnh: Hồng Hạnh).
Ông tốt nghiệp đại học ngành y học tại Trường Đại học Y tế công cộng vào năm 2006. Đến năm 2012, ông được cấp bằng Tiến sĩ ngành Y tế công cộng tại Đại học Alberta, Canada.
Năm 2020, ông Bách được cấp bằng đại học ngành luật tại Trường Đại học Luật. Cũng thời điểm này, ông nhận bằng Thạc sĩ ngành tài chính, Trường Đại học Toulon, Cộng hòa Pháp.
Năm 2016, ông Trần Xuân Bách được công nhận học hàm Phó giáo sư. Ông cũng là Phó giáo sư trẻ tuổi nhất được công nhận thời điểm đó, khi chỉ mới 32 tuổi. 
Năm 2019, ông Trần Xuân Bách được Đại học Johns Hopkins (Mỹ) bổ nhiệm chức danh Giáo sư (kiêm nhiệm), trở thành một trong những giáo sư trẻ tuổi nhất của trường đại học danh tiếng này.
Đến nay, ông Trần Xuân Bách có 97 bài báo khoa học, trong đó có 92 bài báo khoa học tiêu biểu trên các tạp chí quốc tế có uy tín. Ngoài ra, ông đã xuất bản  9 cuốn sách thuộc các nhà xuất bản uy tín. 
Ông Trần Xuân Bách từng đạt nhiều giải thưởng danh giá như giải thưởng dành cho Báo cáo nghiên cứu Tiến sĩ xuất sắc nhất tại Hội nghị Khoa học Y tế công cộng INSIGHT, Đại học Alberta, Canada năm 2010; giải thưởng của Alberta Innovates - Health Solutions Canada 2012; giải thưởng nghiên cứu quốc tế về lâm sàng và dự phòng của Trung tâm nghiên cứu AIDS, Đại học Johns Hopkins, Hoa Kỳ năm 2015.
PGS Trần Xuân Bách nhận giải thưởng Quả cầu vàng (Ảnh: Kim Bảo Ngân).
Ông Bách cũng giành giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng năm 2018; giải thưởng Thầy thuốc trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017; giải thưởng khởi đầu sự nghiệp của Đại học Alberta, Canada năm 2017; giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2016. 
Gương mặt này cũng là nhà khoa học Việt Nam trẻ tuổi nhất đầu tiên nhận giải thưởng Noam Chomsky - Ngôi sao tỏa sáng về thành tựu trong nghiên cứu vào năm 2020.
Ngoài ông Trần Xuân Bách, năm nay có hai nhà khoa học khác cùng sinh năm 1984 đạt chuẩn chức danh giáo sư. Đó là ông Nguyễn Đại Hải và ông Đoàn Thái Sơn, đều đến từ Viện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Năm 2022, người Việt trẻ nhất được công nhận chức danh giáo sư là ông Lê Văn Cảnh, 43 tuổi. 
Theo danh sách công bố ngày 6/11 từ Hội đồng Giáo sư nhà nước, có tổng cộng 589 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023.
Trong thời hạn 15 ngày, nếu không có đơn thư, phản ánh, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ ký quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023.
