Học sinh lớp 11 đạt 9.0 IELTS trong lần thi đầu 
Hà Nội
Nguyễn Hàn Bách, học sinh lớp 11 trường THPT Tây Hồ, là thí sinh hiếm hoi không học trường chuyên đạt 9.0 IELTS.
Sáng 6/2, IDP, một trong hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam, cho biết điểm thành phần của Bách ở ba kỹ năng Nghe, Đọc, Nói đều được 9, kỹ năng Viết đạt 8.5. Đây là lần đầu Bách thi IELTS, làm bài trên máy hôm 1/2 và nhận kết quả sau ba hôm.
Theo thống kê trên trang chủ IELTS, năm 2022, khoảng 1% số người thi IELTS ở Việt Nam đạt điểm 8.5 trở lên. Ở mốc 9.0, chỉ hơn chục người đạt được, phần lớn là học sinh trường chuyên hoặc giáo viên dạy IELTS.
"Con phấn khởi khỏe với bố mẹ kết quả và có động lực cho mục tiêu kế tiếp là giải học sinh giỏi quốc gia lớp 12", anh Nguyễn Thanh Tùng, bố Bách, nói, cho biết con trai đặt quyết tâm đạt điểm cao IELTS trước khi thi. 
Cô Hà Thị Ngọc Hà, giáo viên chủ nhiệm của Bách ở trường THPT Tây Hồ nói không bất ngờ. Cô cho rằng điểm các kỹ năng đều đúng thực lực của học trò. Lớp 11I2 của Bách theo định hướng khối A (Toán, Lý, Hóa), học chương trình liên kết IELTS theo lộ trình hai năm. Năm lớp 10, Bách từng được giải nhất trong kỳ thi Olympic cấp cụm Ba Đình - Tây Hồ môn tiếng Anh. Ngoài ra, nam sinh học tốt các môn còn lại.
"Bách gần gũi, lễ phép với thầy cô và sẵn sàng giúp đỡ bạn bè. Em cũng là một trong những học sinh nghiêm túc và có ý chí trong học tập", cô Hà nhận xét.
IELTS là chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, được hơn 11.000 tổ chức ở 140 quốc gia công nhận. Bài thi IELTS gồm 4 kỹ năng Listening (Nghe), Speaking (Nói), Reading (Đọc), Writing (Viết). Mỗi kỹ năng được chấm điểm từ 0 đến 9 (điểm được lẻ 0,5), sau đó cộng tổng và chia trung bình để có kết quả "overall", có làm tròn.
Khi đạt 9.0 IELTS, thí sinh được đánh giá đã hoàn toàn nắm vững ngôn ngữ, nghe hiểu toàn bộ phần âm thanh, bài đọc cũng như ẩn ý sâu xa của đoạn văn; có cách nói chuyện, diễn giải tự nhiên, trơn tru; bài luận chặt chẽ, bố cục rõ ràng.
Bình Minh
