Hoạt động trải nghiệm của học sinh Trường THCS đô thị Việt Hưng diễn ra trong ngày 3/4 tại hai điểm: đền thờ Chu Văn An (Chí Linh, Hải Dương) và khu du lịch trải nghiệm Quảng Ninh Gate (Đông Triều, Quảng Ninh). Đơn vị đồng tổ chức với nhà trường là Công ty du lịch quốc tế Ánh Dương.
Theo nội dung chương trình được gửi tới phụ huynh, học sinh sẽ dâng hương ở đền thờ Chu Văn An, sau đó di chuyển tới Quảng Ninh Gate để tham gia 10 chặng trải nghiệm tại đây. Tuy nhiên, phụ huynh cho rằng, đơn vị tổ chức "treo đầu dê, bán thịt chó".
"Trước khi đi, giáo viên dặn dò các con mang theo đồ bơi để vui chơi ở công viên nước. Nhưng thực tế công viên không có bể bơi hiện đại, bể bơi tạo sóng, bể sục như quảng cáo. Khung cảnh tiêu điều, xơ xác, lá cây rụng không ai vệ sinh. Chúng tôi hỏi nhân viên, họ nói công viên đang bảo trì đến 30/4 mới mở lại.
Một số hoạt động khác như hóa thân thành ngư dân làng chài, trải nghiệm úp nơm bắt cá cũng không có", phụ huynh học sinh phản ánh.
Nội dung chương trình có chặng vui chơi tự do tại công viên nước hiện đại nhưng thực tế công viên đang bảo trì tới 30/4 (Ảnh: NVCC).
Cũng theo thông tin từ phụ huynh, khu vực kênh mương nhân tạo để tổ chức trải nghiệm làm ngư dân đã không còn trên thực tế nhưng đơn vị tổ chức vẫn đưa vào chương trình. 
Khu vực công viên nước tại khu du lịch trải nghiệm Quảng Ninh Gate trên thực tế (Ảnh: NVCC).
Mỗi học sinh tham gia chuyến đi phải đóng 350.000 đồng/người, không bao gồm tiền ăn trưa.
"Ăn uống ở khu du lịch rất đắt đỏ. Phụ huynh gọi mâm cơm 10 người, đồng giá 100.000 đồng/suất nhưng chỉ có đĩa gà và ít thức ăn, mỗi con gắp 1 miếng là hết. Tổng chi phí cho chuyến đi bao gồm ăn uống lên gần 500.000 đồng/học sinh", phụ huynh chia sẻ.
Hoạt động trải nghiệm tại khu du lịch Quảng Ninh Gate ngày 3/4 không chỉ có Trường THCS đô thị Việt Hưng. Phụ huynh cho biết, còn khoảng 3 trường THCS khác tại Hà Nội đi cùng thời điểm, chung một lịch trình với các hướng dẫn viên mặc trang phục giống nhau.
Trong chương trình, đơn vị tổ chức ghi rõ số tiền 350.000 đồng/học sinh bao gồm phí đi lại bằng xe ô tô 45 chỗ, lễ dâng hương tại đền Chu Văn An, vé tham quan trải nghiệm, bảo hiểm du lịch và hướng dẫn viên. 
Bà Vũ Thị Hải Yến - Hiệu trưởng Trường THCS đô thị Việt Hưng - xác nhận thông tin học sinh của trường có hoạt động trải nghiệm vào ngày 3/4 như thông tin chương trình phụ huynh chia sẻ.
Khi được hỏi thông tin về tổng số học sinh tham gia, bà Yến cho biết "khoảng mấy trăm". Nhà trường có đại diện và các giáo viên tham gia chương trình để đồng hành, quản lý học sinh.
"Chương trình người ta làm tương đối rồi. Tôi sẽ cho kiểm tra lại", bà Yến nói.
Phóng viên Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.
Tại sự kiện ký biên bản ghi nhớ về giáo dục di sản cho học sinh trên địa bàn thành phố Hà Nội ngày 2/11/2023, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo  Hà Nội Trần Thế Cương cho biết, cá nhân ông quan ngại với việc tổ chức cho học sinh đi tham quan, trải nghiệm ở các tỉnh thành ngoài Hà Nội bởi có nhiều nguy cơ về đi lại, an toàn giao thông. 
Trong khi đó, Hà Nội là cái nôi của các di tích lịch sử văn hóa, không chỉ người dân cả nước mà cả du khách nước ngoài cũng muốn đến tham quan, tìm hiểu.
"Do đó, học sinh Hà Nội việc gì phải đi đâu xa. Các nhà trường chỉ cần phối hợp chặt chẽ với đơn vị quản lý di tích trên địa bàn thủ đô là có thể tổ chức hoạt động trải nghiệm, học tập bổ ích, lý thú, hiệu quả cho học sinh", ông Trần Thế Cương nêu quan điểm.
