Ngày 25/4, thông tin từ UBND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 26/4 đến ngày 1/5 địa phương sẽ long trọng tổ chức lễ hội đền thờ Lê Văn Hưu (xã Thiệu Trung, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) năm 2024, nhân 702 năm ngày mất Nhà sử học Lê Văn Hưu.
Đồng thời, địa phương này cũng sẽ tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và chào mừng kỷ niệm 49 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; Ngày quốc tế lao động 1/5. 
Đền thờ nhà sử học Lê Văn Hưu (Ảnh: Hoàng Dương).
Ông Trần Ngọc Tùng, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin huyện Thiệu Hóa, cho biết lễ hội đền thờ Lê Văn Hưu nhằm tôn vinh công lao, những đóng góp đặc biệt của Nhà sử học Lê Văn Hưu cho nền sử học Việt Nam.
Lễ hội còn hướng tới việc nâng cao tinh thần cách mạng, đoàn kết trong các tầng lớp nhân dân; giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh về văn hóa, nghề truyền thống và những sản vật của địa phương. Từ đó đẩy mạnh phát triển du lịch trên địa bàn huyện.
Để chuẩn bị cho chuỗi sự kiện, những ngày qua địa phương đã chỉ đạo các đơn vị, khu vực diễn ra sự kiện trang trí cờ, hoa, băng rôn, tạo không khí tưng bừng chào đón du khách đến tham dự.
Trong các ngày 24/4-1/5, huyện Thiệu Hóa cũng tổ chức các hoạt động như giải bóng chuyền hơi các câu lạc bộ, cúp Lê Văn Hưu lần thứ 2 huyện Thiệu Hóa; liên hoan tiếng hát giai điệu quê hương "Thiệu Hóa - Âm vang Trống đồng".
Đặc biệt, trong dịp này, huyện Thiệu Hóa sẽ tổ chức ra mắt ban sáng lập Quỹ khuyến học Lê Văn Hưu.
Công tác chuẩn bị lễ hội (Ảnh: Lê Ngọc).
Lễ khai mạc lễ hội đền thờ Lê Văn Hưu sẽ bắt đầu từ sáng 26/4. Lễ hội diễn ra với các hoạt động như: dâng hương, dâng hoa, rước kiệu tại lăng mộ Nhà sử học Lê Văn Hưu, tế lễ, đọc chúc văn theo nghi thức truyền thống tại đền thờ.
Ngoài ra, ban tổ chức lễ hội sẽ tổ chức giới thiệu sản phẩm OCOP, sản phẩm nông nghiệp đặc trưng để người dân và du khách tham quan.
