Báo cáo The Future of Jobs của Diễn đàn Kinh tế Thế giới cho biết, các loại công việc mới sẽ xuất hiện, thay thế một phần hoặc toàn bộ những việc khác. Các bộ kỹ năng cần thiết trong cả ngành nghề cũ và mới sẽ thay đổi ở hầu hết các ngành.
Có thể thấy, trong thời đại 4.0, bên cạnh kiến thức chuyên môn, các cá nhân cần có khả năng phản ứng nhanh với sự thay đổi và học các kỹ năng mới nếu muốn thể hiện tốt trong công việc. Giáo dục thạc sĩ có thể đóng vai trò quan trọng trong sự thay đổi này, vì giúp bạn phát triển những kỹ năng cần thiết cho bối cảnh thay đổi nhanh chóng.
Bà Linette Lim - Giám đốc Tuyển sinh của Đại học Quản lý Singapore (SMU) cho biết: "Chúng tôi muốn thay đổi sinh viên về thế giới quan, năng lực, tầm nhìn chiến lược, tinh thần hợp tác và ham muốn giải quyết vấn đề. Bằng cách hòa mình vào môi trường mới và thử thách bản thân để học các kỹ năng mới, sinh viên có thể phát triển sự nhanh nhẹn và khả năng thích ứng cần thiết để thành công".
Đáp ứng những yêu cầu mới
Trước đây, các nghiên cứu nâng cao về kế toán, tài chính, luật và chuyên môn khác cho phép sinh viên theo kịp sự phát triển trong lĩnh vực liên quan và đi sâu vào các vấn đề. Tuy nhiên, sự gián đoạn toàn cầu những năm gần đây đã tạo ra một môi trường kinh doanh phức tạp hơn, đòi hỏi kiến thức, kỹ năng mới và chuyên môn liên ngành. Giáo dục thạc sĩ hướng tới tư duy tích hợp và khả năng tạo ra kiến thức mới.
"Đây là khác biệt đáng kể vì sinh viên SMU phải hỗ trợ ban quản lý công ty nhận thức và chủ động, bằng cách tận dụng các kỹ năng kinh tế mới về giải quyết vấn đề sáng tạo, hợp tác nhóm và chiến lược có tầm nhìn", bà Linette Lim nói.
Chương trình thạc sĩ có thể giúp sinh viên rèn kỹ năng phân tích và tầm nhìn chiến lược, chuẩn bị cho những vấn đề phức tạp và khó lường hơn trong tương lai. Tại SMU, nhiều kỹ năng trong số này được phát triển thông qua phản hồi và hiểu biết sâu sắc từ các giảng viên cao cấp thế giới và học viên trong ngành.
Theo đó, chương trình Executive MBA của SMU có thể cá nhân hóa sự phát triển khả năng lãnh đạo. Khi làm việc với một huấn luyện viên cá nhân có kinh nghiệm, sinh viên có thể xác định điểm mạnh cũng như cơ hội mà trước đây chưa nhận ra.
Ngoài ra, trải nghiệm học tập trong thế giới thực giúp sinh viên phát triển tư duy phản biện, ra quyết định, kỹ năng quản lý thời gian và giao tiếp, khả năng quản lý chiến lược. Kết hợp các nghiên cứu điển hình, dự án, kinh nghiệm tư vấn và thực tập, sinh viên SMU sẽ trở thành những người phát hiện vấn đề sáng tạo và người giải quyết vấn đề.
Bạn có thể mở rộng mạng lưới nghề nghiệp với sinh viên thạc sĩ là các chuyên gia, nhà quản lý trong ngành (Ảnh: smu.edu.sg).
Sẵn sàng cho những cơ hội mới
Để tăng khả năng thích ứng lâu dài với thị trường việc làm, mỗi người cần liên tục học hỏi và trau dồi kỹ năng. Tại SMU, các sáng kiến như khóa học Phát triển chuyên môn sau đại học mang đến cơ hội trang bị kỹ năng toàn diện để đáp ứng yêu cầu đó. Cách tiếp cận liên ngành có thể giúp giải quyết thách thức thông qua lăng kính của các quan điểm và cơ sở tri thức khác nhau. Theo bà Linette Lim, các vấn đề về tính bền vững có thể không được giải quyết từ góc độ pháp lý hoặc tài chính.
"Cần có sự lãnh đạo của tổ chức và hiểu biết về cách doanh nghiệp, chính phủ, xã hội có thể hợp tác để giải quyết những vấn đề này. Các nhà lãnh đạo có tư duy cầu tiến cũng có thể nhắm đến việc nắm vững lĩnh vực liên quan chặt chẽ đến hoạt động kinh doanh cốt lõi của họ. Ví dụ, hoạt động phụ trợ cho công ty thương mại điện tử có thể gồm quản lý hoạt động, đổi mới công nghệ, chiến lược tiếp thị", bà Linette Lim nhấn mạnh.
Đầu tư vào chương trình thạc sĩ giúp bạn nuôi dưỡng các kỹ năng quản lý chiến lược, giải quyết vấn đề có tầm nhìn, đáp ứng yêu cầu của thời đại số. Tấm bằng thạc sĩ có thể giúp bạn nổi bật trong cuộc cạnh tranh và cải thiện cơ hội việc làm.
Đại học Quản lý Singapore (SMU) là đại học công hàng đầu của Singapore, nổi tiếng về đào tạo kinh doanh, quản lý. Nhiều chương trình thạc sĩ của SMU được xếp hạng rất cao trên thế giới. Bạn có thể học: quản trị kinh doanh, tài chính, truyền thông, nguồn nhân lực, kế toán, kinh tế, luật, công nghệ thông tin trong kinh doanh... Đại diện trường cho biết, 94% sinh viên tốt nghiệp có việc làm trong vòng 6 tháng.
Hội thảo du học thạc sĩ cùng Đại học Quản lý Singapore (SMU)
Tại Hà Nội
- 19h thứ sáu, ngày 12/5/2023
- Khách sạn Melia, số 44 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm
Tại TP Hồ Chí Minh
- 16h thứ bảy, ngày 13/5/2023
- Khách sạn Liberty Riverside, số 17 Tôn Đức Thắng, quận 1
Đăng ký tham dự tại:
https://duhocinec.com/dang-ky-hoi-thao-dai-hoc-quan-ly-singapore-smu/
Hotline: 093 409 4142
