Đứa con lớn nhất của gia đình Monalisa Harding là Hannah đã lấy bằng cử nhân Toán học ở tuổi 17 tại Đại học Auburn, Montgomery vào năm 2004. Điều này khiến cô bé trở thành thần đồng trong mắt mọi người.
Đứa con út Thunder (11 tuổi) đã đỗ đại học vào năm ngoái cùng lúc với người anh thứ Lorennah (13 tuổi) đang học năm thứ 2.
8/10 người con nhà Harding đã tốt nghiệp đại học năm 15 hoặc 16 tuổi và tất cả đều học đại học trước khi 13 tuổi.
Monalisa Harding và chồng Kip, cả hai đều 53 tuổi đã áp dụng phương pháp dạy học tại nhà cho tất cả 10 đứa con của họ.
Nhiều anh chị em trong gia đình đã tốt nghiệp đại học đã trở thành bác sĩ, kiến trúc sư, nhà thiết kế tàu vũ trụ và luật sư. 
Gần đây nhất, Mariannah (16 tuổi) tốt nghiệp đại học, hiện đang nộp đơn xin học thạc sĩ. Seth Harding, người con thứ 6 trong gia đình vừa trở thành luật sư trẻ nhất Alabama ở tuổi 19, sau khi lấy bằng luật và vượt qua các kỳ thi chuyên môn trong thời kỳ đại dịch.
Thành công của những đứa con khiến mọi người xung quanh vô cùng ngưỡng mộ gia đình Harding. Tuy nhiên, bà mẹ 10 con cho biết các con của cô "không phải thiên tài". Thay vào đó, cô cho biết phương pháp dạy học tại nhà (home schooling) quá hiệu quả và giúp gia đình cô có được thành công cho các con mình.
Giờ đây, cô và người chồng là Kip, 53 tuổi thường xuyên tư vấn cho các bậc cha mẹ khác về điều đó. Họ cũng đã viết một cuốn sách về giáo dục tại nhà có tên "The Brainy Bunch". Cuốn sách này chỉ ra những ưu và nhược điểm của việc học tại nhà, cũng như đưa ra những lời khuyên chi tiết dành cho các bậc cha mẹ muốn áp dụng phương pháp này.
Hai vợ chồng nhà Harding từng là quân nhân trước khi làm việc trong chính phủ. Có lẽ vì thế phương pháp giáo dục của họ cũng có phần đặc biệt so với số đông. Với sự thành công của con cái, họ đã có những buổi chia sẻ kinh nghiệm giáo dục trên khắp nước Mỹ, họ còn đến cả Nhật Bản.
Con trai thứ 6 của gia đình Harding - Seth (ảnh cùng chị với Serennah) trở thành luật sư trẻ nhất của Alabama ở tuổi 19, sau khi vượt qua bằng cấp và các kỳ thi chuyên môn trong đại dịch.
Monalisa nói rằng các con của cô "không phải là thiên tài".
Lorennah (trái), 13 tuổi, là sinh viên năm thứ hai tại Đại học Bellevue. Katrinnah (phải), 18 tuổi, lấy bằng cử nhân Khoa học chính trị từ trường Cao đẳng Huntington ở tuổi 15 và hiện đang theo học trường luật.
Lorennah và Katrinnah chụp cùng em gái Mariannah, 16 tuổi, người đã lấy bằng cử nhân Khoa học sức khỏe từ Đại học Bellevue ở Nebraska vào năm 16 tuổi và đang có kế hoạch học thêm.
Lorennah là con thứ 9 trong số 10 người con của gia đình Harding - tất cả đều bắt đầu học đại học từ năm 13 tuổi.
Monalisa nói: "Bản chất của giáo dục tại nhà là rất hiệu quả - ai cũng có thể làm được. Đó chỉ là việc cha mẹ dành thời gian để hoàn thành công việc và ưu tiên việc học của con cái họ hơn tất cả.
Chúng tôi không phải là một gia đình giàu có. Chúng tôi đã phải hy sinh để tôi có thời gian dạy từng người trong số họ.
Khi bạn nuôi dạy những đứa trẻ trong một môi trường học tại nhà và làm việc chăm chỉ là tiêu chuẩn, thì khi chúng lớn lên, chúng sẽ tự nhiên thích nghi với điều đó và tiếp tục nỗ lực".
"Tất cả các con đều làm việc và tiếp tục làm việc cực kỳ chăm chỉ, đó là lý do tại sao chúng đang tạo ra những bước tiến mới mỗi ngày - tôi không thể tự hào hơn về chúng", bà mẹ chia sẻ.
Vào năm 2014, cặp vợ chồng này đã phát hành cuốn sách của riêng họ có tựa đề 'The Brainy Bunch", trình bày chi tiết các phương pháp và kỹ thuật đã mang lại cho con cái họ rất nhiều thành công.
Cuốn sách đi vào chi tiết về sự phức tạp của việc học tại nhà và đưa ra lời khuyên cũng như hỗ trợ cho các bậc cha mẹ muốn làm điều tương tự.
Monalisa và chồng Kip, từng là quân nhân trước khi làm việc trong chính phủ, cũng đưa ra các cuộc tư vấn riêng cho các gia đình về việc học tại nhà. 
Mariannah, người đã nhận bằng Cử nhân Khoa học Sức khỏe từ Đại học Bellevue năm 16 tuổi, hiện đang chờ phản hồi về đơn đăng ký từ Đại học Auburn để nghiên cứu thêm.
Son Heath (trái), năm nay 26 tuổi, lấy bằng cử nhân tiếng Anh năm 15 tuổi và bằng thạc sĩ Khoa học máy tính năm 17 tuổi.
Thunder James, đứa con út trong gia đình chỉ mới 11 tuổi, hiện là sinh viên năm nhất Đại học Bellevue.
Mẹ Monalisa với con trai luật sư Seth. Cô mô tả việc dạy con tại nhà là "một cuộc hành trình địa ngục", nhưng mang lại kết quả tuyệt vời.
Họ đã nói chuyện tại các hội nghị trên khắp Hoa Kỳ, và thậm chí đã đến Nhật Bản để chia sẻ kinh nghiệm của họ. 
Monalisa nói thêm: "Chúng tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời nhất khi đi du lịch khắp nơi và giúp đỡ những gia đình khác muốn cho con cái họ học tại nhà. Điều đó thực sự đem đến cảm giác mãn nguyện tuyệt vời bởi vì chúng tôi đặt cả trái tim và tâm hồn của mình vào con cái. Chúng tôi biết mọi người ngưỡng mộ điều đó và muốn làm điều tương tự.
Điều quan trọng là phải tìm ra sự cân bằng giữa việc không gây quá nhiều áp lực cho con cái và đảm bảo chúng phát huy hết khả năng của mình. Bây giờ chúng tôi chỉ còn Thunder và Lorennah đang học đại học. Và cuối cùng, chúng tôi đã có thể nghĩ về việc dành thời gian cho bản thân".
