TPHCM đã bắt đầu xuất hiện những trận mưa lớn sau khoảng thời gian dài nắng nóng, oi bức. Các trường học đã lên đủ phương án để phòng tránh hiện tượng mưa to kèm theo gió lớn làm cây xanh bị gãy đổ, mất an toàn cho học sinh. 
Tại Trường Trung học phổ thông (THPT) Bùi Thị Xuân (quận 1), trong năm học trước, khi mời chuyên gia đến "khám bệnh" cho cây đã phát hiện hiện tượng mục rỗng gần hết phía trong.  
Thân cây phượng bị sâu và mục rỗng nghiêm trọng tại Trường THPT Bùi Thị Xuân được phát hiện và cưa đổ hồi năm 2023 (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết các cây mục rỗng, không đủ sức khỏe đã được cưa bỏ để đảm bảo an toàn cho học sinh. 
Ngoài ra, trước mùa mưa bão, nhà trường triển khai chống dột chống thấm, làm vệ sinh tầng trên cùng, cống thoát nước, hành lang, máy lạnh, kiểm tra điện... tránh ảnh hưởng trong mùa mưa. 
Thầy Phú cho rằng, khi chuẩn bị vào mùa mưa, các đơn vị có nhiều cây xanh lớn nên mời công ty cây xanh vào thẩm định, tránh đánh giá chủ quan sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ.  
"Các chuyên gia tại công ty cây xanh sẽ đến thẩm định để biết cấp độ cây như thế nào và tư vấn hướng xử lý phù hợp, có cơ sở khoa học. Ngoài ra, cần kiểm tra thêm về công tác phòng cháy chữa cháy, đường điện, mái tôn...", ông Phú cho hay.  
Tại Trường THPT Tây Thạnh (quận Tân Phú), khuôn viên trường hiện có hàng trăm cây xanh lớn nhỏ. Trong khuôn viên sân trường có 4 cây phượng vỹ tuổi đời khoảng 10 năm, nằm ở 4 góc sân trường, còn lại là những cây cảnh, cây hoa nhỏ. 
Các trường chăm lo tới sức khỏe của cây xanh (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Lãnh đạo nhà trường cho hay việc chăm sóc, theo dõi cây xanh trong trường và kiểm tra cơ sở vật chất được đơn vị này thực hiện thường xuyên. Tuy nhiên, khi đến gần mùa mưa, trường sẽ tổng rà soát, kiểm tra tất cả cây xanh cũng như cơ sở vật chất khác gồm mái nhà, cột đèn chiếu sáng, đường dây điện, bệ đỡ cục nóng máy lạnh... để phòng tránh việc mưa gió quật ngã. 
Ban giám hiệu Trường THPT Linh Trung (thành phố Thủ Đức) cũng đã chỉ đạo lực lượng phụ trách rà soát cơ sở vật chất, hệ thống phòng cháy chữa cháy, hệ thống thoát nước, hệ thống điện, máy bơm, tường rào… để chủ động phòng, chống thiên tai, bảo đảm an toàn cho học sinh, cán bộ giáo viên. 
Ngoài ra, nhà trường cũng phổ biến, tuyên truyền đến học sinh, cán bộ, giáo viên nhà trường về thực hiện nghiêm túc các giải pháp ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu cũng như chuẩn bị vật tư cần thiết để tham gia phòng chống thiên tai. 
Nhiều biện pháp được đưa ra như thăm khám sức khỏe, làm trụ chống đỡ... để đảm bảo an toàn trong mùa mưa (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Trong những năm qua, không ít tai nạn thương tâm liên quan tới cây xanh, cơ sở vật chất đã xảy ra tại khu vực trường học ở TPHCM khi mùa mưa đến. Hồi đầu năm, một cây phượng tại Trường Tiểu học Lạc Long Quân (TP Tuy Hòa, Phú Yên) bất ngờ bật gốc gãy đổ, gây thương tích cho 4 học sinh. 
Năm ngoái, một cây xanh lớn trước cổng Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1) bị bật gốc sau trận mưa đã khiến 6 người gồm học sinh, giáo viên, phụ huynh và người đi đường bị thương, trong đó, có một phụ nữ mang thai ở tháng thứ 8.  
Trường hợp đau lòng hơn xảy ra vào năm 2020 khi cây phượng được trồng ở sân trường đã bật gốc đè nhiều học sinh Trường THCS Bạch Đằng (quận 3), khiến 1 em tử vong.  
