Ngày 26/3, một lãnh đạo lãnh đạo phụ trách Phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã có buổi làm việc cơ quan công an địa phương và nhờ phía công an vào cuộc việc bị treo băng rôn đòi nợ gây ảnh hưởng nhà trường.
Trường Đại học Đông Á phân hiệu Đắk Lắk đã nhờ công an vào cuộc làm rõ người treo băng rôn đòi nợ đăng lên mạng xã hội gây ảnh hưởng nhà trường (Ảnh: Uy Nguyễn).
Vị lãnh đạo này xác nhận, có một nhà thầu ký hợp đồng xây lắp công trình trong nhà trường nhưng trường chưa thanh toán hết tiền do đơn vị này chưa có đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy định.
"Trước Tết Nguyên đán nhà trường đã tạm ứng cho nhà thầu hơn 200 triệu đồng và hôm qua (25/3) đã có buổi làm việc yêu cầu cung cấp hết hồ sơ, trường sẽ thanh toán ngay số tiền trên 560 triệu đồng. Ở đây nhà trường không phải không thanh toán mà là chưa thanh toán do nhà thầu chưa đủ hồ sơ", vị đại diện nhà trường cho hay.
Cũng theo vị lãnh đạo phụ trách nhà trường, về tài chính xây dựng, nhà trường chỉ liên quan đến 2 nhà thầu. Trong đó, một nhà thầu đã xử lý ở trên và một nhà thầu còn lại đang xây lắp công trình.
"Các nhà thầu đều cho biết không treo băng rôn đòi nợ và đưa lên mạng xã hội. Qua trích xuất camera, chúng tôi phát hiện việc treo băng rôn xảy ra vào ngày 19/3, nhưng không hiểu sao tối 23/3 và sáng 24/3 trùng vào ngày trường phát động tuyển sinh năm học mới đã bị đăng tải hình ảnh đòi nợ lên mạng xã hội gây dư luận không tốt", vị lãnh đạo nhà trường chia sẻ.
Trước sự việc, phân hiệu Trường Đại học Đông Á đã mời cơ quan công an phối hợp xác minh, người treo băng rôn cũng như việc đăng tải băng rôn đòi nợ treo trước cổng trường lên mạng xã hội gây xôn xao, hoang mang cho nhà trường.
Trước đó, tối 23/3, một số tài khoản đã đăng tải lên mạng xã hội Facebook hình ảnh bên ngoài cổng phân hiệu Trường Đại học Đông Á tại Đắk Lắk có treo băng rôn đòi nợ.
Một nhà thầu cho biết nhà trường có nợ hàng trăm triệu đồng và hứa qua tuần sẽ thanh toán. Tuy nhiên, người này khẳng định bản thân không giăng băng rôn để đòi nợ nhà trường như trên mạng xã hội đăng tải.
Theo ghi nhận của phóng viên vào chiều 24/3, thông tin đòi nợ đã được gỡ khỏi cổng trường. Lãnh đạo phường Tân An xác nhận, phường đã nắm được thông tin và đang cho các bộ phận chuyên môn trao đổi với lãnh đạo nhà trường về vụ việc.
