Cuộc thi "Intellectual land" với lượng kiến thức phong phú, bổ ích và được thiết kế sáng tạo đã thu hút được sự quan tâm của sinh viên 3 chuyên ngành là Quản lý và phát triển du lịch, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm Công nghệ.
Mục đích của cuộc thi nhằm thúc đẩy nâng cao trình độ hiểu biết, nghiên cứu của sinh viên về các lĩnh vực chuyên môn thuộc khoa Du lịch và Ngoại ngữ, kỹ năng sử dụng tiếng Anh, hiểu biết về nghiệp vụ sư phạm và chuyên môn du lịch - khách sạn - nhà hàng và nhiều kiến thức thực tế.
Mặt khác, cuộc thi tạo ra sân chơi lành mạnh bổ ích để sinh viên thể hiện tài năng trí tuệ, tư duy sáng tạo, sự giao lưu học hỏi của các sinh viên với nhau để chia sẻ kinh nghiệm học tập cũng như trong cuộc sống. Kết thúc vòng sơ loại, ban tổ chức lựa chọn ra 5 đội trải qua 3 phần thi: phần 1 - Chào hỏi (sử dụng tiếng Anh) giới thiệu về đội thi; phần 2 - Tài năng (sử dụng tiếng Anh hoặc Việt) trình bày qua các hình thức đa dạng sân khấu hóa liên quan các chuyên ngành của khoa; phần 3 - Kiến thức, trả lời các gói câu hỏi về 3 chuyên ngành thuộc khoa.
Kết quả, quán quân là đội Tiger Team (K66QLDLA), á quân là đội Blue Heart, đồng giải ba thuộc về Passion Team và Wini Team
"Tiger Team" vô địch cuộc thi Intellectual land 2024.
Đội trưởng đội vô địch "Tiger Team" Khúc Thị Mỹ Duyên cho biết: "Việc tham gia cuộc thi này không chỉ là một cơ hội để phát triển bản thân hay đội nhóm mà còn là nơi để chúng em học hỏi, rèn luyện, trau dồi kỹ năng và tích lũy thêm kiến thức. Đây cũng là một hành trình mới giúp sinh viên khám phá tiềm năng và đạt được những mục tiêu ý nghĩa, thiết thực trong hành trang nghề nghiệp.
Ngoài ra cuộc thi giúp chúng em nâng cao tinh thần đoàn kết, các sinh viên trong khoa, trong trường cổ vũ nhiệt tình hết mình. Em cảm ơn trường đã tạo ra một sân chơi bổ ích và thú vị như thế này".
Khúc Thị Mỹ Duyên - đội trưởng "Tiger Team".
Với việc đào tạo nhân sự bậc đại học có chất lượng của khoa Du lịch và Ngoại ngữ nói riêng và của Học viện Nông nghiệp Việt Nam nói chung luôn song hành với việc quan tâm mở rộng kiến thức thực tế phục vụ cho người học tại ngôi trường giàu truyền thống này, đảm bảo cho sinh viên ra trường đủ hành trang làm việc, phát triển bản thân, đáp ứng được nhu cầu của xã hội và trưởng thành.
Nếu bạn yêu du lịch, ngoại ngữ hoặc sư phạm và mong muốn học tập tại ngôi trường có bề dày truyền thống lịch sử này, có thể đăng ký vào Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
