Ngày 19/5, ông Nguyễn Thành Phương, Phó Bí thư Huyện đoàn Phù Mỹ (Bình Định), cho biết đã tặng giấy khen đến 3 học sinh vì đã dũng cảm cứu người gặp nạn.
Theo ông Nguyễn Thành Phương, bằng kiến thức, kỹ năng được học, đặc biệt sự dũng cảm, hành động cứu em nhỏ đuối nước của các em Nguyễn Thái Liêm, Trần Công Du, Đỗ Lê Chí Hào là tinh thần sẵn sàng vượt qua hiểm nguy để giúp đỡ người khác, xứng đáng được ghi nhận và biểu dương.
Huyện đoàn Phù Mỹ tặng giấy khen đến 3 học sinh đã dũng cảm cứu các em học sinh tiểu học bị đuối nước khi tắm biển (Ảnh: Thành Phương).
Trước đó, chiều 10/5, trong lúc tắm ở khu vực bờ biển thôn Phú Thứ (xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ, Bình Định), các em Nguyễn Thái Liêm, Trần Công Du (lớp 6A3) và Đỗ Lê Chí Hào (lớp 6A2), cùng học trường THCS Mỹ Đức, phát hiện 4 em nhỏ của một trường tiểu học trên địa bàn xã đang tắm biển gần đó bị nước cuốn trôi.
Lúc này, một em trong nhóm đã cố gắng bơi được vào bờ, 3 em còn lại bị sóng biển cuốn ra xa đang chới với.
Nghe tiếng kêu cứu, các em Liêm, Du, Hào đã bơi ra và đưa được 2 em nhỏ vào bờ, còn lại một em bị sóng cuốn ra xa hơn.
Dù Liêm, Hào cố gắng bơi theo và tiếp cận, đồng thời mang theo miếng xốp lớn để dìu nạn nhân vào bờ cấp cứu, nhưng nạn nhân vẫn không qua khỏi do đuối sức.
