Xác nhận với phóng viên Dân trí vào cuối giờ chiều ngày 25/4, đại diện chính quyền xã Bắc Thành (Yên Thành) cho biết, lực lượng chức năng đã tạm dừng công tác tìm kiếm trên kênh Vách Bắc, đoạn qua địa bàn.
"Bước đầu chúng tôi xác định không có vụ tự tử nào xảy ra. Đến thời điểm này chưa có gia đình nào trình báo về việc nghi ngờ người thân tự tử, cần hỗ trợ tìm kiếm. Nhiều khả năng đây là trò đùa của ai đó", nguồn tin cho hay.
Sau khi phát hiện tờ giấy với nội dung "con xin lỗi" cùng đôi dép trên bờ kênh, chính quyền xã Bắc Thành đã triển khai công tác tìm kiếm (Ảnh: Phúc Nguyên).
Trước đó, Công an xã Bắc Thành nhận được tin báo của người dân khi phát hiện đôi dép cùng tờ giấy để lại trên bờ kênh Vách Bắc, nghi ngờ có người tự tử.
Tại hiện trường là một đôi dép nam màu đỏ đen cùng tờ giấy có nội dung: "Con xin lỗi cha mẹ, con không thể. Chỉ vì áp lực gia đình. Con tạm biệt cha mẹ".
Công an xã Bắc Thành cùng các lực lượng địa phương đã tổ chức tìm kiếm dưới lòng kênh. Tuy nhiên, sau nhiều tiếng tìm kiếm không có kết quả, cơ quan chức năng nghi ngờ đây là trò đùa của một hoặc một nhóm người thiếu ý thức.
"Chúng tôi đang trích xuất camera để truy tìm người đặt đôi dép và tờ giấy có nội dung nói trên", nguồn tin cho biết thêm.
Tờ giấy cùng đôi dép để lại trên thành cầu khiến chính quyền xã Sơn Thành phải huy động tìm kiếm xuyên trưa ngày 24/4 được xác định là trò đùa của 3 nam sinh tiểu học (Ảnh: H. Chiến).
Trước đó, ngày 24/4, một đôi dép cùng tờ giấy với nội dung "con xin lỗi bố mẹ vì áp lực học tập" được để lại trên thành cầu thuộc xã Sơn Thành (Yên Thành). Lực lượng chức năng đã triển khai công tác tìm kiếm dưới lòng sông suốt 3 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, sự việc sau đó được xác định là trò đùa của 3 nam sinh tiểu học.
Chủ tịch UBND xã Sơn Thành đã chỉ đạo Công an xã, Ban giám hiệu nhà trường và phụ huynh 3 nam sinh nói trên nhắc nhở, giáo dục và quản lý các em.
