Học gì để có việc làm luôn là câu hỏi khó của học sinh trong giai đoạn tốt nghiệp trung học phổ thông. Chọn ngành nghề theo định hướng của cha mẹ, theo trào lưu hay chọn vì bạn bè cũng chọn, thiếu tìm hiểu thông tin, có thể dẫn đến việc lựa chọn sai ngành, không phù hợp với bản thân.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong lần xét tuyển đại học đợt 1 năm 2022, có hơn 325.000 học sinh không tham gia xét tuyển. So với những năm trước, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đại học năm 2022 giảm khá nhiều.
Thông tin từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong quý II/2022 cũng cho thấy, xu hướng tuyển dụng của thị trường lao động đối với nhân lực trình độ đại học là 49,7%, cao đẳng và trung cấp là 30,5% trong khi nhu cầu của người tìm việc có trình độ đại học là 61,1%, cao đẳng và trung cấp là 33%.
Tình trạng trên khiến cho nhiều học sinh hiện nay thay đổi định hướng học tập. Thay vì lựa chọn thi tuyển vào cao đẳng hay đại học, học nghề được nhiều học sinh sau khi tốt nghiệp THPT quan tâm lựa chọn hơn bởi tâm lý học nghề dễ kiếm việc hơn.
Trong những năm trở lại đây, số lượng học sinh sau khi tốt nghiệp THPT lựa chọn học nghề tại Đức tăng vọt.
Theo Viện Nghiên cứu Việc làm trực thuộc Cơ quan Việc làm Liên bang Đức, nước Đức cần 400.000 người nhập cư mới mỗi năm để đối phó với tình trạng thiếu hụt lực lượng lao động do sự già hóa của dân số.
Nhưng dự báo mới nhất từ văn phòng thống kê chính thức lại cho thấy lượng nhập cư ròng hàng năm chỉ có 290.000 người. Điều này đồng nghĩa với việc nước Đức vẫn còn thiếu khoảng 110.000 người lao động nhập cư từ các quốc gia khác so với con số kỳ vọng là 400.000 người. Đây cũng chính là cơ hội cho các bạn trẻ Việt Nam cũng như các bạn trẻ quốc tế.
Theo số liệu do Văn phòng Thống kê Liên bang Đức công bố tháng 4 năm 2023, hiện có khoảng 1,25 triệu người học nghề đang được đào tạo tại quốc gia này. Chương trình thu hút các bạn trẻ Việt Nam với chính sách hấp dẫn tới từ chính phủ Đức như:
Miễn phí 100% học phí học nghề 
Với quan điểm giáo dục không phải để kinh doanh, xã hội muốn phát triển thì con người cần phải có trình độ cao, Đức đã đầu tư mạnh vào ngành giáo dục, gần như toàn bộ các trường học đều được miễn học phí 100% và chương trình du học nghề cũng không ngoại lệ.
Nhận lương học nghề trong suốt 3 năm học
Khi tham gia chương trình du học nghề tại Đức, học viên có cơ hội nhận lương hàng tháng từ 900 - 1.300 Euro/tháng tùy theo ngành nghề, mức lương này có thể giúp học viên tự chi trả các khoản phí sinh hoạt hàng tháng mà không cần sự hỗ trợ từ bố mẹ tại Việt Nam.
Cam kết việc làm với mức lương hấp dẫn sau tốt nghiệp
Tình trạng thiếu hụt nhân lực tay nghề cao đang diễn ra tại Đức, do vậy, sau khi tốt nghiệp, học viên sẽ có cơ hội được ký hợp đồng làm việc 3-5 năm trở lên tại các doanh nghiệp, tập đoàn Đức. Mức lương khởi điểm sau tốt nghiệp hấp dẫn, từ khoảng  2.200 - 3.000 Euro/tháng tùy ngành nghề.
Bằng cấp có giá trị quốc tế
Học viên sau khi tốt nghiệp sẽ nhận bằng cao đẳng nghề có giá trị quốc tế, từ đó học viên có thể tự tin gia nhập nhiều thị trường lao động có thể ở Đức hay quốc gia châu Âu khác hoặc có thể trở về Việt Nam lập nghiệp.
Cơ hội định cư tại Đức
Sau 5 năm học tập và làm việc, học viên có thể có cơ hội định cư tại Đức. Tấm thẻ cư trú dài hạn này sẽ đưa bạn đến 26 quốc gia trong khối EU.
Trên đây là những lý do khiến số lượng học sinh Việt Nam lựa chọn du học nghề Đức tăng trong những năm trở lại đây, theo số liệu của EduGo - đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực du học nghề và làm việc quốc tế có trụ sở tại Hà Nội. Đơn vị này cho biết, số lượng hồ sơ học sinh nhập học tiếng Đức và lựa chọn du học nghề Đức ở cơ sở này lên tới 600 học viên trong năm 2022. Trong quý I/2023, đơn vị này đã tổ chức xuất cảnh cho hơn 100 học viên sang Đức học tập và gần 200 học viên nhập học tiếng Đức.
Nếu có mong muốn bắt đầu cuộc sống tại Đức, bạn có thể tìm hiểu những nguồn thông tin chính xác từ các trung tâm tư vấn du học uy tín để có những lựa chọn đúng đắn.
Tổ chức Giáo dục Quốc tế EduGo Group với sứ mệnh giúp các bạn trẻ Việt Nam hiện thực hóa ước mơ trở thành những công dân toàn cầu thông qua con đường học tập, làm việc và phát triển sự nghiệp bền vững tại nền giáo dục, kinh tế hàng đầu thế giới như Đức. Trong những năm qua, đơn vị đã hỗ trợ hàng trăm bạn trẻ đạt được ước mơ du học và phát triển sự nghiệp thành công.
Hotline: 0966 504 334 
Website: https://edugo.vn/du-hoc-nghe-duc/
