Không khí sum vầy đón Tết của người Việt xa quê được thể hiện qua bài tâm sự "Xuân về trên St. Louis" của Phượng Đoàn - giải Nhì cuộc thi "Tết Việt trên đất Mỹ" do Hội TNSV Việt Nam tại Mỹ tổ chức.
Xuân này con không về ăn Tết cùng gia đình mình được nhưng lòng vấn cảm thấy ấm áp lạ thường mẹ ạ! Dù xa nhà cả nửa vòng trái đất, mấy anh chị em người Việt không ai bảo ai cùng nhau sửa soạn cho một cái Tết tươm tất.
Mâm cỗ Tết ở đây dù chẳng đủ các món ăn mẹ thường nấu cho chị em con mỗi dịp xuân về nhưng điều này càng khiến con thêm trân trọng từng khoanh bánh chưng, từng miếng xôi hành, từng thìa canh măng các anh chị em ở đây cất công nấu cho con ăn. Mỗi món ăn như gợi nhắc con về những phút giây sum vầy được ở cạnh bố mẹ và các thành viên gia đình mình trong ngày Tết.
Xa quê, con không có dịp đi sắm sửa cành mai, cành đào cùng mẹ nhưng điều này lại giúp con tỉ mẩn ngồi kết từng bông đào, bông mai trang trí cho phông nền chụp ảnh đón Tết.
Còn nhớ hồi ở nhà mẹ thuyết phục hoài mà chẳng bao giờ con chịu mặc áo dài đi chúc Tết, ấy vậy mà khi sang đây, con chỉ mong có dịp được diện áo dài. Khoác trên mình trang phục dân tộc, con lại càng cảm thấy tự hào mình được là con của bố mẹ, được là người Việt Nam.
Nhờ vậy, nỗi nhớ nhà cũng được nguôi dần.
Thêm một cái Tết xa nhà nữa nhưng càng đi xa, con càng học cách trân trọng những gì mình đang có để làm động lực phấn đấu đạt được những thành tựu mới để bố mẹ, gia đình và quê hương thêm tự hào về con.
Thiếu nữ Việt Nam tại Saint Louis trong trang phục đón Tết:
Bạn bè quốc tế cũng tham dự chung vui.
Thiếu nữ duyên dáng trong tà áo dài.
Đoàn Thị Minh Phượng (thứ 2 từ trái sang) và Hội Sinh viên, Chuyên gia Việt tại St. Louis (VSPS) .
