Theo Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TPHCM Nguyễn Thị Lệ, việc TPHCM được UNESCO công nhận là thành viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu là niềm vinh dự, là kết quả của quá trình tập trung vào việc xây dựng môi trường học tập suốt đời cho người dân thành phố.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TPHCM Nguyễn Thị Lệ phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Điều này thể hiện sự công nhận của thế giới đối với các chính sách, cam kết, nỗ lực của Việt Nam nói chung và TPHCM nói riêng trong việc đảm bảo nền giáo dục có chất lượng, công bằng, toàn diện, thúc đẩy cơ hội học tập suốt đời cho tất cả mọi người, góp phần nâng cao vị thế giáo dục của Việt Nam trên trường quốc tế.
Theo bà Lệ, dân tộc Việt Nam có truyền thống hiếu học. Người Việt Nam luôn coi trọng việc học, lấy việc học làm điều căn bản để thực hiện đạo lý làm người.
Tính đến nay, hơn 1,6 triệu gia đình đạt danh hiệu "Gia đình học tập" đạt tỷ lệ 80%, 1.012 dòng họ đạt danh hiệu "Dòng họ học tập" với tỷ lệ 99,39%, và hơn 10.300 người, tỷ lệ 98,02% được công nhận danh hiệu "Công dân học tập".
TPHCM đón nhận chứng nhận thành viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu của UNESCO (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Những minh chứng trên đã thể hiện tinh thần tự học và truyền thống hiếu học của người dân thành phố.
"Chúng tôi nhận thấy đây là cơ hội cho tất cả người dân và chính quyền thành phố tiếp tục đề ra các chương trình hành động phát triển để TPHCM trở thành nơi mọi người dân, không phân biệt tuổi tác, không phân biệt quốc gia có thể tiếp tục học hỏi.
Điều này tạo ra môi trường học tập mở, nơi mỗi công dân có thể phát triển kỹ năng và kiến thức cần thiết để thích nghi và phát triển trong thế giới số. Đây là bước tiến quan trọng, khẳng định cam kết của chúng ta đối với việc học tập suốt đời và phát triển bền vững", bà Nguyễn Thị Lệ nhấn mạnh.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TPHCM bày tỏ với sự hợp tác và hỗ trợ từ UNESCO cùng với các thành viên khác trong mạng lưới, TPHCM sẽ tiếp tục phát triển và vươn lên một cách mạnh mẽ, trở thành trung tâm giáo dục hàng đầu của khu vực và đạt được uy tín, thứ hạng cao trong đánh giá và nhìn nhận của thế giới.
Với tư cách là thành viên của Mạng lưới Thành phố học tập toàn cầu, TPHCM sẽ nỗ lực không ngừng để đảm bảo mọi người dân đều có cơ hội học tập và phát triển; cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các thành viên khác của Mạng lưới Thành phố học tập toàn cầu để chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi và xây dựng môi trường học tập tốt hơn cho tất cả mọi người.
"TPHCM đã sẵn sàng cho hành trình hướng tới tương lai mà mỗi công dân đều là một công dân số, một công dân học tập toàn cầu", bà Nguyễn Thị Lệ chia sẻ.
Ông Raul Valdes Cotera, Điều phối viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu của UNESCO, bày tỏ lời chúc mừng và tin tưởng rằng TPHCM sẽ tiếp tục những nỗ lực nhằm thúc đẩy cơ hội học tập suốt đời cho tất cả người dân.
