Ngày 21/3, sau hơn 2 năm trống ghế, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM chính thức có Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025. Người được giao chức vụ này là TS Trương Thị Hiền, Phó hiệu trưởng nhà trường. 
TS Trương Thị Hiền giữ nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (Ảnh: NTCC).
TS Trương Thị Hiền sinh năm 1979, quê quán ở huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Năm 2015, khi chỉ mới 36 tuổi, bà Hiền được bổ nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, trở thành nữ hiệu phó đầu tiên và trẻ tuổi nhất trong lịch sử của trường này. 
Với cương vị Chủ tịch Hội đồng trường vừa được bổ nhiệm, TS Trương Thị Hiền cũng là nữ Chủ tịch Hội đồng trường đầu tiên và trẻ nhất trong lịch sử Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM.
Trước bà Trương Thị Hiền, nhiều năm gần đây, tại nhiều trường đại học đã có nhiều gương mặt nữ giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường. 
Gần nhất, vào giữa năm 2023, bà Bùi Thị Vân Anh, sinh năm 1970 được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Văn Lang thay cho chồng là ông Nguyễn Cao Trí.
Bà Bùi Thị Vân Anh thay chồng - ông Nguyễn Cao Trí - làm Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Văn Lang (Ảnh: Website nhà trường).
Thời điểm đó, Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025 của Trường đại học Văn Lang có tất cả 11 thành viên, bao gồm ông Nguyễn Cao Trí. 
Đến đầu năm 2024, ông Nguyễn Cao Trí bị loại khỏi Hội đồng trường. Trên website của Trường Đại học Văn Lang, hiện tại Hội đồng trường được giới thiệu chỉ có 10 người gồm bà Bùi Thị Vân Anh là Chủ tịch Hội đồng trường và 9 thành viên khác.
Vào tháng 2/2023, PGS.TS Nguyễn Thị Hương nhận nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Giáo dục theo quyết định của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội. 
PGS.TS Nguyễn Thị Hương sinh năm 1972, quê ở Thái Thụy, Thái Bình. Bà Hương nhận bằng tiến sĩ chuyên ngành quản lý kinh tế năm 2015, chính thức được bổ nhiệm học vị Phó giáo sư vào đầu năm 2021.
PGS.TS Nguyễn Thị Hương (Ảnh: Website nhà trường).
Trước khi nhận nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng trường, PGS.TS Nguyễn Thị Hương từng giữ chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Đại học Giáo dục kiêm Hiệu trưởng Trường THPT Khoa học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội). 
Vào tháng 10/2020, Bộ Y tế công bố quyết định công nhận Hội đồng trường Trường Đại học Y dược Cần Thơ (nhiệm kỳ 2020 - 2025) và bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường.
PGS.TS Nguyễn Minh Phương, sinh năm 1974, Phó hiệu trưởng, Bí thư Đảng ủy trường Đại học Y Dược Cần Thơ được giao nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng trường này nhiệm kỳ 2020-2025.
TS Nguyễn Minh Phương (Ảnh: Bệnh viện Trường Đại học Y dược Cần Thơ).
TS Nguyễn Minh Phương từng là Đại biểu Quốc hội khóa XIII đoàn đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ nhiệm kỳ 2011-2016.
Theo hồ sơ đăng ký xét công nhận chuẩn chức danh Phó giáo sư năm 2021, bà Phương đã công bố 60 bài báo khoa học, gồm 16 bài báo khoa học quốc tế và 44 bài báo khoa học trong nước.
Trong đó, bà là tác giả chính và tác giả liên hệ 7 bài báo khoa học trên tạp chí quốc tế có uy tín ISI/Scopus.
Bà Phương cũng là chủ biên 6 quyển và tham gia biên soạn nhiều giáo trình giảng dạy đại học. 
Theo khoản 1 Điều 55 Luật Giáo dục 2019, Hội đồng trường của trường công lập là tổ chức quản trị nhà trường, thực hiện quyền đại diện sở hữu của nhà trường, các bên có lợi ích liên quan.
Trong đó, Hội đồng trường đối với cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục đại học 2012 (sửa đổi 2018).
Chủ tịch Hội đồng trường có một số trách nhiệm như:
Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của hội đồng trường; chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động hằng năm; chỉ đạo tổ chức và chủ trì các cuộc họp của hội đồng trường; ký văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của hội đồng trường;
Sử dụng bộ máy tổ chức và con dấu của trường đại học để hoạt động trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của hội đồng trường; thực hiện nhiệm vụ của thành viên hội đồng trường, nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học.
