Với chủ đề "Khám phá ngôi trường hạnh phúc tại Victoria 360 Showcase", ngày hội tuyển sinh của Hệ thống giáo dục Victoria School đã đưa đến cho phụ huynh và học sinh hàng loạt hoạt động và trải nghiệm thực tế, tham quan cơ sở vật chất của trường như: tham gia lớp học mẫu; tham quan khu nhà hàng phục vụ các bữa ăn, cửa hàng đồ dùng, dụng cụ học tập; vận động ở sân bóng ngoài trời và trong nhà thi đấu đa năng; trao đổi trực tiếp với ban lãnh đạo trường về chương trình học…
Các hoạt động trải nghiệm mang đến cho học sinh và phụ huynh những mường tượng cụ thể về khái niệm "ngôi trường hạnh phúc" mà hệ thống trường Victoria cam kết.
Đó là nơi các em học sinh không chỉ được tiếp cận nhiều chương trình học đa dạng, trong nước và quốc tế như: Chương trình chuẩn quốc tế Cambridge; Chương trình chứng chỉ kép của Cambridge và Providence Country Day School, Chương trình học song ngữ tích hợp với chương trình của Bộ giáo dục, Chương trình tư duy toàn cầu Cambridge; Chương trình Giáo dục Tính cách bằng Hành động Tích cực của Mỹ, Chương trình năng khiếu học đường và đặc biệt là Chương trình Hướng nghiệp và Dự án thực tập doanh nghiệp thực tế ngay từ bậc tiểu học. Các em còn tìm được niềm hứng khởi với học tập mỗi ngày, vận động, rèn luyện sức khỏe và các kỹ năng, hòa mình trong không gian xanh mát, vui chơi bên bạn bè, thầy cô thân thiện…
Đông đảo phụ huynh cùng với con tham gia các hoạt động ở ngày hội tuyển sinh tại trường Victoria Nam Sài Gòn.
Anh Tuấn (quận 7, TPHCM) cho biết, con trai của anh chuẩn bị vào lớp 1 nên anh đang tìm kiếm một ngôi trường mà chương trình học phải đạt chuẩn quốc tế để con có thể chuyển tiếp du học từ trung học. "Ở đây học theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chương trình chuẩn quốc tế Cambridge nên chúng tôi yên tâm về chuyện chuyển tiếp du học của con. Cơ sở vật chất rất ổn, không gian mát mẻ, thoáng đãng", anh Tuấn nhận xét.
"Victoria School xây dựng cho các con một nền tảng kiến thức học thuật vững vàng, được tích hợp từ các chương trình học quốc tế và trong nước, cùng lộ trình học tập liền mạch và phù hợp với các định hướng tương lai xuyên suốt từ mầm non đến hết trung học phổ thông. Học sinh tốt nghiệp Victoria School tự tin chinh phục những môi trường giáo dục danh tiếng, những trường đại học chất lượng cao hay theo đuổi nghề nghiệp theo năng khiếu, sở thích như nghệ sĩ, vận động viên…", cô Đỗ Thị Diễm Trang, Hiệu trưởng Trung học Trường Victoria Nam Sài Gòn chia sẻ.
Phụ huynh tìm hiểu và tham quan môi trường học tại Trường Victoria Nam Sài Gòn.
Chị Thùy Dương (quận 7, TPHCM) cho biết, tháng 8, con trai lớn 5 tuổi của chị chính thức nhập học tại cơ sở Nam Sài Gòn. Những ngày qua, bé đã được đến trường học thử, làm quen với cô giáo và các bạn. Điều khiến chị yên tâm là bạn nhỏ sáng nào cũng vui vẻ đến lớp, các cô giáo thân thiện, dễ thương.
Anh Đạt, chồng chị Dương ấn tượng với cơ sở vật chất của trường, nhất là khu vực nhà hàng, nơi các bạn học sinh từ mầm non đến cấp 3 sẽ được phục vụ các bữa ăn tự chọn. Đồng thời, anh có thể lên ứng dụng của trường để biết thực đơn mỗi ngày của con.
Tham gia hỗ trợ các thầy cô trong ngày hội tuyển sinh còn có các em học sinh đang theo học tại các trường Victoria. Các em đã có những chia sẻ từ trải nghiệm thực tế của mình về môi trường và chương trình học.
Theo em Lưu Cảnh Sinh, học sinh lớp 9.1 Trường Victoria Nam Sài Gòn, đây là môi trường để em phát huy khả năng sáng tạo và ngoại ngữ trong suốt quá trình học tập. Như ở lớp Kinh doanh, Sinh và bạn bè đã được học về việc lên kế hoạch, phân tích mô hình ma trận SWOT và bắt đầu kinh doanh.
Em Nguyễn Nhật Trí 6.1 và em Phạm Nguyễn Minh Nguyên 5.1 - học sinh Trường Victoria Nam Sài Gòn hào hứng tham gia hỗ trợ ngày hội tuyển sinh cùng các thầy cô.
Tìm hiểu Trường mầm non Victoria SwanBay, chị Ngọc Anh cho biết, giáo dục song ngữ, bao gồm tiếng Việt và tiếng Anh là yếu tố mà gia đình chị đặc biệt quan tâm khi lựa chọn trường mầm non cho con gái. Bởi lẽ, đây là "giai đoạn vàng" cho sự phát triển ngoại ngữ của trẻ.
Mẹ và bé cùng tham gia hoạt động tại Trường Mầm non Victoria Swanbay.
Tại Trường Victoria Riverside, nhiều phụ huynh và học sinh đã được lắng nghe những chia sẻ của tiến sĩ Tâm lý Đào Lê Hòa An về chuyên đề "Gia đình nhà trường trên hành trình kiến tạo những đứa trẻ hạnh phúc và lồng ghép thêm về vấn nạn bạo lực học đường". Theo tiến sĩ An, khi đứa trẻ được sống trong môi trường hạnh phúc, được bố mẹ, thầy cô và bạn bè yêu thương thì những hành động bạo lực sẽ được hạn chế.
Tiến sĩ Tâm lý Đào Lê Hòa An chia sẻ với các phụ huynh và học sinh tại Trường Victoria Riverside.
Tại các trường, nhiều bạn nhỏ cũng đã hào hứng tham gia trải nghiệm về công nghệ, nghệ thuật, nghề nghiệp… Em Duy Anh, học sinh lớp 7 bày tỏ: "Đây là lần đầu tiên em được đến với trường Victoria và tham gia thực hiện một số thí nghiệm nhỏ về hóa học. Em cảm thấy rất hứng khởi và mong rằng trường học nào cũng có các sân chơi thực tiễn, thú vị, bổ ích và ý nghĩa như vậy để chúng em có thể phát triển khả năng của bản thân nhiều hơn nữa".
Trong cuộc trò chuyện và chia sẻ thân mật giữa nhà trường và phụ huynh, Thạc sĩ David Perkin - Hiệu trưởng Chuyên môn Trường Victoria Nam Sài Gòn cho biết: "Chúng tôi xây dựng Victoria School trở thành môi trường giáo dục chuẩn quốc tế, chi phí hợp lý theo mô hình trường học hạnh phúc với sự đồng hành của UNESCO; không chỉ chú trọng vào học thuật mà còn hướng tới thúc đẩy sức khỏe thể chất, tinh thần và mang đến trải nghiệm hạnh phúc cho học sinh, giáo viên và phụ huynh".
Thạc sĩ David Perkin (đứng giữa) gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với các phụ huynh.
"Tại Victoria School, chúng tôi tin rằng hạnh phúc là bệ phóng giúp học sinh tận hưởng cuộc sống học đường đầy ý nghĩa, khai phóng mọi tiềm năng và sẵn sàng gia nhập thế hệ công dân toàn cầu có bản sắc dân tộc, lòng trắc ẩn, chính trực và có trách nhiệm", Thạc sĩ David Perkin nói thêm.
Thông qua "Victoria 360 Showcase", hệ thống Victoria School một lần nữa khẳng định về cam kết trở thành môi trường học tập đáng tin cậy, khơi dậy đam mê và phát triển toàn diện để mỗi học sinh trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Đồng hành đồng hành cùng phụ huynh trong chương trình tuyển sinh năm học 2024 - 2025, Hệ thống Giáo dục Victoria School ưu đãi học sinh lên đến 85 triệu đồng dành cho chính khóa và 30 suất tài trợ học phí hè lên đến 30% cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Victoria School là hệ thống trường học liên cấp song ngữ quốc tế theo mô hình trường học hạnh phúc của UNESCO. Với chương trình học ưu việt từ Cambridge, Hudson…; đội ngũ lãnh đạo, giáo viên, chuyên gia tư vấn và chăm sóc học đường đầu ngành; hệ thống cơ sở vật chất lý tưởng, được đầu tư công nghệ tiên tiến theo hướng Smart School trong việc quản lý, vận hành và phục vụ học tập… Victoria School đã ghi dấu ấn về một trong những hệ thống giáo dục quốc tế uy tín tại Việt Nam.
Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ hotline 028 3622 2628 hoặc email info@vsss.edu.vn.
