Lịch 8 kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy năm 2024 
8 kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy để xét tuyển đại học diễn ra từ tháng 3 đến 7, lệ phí dao động 300.000-1,5 triệu đồng.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA)
Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 6 đợt thi HSA với quy mô 84.000 lượt thi, cho thí sinh đăng ký từ 18/2.
Khi đăng ký, thí sinh chọn địa điểm, ngày thi, ca thi, tối đa hai lượt, cách nhau ít nhất 28 ngày. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. Lệ phí thi là 500.000 đồng mỗi thí sinh một lượt.
Lịch thi HSA dự kiến như sau:
Bài thi HSA được làm trên máy tính, thời gian từ 195 đến 199 phút. Đề gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm.
Thí sinh tra cứu kết quả thi và nhận giấy chứng nhận sau 14 ngày. Hiện, hơn 90 trường đại học dùng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM
Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực vào ngày 7/4 và 2/6. Cổng đăng ký dự thi đợt 1 đã mở, kéo dài đến ngày 4/3. Trường chưa công bố lịch đăng ký đợt 2. Lệ phí dự thi là 300.000 đồng một lần.
Đợt 1 của kỳ thi diễn ra tại 24 địa phương gồm: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu, Thừa Thiên Huế, Bình Phước, Tây Ninh. Điểm thi đợt 1 được công bố vào ngày 15/4.
Đợt 2 được tổ chức tại 12 địa phương, gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang. Trường công bố kết quả vào ngày 10/6.
Đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, với ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, Tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề. Thí sinh làm bài trong 150 phút, thang điểm 1.200.
105 trường sử dụng kết quả kỳ thi như một phương thức xét tuyển. Đây là kỳ thi đánh giá năng lực có quy mô lớn nhất, với hơn 100.000 lượt thí sinh dự thi hồi năm ngoái.
Kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội
Đại học Bách khoa Hà Nội năm nay tổ chức 6 đợt thi đánh giá tư duy ở Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng. Thí sinh được thi không giới hạn số lần nhưng ở các đợt sau, hệ thống sẽ ưu tiên những người thi lần đầu. Lệ phí mỗi lần thi là 450.000 đồng.
Lịch đăng ký và thời gian các đợt thi như sau: 
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết nội dung và hình thức bài thi đánh giá tư duy năm 2024 được giữ nguyên như năm ngoái, gồm ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút). Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm, gồm: chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn.
Trường cấp giấy chứng nhận có thời hạn hai năm để thí sinh dùng đăng ký xét tuyển vào các trường chấp nhận bài thi này.
Kỳ thi của trường Đại học Sư phạm Hà Nội
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực. Ngày diễn ra kỳ thi là 11/5 tại ba địa điểm, gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Quy Nhơn và trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng.
Thí sinh đăng ký dự thi từ ngày 15/3 đến 15/4. Lệ phí là 200.000 đồng một môn. Lịch thi như sau:
Đề thi của Đại học Sư phạm Hà Nội kết hợp trắc nghiệm và tự luận. Trong đó, Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm - tự luận là 80-20%, các môn còn lại là 70-30%. Thí sinh làm bài trực tiếp trên giấy.
Hiện, có 9 trường sử dụng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh. Kết quả thi sẽ được công bố trước 1/6.
Kỳ thi của trường Đại học Sư phạm TP HCM
Năm 2024, trường Đại học Sư phạm TP HCM tổ chức 3 đợt thi đánh giá năng lực, tăng một so với năm ngoái. Lịch đăng ký và thi như sau:
Kỳ thi gồm 6 bài thi: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh. Thí sinh làm bài trên máy tính.
Trong đó, thời gian làm bài môn Toán, Lý, Hóa, Sinh là 90 phút, gồm 50 câu hỏi, gồm 35 câu trắc nghiệm bốn lựa chọn, 15 câu dạng trả lời ngắn. Bài thi Ngữ văn gồm 20 câu hỏi trắc nghiệm với bốn lựa chọn, một bài viết nghị luận xã hội, thời gian làm bài tương tự. Riêng bài thi môn Tiếng Anh có thời gian làm bài 180 phút với bốn phần Nghe, Nói, Đọc, Viết.
Thí sinh có thể đăng ký một hoặc nhiều bài thi, tùy theo nhu cầu và tổ hợp xét tuyển. Kỳ thi mở rộng cho cả học sinh lớp 11, 12 và những người muốn dự thi.
Kỳ thi của trường Đại học Ngân hàng TP HCM
Đại học Ngân hàng TP HCM năm thứ hai tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực riêng. Trường dành 10-40% chỉ tiêu các chương trình chuẩn để xét tuyển bằng kết quả kỳ thi này.
Dự kiến, 4 đợt thi diễn ra từ tháng 3 đến tháng 5. Cụ thể:
Kỳ thi gồm 6 bài độc lập: Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh, Sử, Địa. Trong đó, môn Toán có thời gian làm bài 90 phút, còn lại 60 phút với hình thức trắc nghiệm.
Lệ phí thi là 115.000 đồng một môn.
Kỳ thi của trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (Đại học Việt - Pháp)
Kỳ thi riêng của Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội được với các tổ hợp môn riêng cho từng ngành. Thí sinh đăng ký ngành nào sẽ thi tổ hợp đó.
Để tham dự, thí sinh phải có điểm trung bình lớp 11 và 12 của các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin từ 6,5 trở lên. Các chương trình song bằng yêu cầu học sinh có thêm chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 6.0 hoặc TOEFL iBT từ 60. Riêng ngành Dược học, yêu cầu là điểm trung bình từ 7 đến 8,8 và IELTS từ 5.0 hoặc TOEFL iBT từ 35 điểm trở lên.
Trường tiếp tục tổ chức kỳ thi riêng bằng bài thi TestAS (Test for Academic Studies), bao gồm một bài thi cơ bản (Core Test) và một bài thi kiến thức chuyên ngành (Subject Specific Test). Đây vốn là bài kiểm tra để đánh giá khả năng học đại học của sinh viên nước ngoài tại Đức. Lệ phí thi là 1,5 triệu đồng.
Ngoài ra, thí sinh phải làm bài thi tiếng Anh, gồm kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, với chi phí 250.000 đồng. Trường dự kiến thời gian thi trong tháng 5.
Năm ngoái, Bộ Công an, Đại học Sài Gòn cũng tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực, kiểm tra đầu vào riêng. Tuy nhiên, các đơn vị này chưa công bố thông tin về kỳ thi riêng năm nay.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm 2022, các trường dành hơn 30.000 chỉ tiêu xét tuyển từ điểm của các kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. Tỷ lệ nhập học theo phương thức này chiếm khoảng 2% tổng số thí sinh nhập học của tất cả các phương thức.
Dự kiến, các kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy sẽ có quy mô lớn hơn và được nhiều trường sử dụng hơn vào năm 2025 - khi kỳ thi tốt nghiệp THPT thay đổi để phù hợp với lứa học sinh đầu tiên tốt nghiệp theo chương trình giáo dục phổ thông 2018.
