Với chủ đề "Bản lĩnh Year 10", sự kiện dự kiến quy tụ hàng trăm học sinh giỏi đang học lớp 9, chuẩn bị sang lớp 10 trên địa bàn TPHCM. Trong một ngày trải nghiệm, các bạn trẻ sẽ vừa học, vừa chơi thông qua nhiều hoạt động kết nối, tranh tài thú vị.
Theo đại diện trường Scotch AGS, chương trình được thiết kế như một hành trình khám phá vũ trụ bao la, chia thành những trạm không gian. Mỗi trạm tương ứng với từng chủ đề mà từng học sinh sẽ phải chinh phục, qua đó khai phá tiềm năng của bản thân.
Ngày 13/6, Scotch AGS sẽ tổ chức sự kiện "Ngày hội học sinh giỏi 2023" (Ảnh: Scotch AGS).
Theo đó, ở trạm không gian thứ nhất, học sinh sẽ khởi động với các hoạt động tương tác nhằm phát triển kỹ năng giao tiếp và xây dựng mối quan hệ. Các chuyên gia hàng đầu về kỹ năng mềm sẽ có mặt chia sẻ cho các bạn trẻ những bí quyết trong nghệ thuật giao tiếp và kết nối cộng đồng.
Ở trạm thứ 2, học sinh được chia thành nhóm nhỏ, lần lượt tham gia chuỗi trò chơi kết hợp giữa học thuật, thể chất, thực hành khoa học, kỹ năng giao tiếp, tư duy và giải quyết vấn đề. Đây là lúc các bạn học sinh có cơ hội thể hiện tinh thần làm việc nhóm để giải quyết những thử thách do ban tổ chức đưa ra.
Ở trạm không gian thứ 3, học sinh sẽ đương đầu với một bài thi cá nhân để được đánh giá các kỹ năng tư duy tổng hợp, chỉ số thông minh (IQ) và chỉ số trí tuệ cảm xúc (EQ). Trạm không gian này là một dịp để học sinh có thể hiểu hơn về chính mình. 
Ở trạm cuối, học sinh được tư vấn cách tự mình xác định những ngành nghề mà bản thân yêu thích và phù hợp sau THPT. Các chuyên gia giáo dục sẽ hỗ trợ thí sinh lập kế hoạch để thực hiện giấc mơ du học, săn học bổng đại học top 1% thế giới. Mỗi bạn sẽ có cơ hội thuyết trình kế hoạch này trước hội đồng cố vấn và nhận về những lời khuyên giá trị.
Bên cạnh đó, sau khi kết thúc những phần tranh tài, các học sinh tài năng có thể nhận được những suất học bổng hấp dẫn, qua đó hiện thực ước mơ học tập trong môi trường quốc tế. Đại diện trường Scotch AGS cho biết, suất học bổng lớn nhất mà các bạn có thể giành được lên đến 1 tỷ đồng cho 3 năm học bậc phổ thông tại Scotch AGS.
"Với chương trình tú tài Úc - SACE được công nhận toàn cầu, Scotch AGS là bệ phóng cho các bạn trẻ có thể bước chân vào những trường đại học hàng đầu ở Úc, Mỹ, Canada, châu Âu", đại diện trường Scotch AGS khẳng định.
Chia sẻ về sự kiện "Scotch AGS Talent Connect For Year 10 Newbie", đại diện trường Scotch AGS cho rằng ý nghĩa lớn nhất của sự kiện là tạo cơ hội cho các bạn trẻ giao lưu, kết nối trong một cộng đồng gồm nhiều học sinh giỏi, giàu năng lượng và nhiệt huyết. Scotch AGS sẽ làm nhiệm vụ như một "hub" (không gian) thu hút các học sinh giỏi mong muốn học tập trong môi trường quốc tế tại TPHCM.
"Scotch AGS không chỉ là trường học, Scotch AGS là sự kết hợp hài hòa giữa môi trường học thuật và phong cách sống", đại diện trường Scotch AGS cho biết.
Học sinh vừa hoàn thành chương trình lớp 9, chuẩn bị vào lớp 10 năm học 2023 - 2024, có thành tích học giỏi và tài năng nổi bật trong học tập có thể đăng ký tham gia chương trình tại đây.
Scotch AGS - trường Úc với 100 năm phát triển
Scotch College Adelaide - Hệ thống trường quốc tế với hơn 100 năm hình thành và phát triển ở Úc đã có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc ra mắt Hệ thống Trường Tiểu học, THCS và THPT Nam Úc (Scotch AGS).
Đại diện nhà trường cho biết, tại Scotch AGS, học sinh được thụ hưởng chương trình học quốc tế chuẩn Úc, từ lớp 1 đến 12. Ở bậc Tiểu học và THCS, chương trình học được thiết kế dựa trên chương trình đào tạo quốc gia Úc (ACARA).
Ở bậc THPT, học sinh được học tú tài Úc - SACE, chương trình có giá trị toàn cầu và học sinh có thể nhập học tại các đại học top 1% thế giới ở Úc, Anh, Mỹ, Canada và Singapore,…
"Với sứ mệnh đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, Scotch AGS thúc đẩy năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời của người học, chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trên nhiều lĩnh vực, từ trí tuệ học thuật đến văn hóa, âm nhạc và thể thao. Học sinh được đào tạo trong một môi trường chăm sóc toàn diện về sức khỏe tinh thần, được khuyến khích đương đầu với thử thách và đề cao nhận thức các giá trị cộng đồng", đại diện trường Scotch AGS chia sẻ.
Cũng theo đại diện trường, năm học 2023-2024, Scotch AGS mang đến những suất học bổng hấp dẫn, lên đến 70% học phí, dành cho các học sinh tài năng.
