Đó là hình ảnh được ghi nhận tại chương trình Ngày hội việc làm - Job Fair năm 2024 của Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) diễn ra vào ngày 17/5.
Thời tiết quá nắng nóng, sinh viên cầm theo quạt đi phỏng vấn, tìm việc tại ngày hội việc làm của Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM).
Chương trình thu hút khoảng 3.000 sinh viên tham gia. Nhiều sinh viên tham gia ngày hội cầm theo quạt để hạ nhiệt khi thời tiết hôm nay tại TPHCM quá nắng nóng, oi bức. 
Tại đây, các ứng cử viên trẻ trao đổi trực tiếp với các nhà tuyển dụng, đúc kết kinh nghiệm hoàn thiện hồ sơ ứng tuyển, kinh nghiệm phỏng vấn.
Ngoài ra, sinh viên có thể nộp hồ sơ ứng tuyển và phỏng vấn nhanh với nhà tuyển dụng từ các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
PGS.TS Đinh Đức Anh Vũ mong doanh nghiệp thông cảm cho những thiếu sót của sinh viên mới ra trường (Ảnh: Nguyễn Ngọc).
PGS.TS Đinh Đức Anh Vũ, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) thông tin, lần thứ 12 tổ chức, ngày hội việc làm của trường năm nay thu hút 50 doanh nghiệp tham gia và đưa đến hơn 1.000 cơ hội nghề nghiệp việc làm cho sinh viên.
Theo ông Vũ, ngoài việc trang bị cho các em sinh viên nền tảng kiến thức học thuật sâu rộng, trường luôn chú trọng đào tạo kỹ năng mềm và kinh nghiệm thực tiễn qua những đợt kiến tập, thực tập tại nhiều doanh nghiệp đa quốc gia.
Tuy nhiên, việc thực sự bước ra khỏi ghế nhà trường và trở thành nhân sự chính thức của doanh nghiệp là thử thách không nhỏ đối với tất cả các em sinh viên.
Sinh viên tìm hiểu về nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp tại chương trình (Ảnh: Hoài Nam).
"Chúng tôi mong các doanh nghiệp cảm thông cho những rụt rè thuở ban đầu của các bạn sinh viên. Các doanh nghiệp hãy nghiêm khắc nhưng tận tình, đồng thời tạo môi trường, động viên khuyến khích để các em thực tập sinh phát huy kiến thức, năng lực của mình và bỏ qua những thiếu sót nếu có vì thiếu kinh nghiệm thực tế của các em", ông Vũ bày tỏ.
Với sinh viên, PGS.TS Đinh Đức Anh Vũ cũng nhấn mạnh, khi vừa mới tốt nghiệp ra trường, để đem lại những cống hiến cho doanh nghiệp, công ty không phải ngày một, ngày hai mà cả một hành trình kiên định.
Trước hết, mỗi sinh viên cần là một nhân viên có thái độ đúng đắn với vị trí công việc, có hoài bão với sự nghiệp cá nhân trước khi trở thành nhà quản trị. 
Khảo sát tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp được Trường Đại học Quốc tế TPHCM thực hiện năm 2023 cho thấy có 92,67% sinh viên có việc làm trên tổng số sinh viên phản hồi.
Kết quả khảo sát thể hiện 7/18 mã ngành 100% sinh viên có việc làm, gồm các ngành thủy sản, kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật hệ thống công nghiệp, ngôn ngữ Anh, logistics & quản lý chuỗi cung ứng, khoa học dữ liệu và ngành toán ứng dụng.
Theo kết quả khảo sát nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, cơ quan nhà nước gần nhất của Đại học Quốc gia TPHCM, Trường Đại học Quốc tế là trường có sinh viên tốt nghiệp được đơn vị sử dụng lao động đề xuất trả lương cao nhất trong số các trường đại học thành viên của Đại học Quốc gia TPHCM.
Mức lương của sinh viên tốt nghiệp từ trường này vượt qua các trường thành viên khác của Đại học Quốc gia TPHCM như Trường Đại học Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội & Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật.
Việc sinh viên Trường Đại học Quốc tế được trả lương cao nhất được lý giải do trường này có những ưu thế như đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh, đào tạo các ngành đặc thù phù hợp với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Theo khảo sát của Đại học Quốc gia TPHCM, sinh viên Trường Đại học Quốc tế được doanh nghiệp trả lương cao nhất trong hệ thống các trường thành viên (Ảnh: Hoài Nam).
Tuy nhiên, dù là trường có sinh viên tốt nghiệp được doanh nghiệp "mạnh tay" trả lương cao nhất nhưng Trường Đại học Quốc tế lại là trường có tỷ lệ ưu tiên tuyển dụng nhân sự thấp nhất trong 6 Trường của Đại học Quốc gia TPHCM với 7,48%. 
Trường đại học có tỷ lệ ưu tiên tuyển dụng nhân sự cao nhất là Trường Đại học Bách khoa với 24,41%. Tiếp đến là Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Trường Đại học Kinh tế - Luật với tỷ lệ ưu tiên tuyển dụng nhân sự lần lượt là 16,3% và 15,53%. Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn 10,9%; Trường Đại học Công nghệ Thông tin 10,38%. 
