Lịch nghỉ Tết của học sinh cả nước 
Đa số địa phương cho học sinh nghỉ Tết Giáp Thìn 10-14 ngày, trong đó Hà Giang nhiều nhất với 16 ngày, còn Bắc Giang ít nhất - 7 ngày.
Tới 1/2, hầu hết tỉnh, thành đã công bố thời gian nghỉ Tết Nguyên đán 2024 cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông. Hà Giang cho nghỉ nhiều nhất với 16 ngày, bắt đầu từ 3 tới 18/2 (24 tháng Chạp đến ngày 9 tháng Giêng).
Trước đó, theo khung kế hoạch thời gian năm học công bố hồi tháng 8, Lào Cai cũng cho học sinh nghỉ 16 ngày như Hà Giang. Tuy nhiên, trong quyết định ngày 18/1 của Sở Giáo dục và Đào tạo, học sinh được nghỉ từ 5/2 đến 18/2, tức 14 ngày.
Cho học sinh nghỉ Tết ít ngày nhất là Bắc Giang, với 7 ngày, từ 8 đến 14/2, tương tự lịch nghỉ Tết của người lao động. Hà Nội, Hà Nam và Hải Phòng cho học sinh nghỉ nhiều hơn một ngày, bắt đầu từ 7/2.
Các địa phương này lý giải thời gian nghỉ Tết của học sinh được xây dựng theo khung nghỉ Tết chung do Thủ tướng phê duyệt. Lịch nghỉ này sẽ không gây xáo trộn cho các gia đình, tránh được các tình huống mất an toàn khi trẻ được nghỉ học nhưng bố mẹ vẫn phải đi làm.
Một số địa phương không cố định thời gian nghỉ. Tỉnh Bắc Kạn cho từng trường căn cứ điều kiện thực tế để quyết định thời gian nghỉ Tết phù hợp, miễn là không trở lại trường muộn hơn ngày 14/2. Lai Châu cũng cho các trường linh hoạt, yêu cầu kỳ nghỉ không quá dài, ảnh hưởng tới việc dạy và học, nền nếp của trường.
Với các tỉnh, thành còn lại, phần lớn học sinh được nghỉ khoảng hai tuần. Thời gian đi học trở lại muộn nhất vào 19/2.
Đầu tháng 11/2023, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý với lịch nghỉ Tết nguyên đán từ ngày 8/2 đến 14/2, tức 29 tháng chạp Quý Mão đến hết mùng 5 tháng giêng Giáp Thìn, tổng 7 ngày.
Lịch nghỉ trên áp dụng cho công chức, viên chức. Các địa phương tùy theo khung kế hoạch năm học để quyết định thời gian cho học sinh nghỉ Tết.
Thanh Hằng - Dương Tâm
