Nên học ngành Khoa học dữ liệu tại trường nào ở TP HCM? 
Em là nữ, dự định học ngành Khoa học dữ liệu, đang xem xét chọn trường để đặt nguyện vọng.
Như em tìm hiểu, các trường top đầu về đào tạo Khoa học dữ liệu ở TP HCM là trường Đại học Khoa học Tự nhiên và trường Đại học Công nghệ thông tin, đều thuộc Đại học Quốc gia TP HCM. Em cũng dự định đặt nguyện vọng vào các trường này nhưng không chắc chắn đậu vì điểm đầu vào ngành này rất cao. Em đang tìm phương án dự phòng.
Mọi người cho em hỏi ngành Khoa học dữ liệu của trường Đại học Giao thông vận tải TP HCM thì sao ạ? Không biết chương trình đào tạo của trường có tốt không, mang tính hàn lâm hay còn nhiều thứ râu ria, chưa đi vào trọng tâm của ngành? Ngoài trường này, em có thể tìm hiểu thêm trường nào khác?
Ngoài ra, em cũng muốn xin chút kinh nghiệm để có thể học tốt ngành Khoa học dữ liệu. Em cần chuẩn bị những gì?
Hy vọng nhận được câu trả lời hữu ích. Cảm ơn mọi người.
An
