Học bổng Chính phủ Australia mở đơn 
Học bổng thạc sĩ khóa 2025 của Chính phủ Australia mở đơn đăng ký từ 1/2, trao 60 suất cho ứng viên Việt Nam.
Đại sứ quán Australia tại Việt Nam hôm nay thông báo sẽ nhận hồ sơ ứng tuyển học bổng này đến 21h ngày 30/4 (23h59 giờ Canberra). Học bổng gồm vé máy bay khứ hồi, trợ cấp ổn định ban đầu khi mới sang Australia, học phí, hỗ trợ sinh hoạt phí, bảo hiểm y tế, trợ cấp nghiên cứu thực địa...
Các ứng viên sẽ được xét duyệt dựa trên trình độ chuyên môn, năng lực cá nhân, thành tích học tập và khả năng tạo ảnh hưởng trong những thách thức về phát triển tại Việt Nam.
Ứng viên là nữ, người khuyết tật và người yếu thế được khuyến khích nộp hồ sơ xin học bổng. Chính phủ Australia có chương trình hỗ trợ để đảm bảo sự bình đẳng cho những ứng viên này.
Các lĩnh vực mà học bổng ưu tiên gồm Nông - Lâm - Ngư nghiệp; Chuyển đổi số; Công nghệ thông tin; Giáo dục; Môi trường, Biến đổi khí hậu, Năng lượng; Quản trị và phát triển kinh tế; Bình đẳng giới, Khuyết tật; Y tế; Ổn định khu vực và Nhân quyền. Các lĩnh vực khác (trừ Quản trị Kinh doanh, Y, Dược) sẽ được xem xét dựa trên chất lượng hồ sơ.
Ứng viên cần có bằng đại học chính quy, ít nhất 24 tháng kinh nghiệm làm việc liên quan đến ngành học tại Việt Nam (tính đến ngày 30/4), không xin học bằng thạc sĩ thứ hai. Ngoài ra, người dự tuyển phải cung cấp đầy đủ thông tin về các chương trình học đã và đang tham gia tại Việt Nam hoặc nước ngoài.
Yêu cầu điểm trung bình ở đại học và tiếng Anh với ứng viên như sau:
Chứng chỉ IELTS (hoặc TOEFL iBT, PTE học thuật) hợp lệ phải có ngày thi từ 1/1/2023 trở đi.
Với ứng viên là người khuyết tật, thuộc các địa phương khó khăn, điều kiện nộp hồ sơ được điều chỉnh như sau:
Học bổng Chính phủ Australia do Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT) quản lý.
Thông qua các học bổng của nước này, hơn 6.500 người Việt đã đến Australia học tập. Người nhận học bổng được kỳ vọng phát triển các kỹ năng và kiến thức, để tạo ra sự thay đổi và góp phần xây dựng mối hệ giữa hai nước.
Bình Minh
