PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết năm học 2022-2023, trường đã đạt được những kết quả đáng khích lệ từ kết quả tuyển sinh, đào tạo, kết nối doanh nghiệp, giải quyết việc làm cho học sinh, sinh viên khi ra trường, công tác chuyển đổi số, khởi nghiệp.
Trường Cao đẳng Quảng Nam tặng hoa tri ân đến các giáo chức là cựu lãnh đạo của trường (Ảnh: Thành Huy).
Đặc biệt, đây là năm thứ 2 liên tiếp nhà trường dẫn đầu khối thi đua các trường đại học, cao đẳng tỉnh Quảng Nam; là đơn vị duy nhất của tỉnh được UBND tỉnh Quảng Nam đề xuất Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bổ sung vào danh sách trường được thực hiện Đề án "Phát triển trường chất lượng cao" đến năm 2025.
Năm học 2023-2024, công tác tuyển sinh của trường đạt trên 2.000 học sinh, sinh viên trung cấp, cao đẳng chính quy; hơn 400 học viên các lớp liên kết đại học và gần 1.000 học viên các lớp sơ cấp, đào tạo nghề.
Công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học có 92% học sinh, sinh viên đạt kết quả học tập từ loại khá trở lên và tốt nghiệp loại tốt trên 90%. Số học sinh, sinh viên hàng năm tốt nghiệp ra trường được các doanh nghiệp tiếp nhận vào làm việc đạt trên 80%.
"Nhà trường coi trọng và đổi mới liên tục hoạt động hỗ trợ người học; triển khai công tác kiểm định chất lượng theo hướng gắn liền với mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo; công tác khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên phải thực sự thúc đẩy, để từng bước cho các em tiếp cận với thực tế", Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam phát biểu.
Đặc biệt, nhà trường thúc đẩy hơn nữa quá trình hợp tác với doanh nghiệp một cách toàn diện từ đổi mới chương trình, thực tập, thực tế đến tiếp nhận học sinh, sinh viên của Nhà trường vào làm việc khi tốt nghiệp.
Nhân dịp này, lãnh đạo Ban Giám hiệu Trường Cao đẳng Quảng Nam đã tri ân, tặng hoa, gửi lời chúc sức khỏe đến các thầy cô giáo nguyên là lãnh đạo của trường qua các thời kỳ, các nhà giáo đã từng công tác tại trường đã nghỉ hưu và chuyển nơi công tác.
Trường Cao đẳng Quảng Nam cũng tặng giấy khen đến 21 viên chức và người lao động đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua; tặng giấy khen đến 9 tập thể và 31 cá nhân của trường đã có nhiều thành tích nổi bật ở một số mặt công tác trong năm học 2022-2023.
