Nam sinh lớp 9 tử vong sau thi chạy 200 m 
Quảng Bình
Sau khi hoàn thành cự ly chạy 200 m ở Hội khỏe Phù Đổng, nam sinh lớp 9 ở huyện Quảng Trạch tím tái, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Một ngày trước, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Trạch tổ chức Hội khỏe Phù Đổng dành cho học sinh cấp huyện, năm học 2023-2024. Em Trần Nhật Long, học sinh lớp 9, đại diện trường THCS Quảng Liên, tham gia nội dung chạy 200 m. Thời điểm đó, Quảng Bình khoảng 19 độ, có mưa phùn.
Sau khi thi xong, Long có biểu hiện mệt mỏi, được các thầy cô dẫn đi nghỉ ngơi. Một lúc sau, thấy Long tím tái, nhân viên y tế sơ cứu và đưa em đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình song em đã tử vong.
Ông Trần Nhật Tiến, Chủ tịch xã Liên Trường, huyện Quảng Trạch, cho biết các cơ quan chức năng đang tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Trước mắt, địa phương sẽ phối hợp để lo hậu sự cho nam sinh chu toàn.
Hôm 11/1, một học sinh 13 tuổi cũng choáng váng rồi tử vong, vài tiếng sau khi rời sàn đấu môn võ Vovinam tại Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Quảng Ninh.
Theo Điều lệ Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hoạt động này được tổ chức ở cấp trường mỗi năm một lần, cấp huyện hai năm một lần. Học sinh tham gia phải dưới 18 tuổi, không trong diện đào tạo năng khiếu, không có tiền sử bệnh lý về tim mạch, thần kinh và các bệnh khác không đủ sức khỏe để thi đấu thể thao.
Võ Thạnh
