Ngày 20/4, ông Cao Văn Vững, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Thạnh đã có báo cáo cụ thể vụ cô giáo Nguyễn Thị Ngoạn đánh học sinh N.M.H. (7 tuổi) học lớp 1 Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Tân Bình (xã Tân Bình) về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An.
Theo đó, bà Võ Thị Vân Khánh, Hiệu trưởng nhà trường đã ký quyết định kỷ luật cô Ngoạn bằng hình thức khiển trách.
Sau đó, ông Lê Thanh Đông, Chủ tịch UBND huyện Tân Thạnh ký quyết định điều chuyển giáo viên này đến công tác tại Trường Tiểu học Tân Thạnh. Lãnh đạo huyện cũng yêu cầu công an vào cuộc làm rõ hành vi phụ huynh đánh cô giáo ngay trong trường học.
Nhiều vết thương trên người H. do cô giáo đánh (Ảnh: H.M.)
Theo báo cáo, ngày 2/4, trong giờ học toán, H. không làm bài, không chịu giơ tay thực hiện phép tính nên cô Ngoạn dùng thước đánh 5 lần ở phía trên tay trái.
Bà N.T.X. (42 tuổi, ngụ huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An), thấy H. đi học về nhà trong tình trạng có nhiều vết bầm ở mặt, tay, xây xát da nhiều nơi. H. nói bị cô giáo dùng tay, đồ hốt rác đánh.
Sáng hôm sau, bà dẫn con đến Trung tâm Y tế huyện Tân Thạnh giám định thương tích. Bác sĩ chẩn đoán H. bị chấn thương phần mềm, rối loạn tiêu hóa.
Lúc kiểm tra, bác sĩ phát hiện H. bị xây xát vùng da vai trái, bàn tay trái. Cẳng tay bệnh nhân có nhiều vết bầm, hàm trái sưng đỏ. Các bác sĩ sau đó phát đơn thuốc cho H. điều trị ngoại trú.
Quá bức xúc, bà X. đã đến nơi con học yêu cầu các giáo viên, hiệu trưởng làm rõ.
Ngày 17/4, hiệu trưởng trường đã mời bà X. đến làm việc, có đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Thạnh, UBND xã Tân Bình. Tại đây, nhà trường nhận khuyết điểm, đồng thời đề nghị điều chuyển công tác cô giáo.
