Mở cửa tương lai công dân toàn cầu qua con đường du học kép
Trung bình cứ 6 ngành nghề tại Đức, sẽ có 1 ngành thiếu lao động có trình độ. Hiện nước Đức bỏ trống hơn 2 triệu vị trí việc làm. Theo số liệu của Chính phủ liên bang, Đức sẽ cần tuyển thêm 240.000 lao động có trình độ vào năm 2026 và con số này lên tới hơn 7 triệu người vào năm 2035.
Thách thức này đã khiến Quốc hội Đức thông qua "Luật nhập cư mới" vào tháng 6/2023, theo đó, sẽ nới lỏng nhiều điều kiện ràng buộc để thu hút lao động có tay nghề, giải quyết tình trạng thiếu hụt trầm trọng đang đè nặng lên nền kinh tế hàng đầu châu Âu. Trong đó, chính sách về đào tạo kép đang là điểm sáng thu hút thanh niên Việt Nam đến học tập và làm việc tại quốc gia này.
Là chương trình đào tạo ưu việt, kết hợp 20-30% học lý thuyết tại trường, miễn 100% học phí và 70-80% thời gian thực hành tại doanh nghiệp, có hỗ trợ trả lương, du học kép tại Đức không chỉ mang lại cơ hội học tập và làm việc mà còn giúp các bạn trẻ được hòa nhập vào một môi trường hiện đại, hội nhập toàn cầu.
Tấm bằng tốt nghiệp du học kép tại Đức còn là nền tảng vững chắc để học viên có nhiều cơ hội việc làm tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Hệ thống giáo dục, chương trình đào tạo bài bản của mô hình du học kép tại Đức là nền tảng vững chắc cho sự phát triển nghề nghiệp của mỗi người. Quá trình du học kép tại Đức kéo dài khoảng 3 năm, khoảng thời gian này sẽ mang nhiều kiến thức cho học viên ở môi trường mới nhưng đồng thời cũng giúp các bạn trẻ phát triển bản thân mạnh mẽ.
Cen Academy và sứ mệnh đưa nhân lực Việt hội nhập toàn cầu
Mang sứ mệnh đưa nhân lực Việt vươn tầm và cạnh tranh với các quốc gia trong khu vực về chất lượng và năng suất lao động, Cen Academy triển khai chương trình du học kép tại Đức với mong muốn thế hệ trẻ Việt Nam không chỉ dừng lại ở hành trình học tập, tạo dựng sự nghiệp mà còn là bước đệm để hội nhập và trở thành các công dân toàn cầu.
Mong muốn thế hệ trẻ không chỉ mang theo bằng cấp mà còn là sự tự tin và sẵn sàng bước ra thế giới, chạm tới ước mơ, Cen Academy đã đưa ra chương trình đào tạo toàn diện: ngoại ngữ, văn hóa, kỹ năng,… đảm bảo chất lượng học viên, sẵn sàng bước chân sang Đức, khám phá chân trời mới.
Hiện, Cen Academy đào tạo gần 700 học viên trên cả nước tại 2 cơ sở tại Hà Nội và TPHCM. Không đi theo lối mòn, chương trình du học kép tại Đức do Cen Academy triển khai ngoài kiến thức nền tảng và ngoại ngữ, học viên còn được rèn luyện khả năng thực chiến cường độ cao. Học viên liên tục được đón tiếp và phỏng vấn với các đại diện doanh nghiệp hàng đầu tại Đức trong nhiều lĩnh vực: cơ khí, điện tử, nhà hàng - khách sạn, công nghệ thông tin,…
Học viên Trần Đức Ơn (Cen Global Academy Hà Nội) tự tin hơn sau buổi phỏng vấn đầu tiên với doanh nghiệp Đức. Qua buổi phỏng vấn, học viên đã hiểu hơn về công việc cùng những thuận lợi - khó khăn trong lĩnh vực mình chọn. Trần Đức Ơn chia sẻ doanh nghiệp Đức rất thân thiện, cởi mở, sẵn sàng cho học viên những lời khuyên bổ ích. Sau buổi phỏng vấn, học viên thấy yên tâm hơn về nghề đã chọn là đầu bếp.
Không chỉ cơ sở vật chất được mô phỏng theo mô hình "nước Đức thu nhỏ", Cen Academy cũng thường xuyên tổ chức các chương trình giao lưu, kỷ niệm những lễ hội truyền thống của Đức để giúp học viên có cơ hội trải nghiệm văn hóa, cuộc sống giúp các bạn tự tin hơn trong hành trình hội nhập toàn cầu. Từ đó tạo ra thế hệ không chỉ giỏi chuyên môn mà còn có tư duy đa văn hóa, đưa chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam lên một tầm cao mới.
Thông tin về chương trình du học kép tại Đức, liên hệ:
Cen Global Academy Hà Nội
Địa chỉ: tầng 4 The Golden Palm, 21 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội
Cen Global Academy miền Nam
Địa chỉ: tòa Vivian Park, lô T5-2, đường D11B, khu công nghệ cao, Tăng Nhơn Phú B, Thủ Đức, TPHCM
Hotline: 0969 700 706
Website: https://www.duhockep.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/duhockeptaiDuc.CenGlobalAcademy
Tiktok: https://www.tiktok.com/@duhockeptaiduc.cen
