Nguyễn Nam Phong, học sinh Trường THPT Chuyên Thái Bình, tỉnh Thái Bình.
Nguyễn Nam Phong đang là học sinh lớp 12 Sử, Trường THPT Chuyên Thái Bình. Tuổi thơ thiệt thòi khi mồ côi cha lẫn mẹ, được ông bà đem về nuôi dưỡng, Nguyễn Nam Phong từ sớm đã rèn luyện ý chí, bản lĩnh tự lực nhiều hơn so với bạn bè đồng trang lứa.
Từ nhỏ đã mồ côi cha mẹ, lớn lên bằng tình yêu thương, chăm sóc của ông bà, Phong ý thức phải cố gắng nỗ lực, chăm chỉ học tập để không phụ lòng người thân và có một tương lai tươi sáng.
12 năm học phổ thông, Phong đều đạt danh hiệu học sinh giỏi, GPA kỳ 1 lớp 12 gần như tuyệt đối 9,5/10. Năm học 2023-2024, Phong đã xuất sắc đạt giải Ba kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia môn Lịch sử. Đây cũng là môn học mà Phong yêu thích từ cấp 1, sau một lần cậu bạn được đến Hải Phòng tham quan Khu di tích Bạch Đằng Giang.
Ngoài đam mê Lịch sử, Phong còn bộc lộ thế mạnh về tư duy sáng tạo, lên ý tưởng và chạy các chương trình hay sự kiện truyền thông.
Ở trường THPT Chuyên Thái Bình, cậu bạn là thành viên tích cực trong ban nội dung của các CLB, được thầy cô và bạn bè tin tưởng giao phó nhiều công việc quan trọng nhờ tinh thần làm việc trách nhiệm, nhiệt huyết, vừa nhanh nhạy vừa sáng tạo. Kết hợp thế mạnh về Lịch sử và truyền thông, Phong bảo ước mơ tương lai của cậu bạn là mở một công ty truyền thông, thực hiện mục tiêu lan tỏa lịch sử đến thế hệ trẻ.
Để hiện thực hóa giấc mơ đó, từ những năm đầu cấp 3, Phong đã tìm kiếm thông tin về chương trình đào tạo truyền thông tại các trường đại học, trong đó cậu bạn đặc biệt ấn tượng với chuyên ngành Truyền thông Đa phương tiện của Trường Đại học (ĐH) FPT. Khi biết ngôi trường này có chương trình học bổng tài năng hình thức xét cấp, Phong đã ghi danh từ sớm.
"Hành trình vạn dặm đều bắt đầu từ một bước chân" là câu nói tâm đắc mà em luôn giữ bên mình, giúp bản thân phải luôn cố gắng mỗi ngày để có thể đạt được ước mơ, mục tiêu...
Em mồ côi, từ nhỏ đã thiếu vắng tình yêu thương của cha mẹ, nhưng em không vì nghịch cảnh mà không cố gắng, không vì khó khăn mà chùn bước. Mỗi ngày bản thân em đều nỗ lực, cố gắng hết mình để vượt qua chính mình cũng như vượt qua hoàn cảnh của mình", đó là cách Phong mở đầu hồ sơ học bổng và dẫn người đọc vào câu chuyện đầy cảm xúc về hành trình vượt nghịch cảnh, những thành tích học tập và mong muốn trở thành sinh viên Trường ĐH FPT của mình.  
Đọc bài luận của Phong, ai cũng sẽ ấn tượng với hình ảnh nam sinh tích cực, nỗ lực vượt qua nghịch cảnh, vừa hiếu thảo vừa chăm ngoan học hành.
Với bài luận đầy cảm xúc, ấn tượng và thuyết phục, Phong đã thành công chinh phục học bổng 100% của Trường ĐH FPT.
"Suất học bổng 100% thực sự là một món quà bất ngờ. Hiện tại em đang sống cùng ông bà đều đã lớn tuổi, không còn nhiều sức khỏe để nuôi mình ăn học lâu dài. 12 năm phổ thông, ông bà đã cố gắng lo cho em cuộc sống đầy đủ vật chất, tinh thần. Ông bà vừa là người đồng hành, vừa truyền động lực để em có được ngày hôm nay. Em muốn dành suất học bổng này như một món quà dành cho ông bà và cho cả bản thân mình, sau những nỗ lực cố gắng suốt hành trình vừa qua", Phong bộc bạch.
Hiện tại, Phong háo hức chờ đến ngày trở thành tân sinh viên chuyên ngành Truyền thông Đa phương tiện, Trường ĐH FPT Hà Nội.
Với suất học bổng 100% học phí cho toàn khóa học, Phong không còn quá lo lắng về áp lực tài chính trên vai ông bà khi mình đi học đại học, mà thay vào đó, cậu bạn có thể chuyên tâm học tập và hướng đến giấc mơ truyền thông, lan tỏa Sử Việt trong tương lai.
Năm 2024 Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của Trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
