Cô hiệu phó vừa nhảy vừa đọc rap, học trò phấn khích 
Đồng Nai
Cô hiệu phó trường cấp ba ở Biên Hòa khiến học trò phấn khích khi đọc rap và nhảy cùng các em trong hội trại xuân, video thu hút cả triệu lượt xem.
Trong video, cô giáo mặc áo dài đỏ, đi giày thể thao trắng bước ra sân khấu vừa hát, đọc rap và thể hiện các động tác vũ đạo, trên nền nhạc "Làm gì phải hốt". Thỉnh thoảng, cô đưa micro về phía học trò để các em cùng hát theo.
Video này sau đó trở thành xu hướng trên Tiktok với hơn 750.000 lượt xem, trên 660 bình luận và gần 500 chia sẻ. Trên Facebook, video có hơn 1,1 triệu lượt xem.
"Tôi bất ngờ khi video nhận được sự yêu thích như vậy. Sau khi video lên xu hướng, học trò nhắn cho tôi, vui mừng khoe", cô Phạm Kiều Trang, Phó hiệu trưởng trường THPT Chu Văn An, nói.
Cô cho biết tiết mục diễn ra trong Hội trại xuân 2024 hôm 2/2 với chủ đề: Tuổi trẻ Chu Văn An. Với mong muốn mang không khí tươi vui, giúp học sinh giải tỏa căng thẳng sau đợt thi học kỳ 1 và để lại kỷ niệm đẹp cho lứa học trò lớp 12 sắp ra trường, cô Trang cùng các học trò trong câu lạc bộ văn nghệ lên ý tưởng cho tiết mục này. Tiết mục được tập luyện trong một tuần.
Nữ hiệu phó nói vốn "có máu văn nghệ" nên không ngại biểu diễn trước học trò. Tuy nhiên, lần này điều khó nhất với cô là phải vừa nhảy vừa hát, dễ hụt hơi.
"Các em bảo tôi 'cô cứ nhảy bình thường còn chúng em sẽ nhảy các động tác nhanh và mạnh hơn'. Học sinh thấy cô biểu diễn bài các em thuộc nên rất vui và hát theo", cô Trang kể.
Theo cô Trang, đây không phải lần đầu cô biểu diễn văn nghệ, nhưng bài hát Làm gì phải hốt được học trò Gen Z (sinh từ năm 1997 đến 2012) thích thú hơn vì giai điệu trẻ trung, hiện đại. Nhờ tham gia hoạt động cùng học sinh, cô nắm bắt nỗi niềm và thấu hiểu các em hơn.
"Cô Trang tâm lý, biết lắng nghe và chia sẻ. Chúng em rất thích khi thấy cô hát rap và nhảy", Hồ Ngọc Tuấn Tú, lớp 12A6, chia sẻ.
Tú kể hôm đó em cùng các bạn hô to tên cô và cổ vũ nhiệt tình khi thấy cô "chịu chơi" như vậy. Với Tú, đây là khoảnh khắc ý nghĩa và kỷ niệm đẹp trong những ngày tháng cuối cùng của tuổi học trò. Khi ra trường, mỗi lần nhắc đến THPT Chu Văn An, em đều cảm thấy tự hào về thầy cô cùng các hoạt động sôi nổi mà mình được tham gia.
Trước cô Trang, một số thầy cô được học trò, phụ huynh hưởng ứng vì các tiết mục văn nghệ hiện đại, hòa đồng, mang năng lượng tích cực. Trên sân khấu trường THPT An Hải, huyện An Dương, hồi tháng 6/2023, thầy Hiệu phó hát và nhảy cùng học sinh lớp 12 thu hút 45.000 lượt tương tác. Còn tại lễ tổng kết năm học của trường THPT Thái Phiên, Hải Phòng, thầy cô gây sốt khi hóa trang hài hước, nhảy những vũ điệu sôi động.
Bình Minh
