Trường đại học tổ chức tư vấn tuyển sinh cho học sinh lớp 12 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
"Khai sinh" ngành học mới 
TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM (UIT) - cho biết, điểm mới của tuyển sinh 2024 là lần đầu mở ngành thiết kế vi mạch với 150 chỉ tiêu ở hai tổ hợp môn xét tuyển A00 (toán - lý - hóa) và A01 (toán - lý - tiếng Anh).
Theo đánh giá, thiết kế vi mạch sẽ là một lĩnh vực đầy triển vọng trong thời gian tới bởi nhu cầu nhân lực ngành này luôn rất cao, mức thu nhập tốt.
Năm 2024 đơn vị này tuyển sinh theo 3 nhóm phương thức, với tổng chỉ tiêu dự kiến 2.960 sinh viên. 
Trong đó, hệ chính quy văn bằng 1 có 2.000 chỉ tiêu, hệ đào tạo từ xa 800 chỉ tiêu, còn lại là văn bằng 2 chính quy, liên thông đại học chính quy, chương trình liên kết.
Chỉ tiêu tuyển sinh đại học năm 2024 của Trường Đại học Công nghệ Thông tin (Nguồn: UIT)
Ba phương thức được sử dụng là: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên điểm thi (68% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế uy tín (7% chỉ tiêu).
Như vậy, so với năm 2023, Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM dự kiến giảm hơn 50% chỉ tiêu xét tuyển dựa trên chứng chỉ quốc tế uy tín.
Năm tới, xu hướng đào tạo khối ngành công nghệ, kinh tế, đào tạo kết hợp vẫn được các trường ưu tiên.
Ông Mai Đức Toàn - Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, Trường Đại học Gia Định (GDU) - thông tin, trường tuyển sinh đại học chính quy 48 ngành/chuyên ngành theo ba phương thức.
Trong đó, nhà trường tiếp tục đẩy mạnh nhiều ngành/chuyên ngành mới phù hợp với sự phát triển như: khai thác dữ liệu lớn, lập trình kết nối vạn vật - IOT, truyền thông giao tiếp, xây dựng và quản trị kênh truyền thông độc lập, kinh doanh quốc tế, marketing kỹ thuật số, quản trị truyền thông và thương hiệu, tài chính và thanh toán quốc tế, quản trị tài chính...
Theo ông Toàn, đây đều là lĩnh vực có nhu cầu nhân lực cao và phù hợp trong bối cảnh phát triển kinh tế - xã hội hiện nay, nhất là sự lên ngôi của công nghệ thông tin, kinh tế số và truyền thông. 
8 ngành/chuyên ngành được đào tạo tại Trường Đại học Gia Định (Ảnh: GDU)
Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) và Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) mở gần chục ngành đào tạo mới để tuyển sinh trong năm 2024.
Bảy ngành mới dự kiến bắt đầu tuyển sinh của HUTECH gồm: Kinh tế số, khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính, kỹ thuật nhiệt, trí tuệ nhân tạo, công nghệ thẩm mỹ, công nghệ tài chính.
UEF mở hai ngành đào tạo mới là kinh tế số và kỹ thuật phần mềm. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến khoảng 6.610 cho 36 ngành đào tạo.
Bỏ xét học bạ, ưu tiên phương thức xét kết hợp
Năm 2024, Trường Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) không còn xét tuyển học bạ. Thay vào đó, trường dành một nửa chỉ tiêu để xét tuyển theo điểm chứng chỉ và các kỳ thi riêng. 
Theo đề án tuyển sinh vừa được công bố, trường tuyển 6.200 sinh viên, tương tự năm 2023. Song, chỉ tiêu ở các phương thức xét tuyển được điều chỉnh.
Trong đó, phương thức xét tuyển thẳng chiếm 2% tổng chỉ tiêu, 18% xét điểm thi tốt nghiệp Trung học phổ thông (THPT) 2024. Phần lớn chỉ tiêu tới 80%, NEU xét tuyển kết hợp theo đề án riêng.
Năm 2024, học sinh lớp 12 là lứa cuối dự thi tốt nghiệp theo chương trình giáo dục phổ thông 2006 (Ảnh: Ý Nhung).
So với năm 2023, chỉ tiêu NEU dành xét điểm thi tốt nghiệp THPT giảm 7%, số này được chuyển sang xét tuyển kết hợp. Như vậy, trong bốn năm qua, Trường Đại học Kinh tế quốc dân giảm chỉ tiêu thi tốt nghiệp từ 70% xuống 18%.
Năm học 2024-2025, Trường Đại học Hoa Sen (HSU) dự kiến thực hiện xét tuyển theo 4 phương thức tuyển sinh gồm: xét tuyển trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét tuyển thẳng và xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 4.000.
Trong khi đó, Trường Đại học Luật TPHCM chỉ tuyển sinh theo 2 phương thức. Phương thức tuyển thẳng, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển sớm theo đề án tuyển sinh của trường chiếm 45% tổng chỉ tiêu và xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với 55% tổng chỉ tiêu. 
