Chiều 22/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Thủy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải cho biết, vào chiều cùng ngày, cháu Lù Thị L., học sinh lớp 1C, Trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) TH&THCS La Pán Tẩn, đã được gia đình đón về nhà chăm sóc, sức khỏe của cháu đã dần ổn định.
Cháu C. là bé gái lớp 1, nghi bị cô giáo chủ nhiệm đánh thâm tím 2 mắt được báo Dân trí đăng tải trong những ngày qua.
Chiều 22/4, bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh tím 2 mắt đã được xuất viện về nhà (Ảnh: Hoàng Tuân).
Theo ông Thủy, cách đây vài tháng, phòng đã yêu cầu hiệu trưởng, ban giám hiệu các trường trên địa bàn ký cam kết với từng giáo viên, không để xảy ra các vụ việc liên quan đến bạo hành học sinh. 
Cụ thể, tại trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, cô giáo Giàng Thị S. (cô giáo nghi đánh bé gái lớp 1) cũng đã ký cam kết không để xảy ra sự việc liên quan đến bạo hành học sinh.
"Đây là sự việc rất đáng tiếc. Chúng tôi đã yêu cầu lãnh đạo trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn phối hợp với các cơ quan chức năng, để tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc và xử lý nghiêm theo mức độ vi phạm", Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải nói.
Cũng theo vị này, về nguyên nhân bé gái lớp 1 bị thâm tím 2 mắt, cơ quan công an vẫn đang vào cuộc để làm rõ.
Trước đó, theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải, sáng 15/4, trong quá trình dạy học, cô giáo Giàng Thị S., giáo viên chủ nhiệm lớp 1C của trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) TH&THCS La Pán Tẩn, có dùng thước kẻ tác động nhẹ lên đầu học sinh Lù Thị L., học sinh lớp 1C.
Trước đó phụ huynh bé gái lớp 1 tố cô giáo chủ nhiệm đánh con mình tím 2 mắt (Ảnh: Gia đình cung cấp).
"Do trong tiết ôn tập, cô giáo rèn học sinh ôn luyện cuối năm, học sinh Lù Thị L. quên nhiều kiến thức, để cô hướng dẫn nhiều lần, cô giáo có sự nóng nảy, mất bình tĩnh nên đã dùng thước kẻ tác động nhẹ vào đầu học sinh", báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải nêu.
Đến ngày 17/4, học sinh Lù Thị L. mắt có quầng thâm không rõ nguyên nhân, cô giáo đã báo cáo lãnh đạo nhà trường. Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo nhà trường đã kiểm tra, nắm bắt tình hình sức khỏe học sinh, sau đó nhà trường đã đưa học sinh Lù Thị L. đi kiểm tra sức khỏe tại Trạm Y tế xã La Pán Tẩn; kết quả thăm khám tại trạm y tế xã cũng không rõ nguyên nhân.
Tới ngày 18/4, nhà trường đã mời cha mẹ, đưa em Lù Thị L. chuyển lên huyện Mù Cang Chải để kiểm tra tại các cơ sở y tế tuyến trên. Kết quả kiểm tra cho thấy em L. bị dập phần mô mềm trên da đầu, dẫn đến tụ máu truyền sang mắt, không thấy tổn thương hộp sọ; Phòng khám Hà Nội đã kê đơn thuốc cho cháu bé về uống. Cha mẹ học sinh xin nhà trường cho con về nhà để chăm sóc.
Ngày 19/4, sau khi nhận được thông tin của trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, Phòng Giáo dục và Đạo tạo huyện Mù Cang Chải đã cử đoàn công tác phối hợp với lực lượng chức năng xác minh, làm rõ sự việc.
Ngày 21/4, cô Giàng Thị S., bị tạm đình chỉ công việc.
