Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa mới đây đã thông qua nghị quyết bổ sung biên chế sự nghiệp giáo dục mầm non và phổ thông công lập cho các địa phương, đơn vị trên địa bàn.
Trong năm 2024, tỉnh Thanh Hóa sẽ bổ sung 2.654 biên chế sự nghiệp giáo dục mầm non và phổ thông công lập cho UBND các huyện, thị xã, thành phố và Sở Giáo dục và Đào tạo.
Năm 2024, tỉnh Thanh Hóa sẽ bổ sung 2.654 biên chế giáo viên (Ảnh: Thanh Tùng).
Cụ thể, cấp mầm non bổ sung 1.356 biên chế, cấp tiểu học 845 biên chế, trung học cơ sở 332 biên chế, trung học phổ thông 93 biên chế và 28 biên chế dự phòng.
Trong đợt này, các địa phương được bổ sung biên chế nhiều như: huyện Hoằng Hóa 191 biên chế, huyện Quảng Xương 168 biên chế, thành phố Thanh Hóa 248 biên chế...
Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa giao UBND tỉnh Thanh Hóa tổ chức triển khai đúng quy định, thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, quản lý, sử dụng viên chức.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, năm học 2023-2024, tổng số giáo viên trong biên chế ở các cấp học của tỉnh này có 40.431 người. So với định mức quy định của tỉnh còn thiếu 6.884 giáo viên.
