Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An đã phê duyệt bổ sung 2.187 biên chế giáo viên năm học 2023-2024 cho Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thành phố, thị xã.
Trong đó, khối Mầm non 1.352 biên chế, khối Tiểu học 369 biên chế, khối Trung học cơ sở 441 biên chế và khối Trung học phổ thông 25 biên chế.
Giáo viên tại Trường Tiểu học Tri Lễ 4, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Ảnh: Nguyễn Phê).
Nguyên tắc phân bổ đối với Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở: Số giáo viên theo cấp học của đơn vị được bổ sung = số giáo viên còn thiếu của đơn vị còn thiếu x tỷ lệ giáo viên được bổ sung của cả tỉnh/tổng giáo viên còn thiếu cả tỉnh.
Đối với bậc Trung học phổ thông, trên cơ sở số lượng giáo viên còn thiếu của các trường và ý kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo để phân bổ.
