Trong đề án tuyển sinh 2024 vừa công bố, Trường ĐH Công nghiệp TPHCM  thông tin tổng nguồn thu hợp pháp trong năm 2023 của trường là 1.010 tỷ đồng từ các khoản như học phí, nghiên cứu, làm dự án…
Tổng chi phí đào tạo trung bình của một sinh viên/năm tại trường trong năm 2023 là 30,5 triệu đồng.
Sinh viên Trường Đại học Công nghiệp TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Về học phí năm 2024 tại Trường Đại học Công nghiệp TPHCM, sinh viên khối ngành kinh tế có mức học phí 32,85 triệu đồng/năm; khối ngành kỹ thuật 33,5 triệu đồng năm; mức học phí cao nhất ở ngành dược với 53,58 triệu đồng/năm.
Dự kiến học phí hàng năm tăng tối đa không quá 10%.
Lãnh đạo nhà trường thông tin, mức học phí này được trường xây dựng dựa trên quy định dành cho trường tự chủ tài chính và mức học phí theo Nghị định 97/2023 của Chính phủ về điều chỉnh mức tăng học phí so với quy định trước đó của Nghị định 81/2021.
Về phương thức tuyển sinh, năm nay Trường Đại học Công nghiệp TPHCM sử dụng 4 phương thức. Cụ thể:
Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo đề án của trường: 10% chỉ tiêu.
Xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT năm lớp 12: 30% chỉ tiêu theo từng ngành/chương trình đào tạo.
Xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024: 50% chỉ tiêu
Xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức năm 2024: 10% chỉ tiêu và nhận hồ sơ  từ 650 điểm (thang điểm 1.200).
Tại phân hiệu tỉnh Quảng Ngãi, trường cũng sử dụng 4 phương thức xét tuyển như trên nhưng dành đến 50% chỉ tiêu cho xét kết quả học tập THPT, ngưỡng điểm nhận hồ sơ là tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu là 19 điểm.
