Ngày 9/4, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông đã tặng bằng khen tới học sinh Nguyễn Anh Dũng và thầy giáo Nguyễn Đình Khương, trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh, thành phố Gia Nghĩa. Đây là 2 cá nhân đạt thành tích cao trong kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc gia dự thi khu vực và quốc tế năm 2024.
Em Nguyễn Anh Dũng, lớp 12 chuyên tin học, Trường THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh được UBND tỉnh Đắk Nông tặng bằng khen và 100 triệu đồng (số tiền được tỉnh Đắk Nông vận động từ doanh nghiệp).
UBND tỉnh Đắk Nông tặng thưởng cho học sinh Nguyễn Anh Dũng (Ảnh: Nguyễn Hiền).
Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông cũng tặng bằng khen thầy giáo Nguyễn Đình Khương, giáo viên Trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh vì đã có thành tích cao trong công tác phát hiện và bồi dưỡng học sinh tham gia kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc gia dự thi khu vực và quốc tế năm 2024.
Trước đó, trong kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc gia dự thi khu vực và quốc tế năm 2024, Nguyễn Anh Dũng xếp thứ 3/38 thí sinh dự thi môn tin học.
Nguyễn Anh Dũng cùng 14 thí sinh trong cả nước được chọn dự thi kỳ thi Olympic vật lý và tin học châu Á Thái Bình Dương, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới đây.
Học sinh Nguyễn Anh Dũng (Ảnh: Đặng Dương).
Nguyễn Anh Dũng sinh ra trong một gia đình thuần nông. Trong 3 năm học THPT, Nguyễn Anh Dũng đều tham gia kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và đạt thành tích cao.
Nguyễn Anh Dũng cũng là học sinh đạt thành tích ấn tượng nhất tỉnh Đắk Nông trong 20 năm qua kể từ ngày tái lập tỉnh.
