Chị Nguyễn Thu Trang có con trai sinh năm 2008, thi vào lớp 10 công lập năm 2023. Khi làm đơn đăng ký dự thi cho con, băn khoăn với hai nguyện vọng 2, 3, chị lên mạng xin các phụ huynh khác tư vấn .
"Trường THPT Mỹ Đình và THPT Xuân Phương thì trường nào tốt hả mọi người?", câu hỏi của chị nhanh chóng nhận về hàng chục bình luận.
"Phần đa nhận xét trường Mỹ Đình tốt hơn trường Xuân Phương. Cơ sở vật chất khang trang hơn, điểm chuẩn cao hơn, đội ngũ giáo viên chất lượng hơn. Chỉ 2-3 ý kiến khen trường Xuân Phương mà thôi. Do đó, tôi quyết định đặt nguyện vọng 2 Mỹ Đình và nguyện vọng 3 Xuân Phương. 
Thí sinh thi lớp 10 công lập năm 2023 (Ảnh: Hải Long).
Tuy nhiên con chỉ đạt 39 điểm, không đỗ nguyện vọng 1 lẫn nguyện vọng 2. Chỉ còn nguyện vọng 3 hoặc trường dân lập dự phòng trước đó.
Hạn cuối nhập học, tôi rất đắn đo, không biết nên cho con học Xuân Phương hay dân lập. Cuối cùng tôi để con tự chọn. Con chọn Xuân Phương với lý do đơn giản: ở đó có bạn của con.
Nhưng sau 1 năm học, tôi thừa nhận đó là một lựa chọn đúng đắn. Từ nhỏ tới giờ, chưa bao giờ con lại có tinh thần học tập tốt như thế", chị Trang nói.
Chị Trang cho biết, con trai tự giác học, học tốt đều các môn, tham gia thi học sinh giỏi cấp cụm và đạt giải. Ngày nào con cũng thảo luận bài vở cùng bạn. 
Bên cạnh đó, giáo viên chủ nhiệm thường xuyên trao đổi cùng phụ huynh các vấn đề của học sinh trên lớp, nhắc nhở bố mẹ sát sao các con từng lịch học, lịch thi.
"Có thể có nhiều ngôi trường tốt hơn trường này theo các tiêu chí phổ thông. Nhưng với con tôi, đây là lựa chọn tốt nhất, bởi trường đã giúp con trở thành phiên bản hoàn hảo hơn của chính mình.
Giờ tôi mới hiểu, khi người ta tư vấn cho mình trường nào tốt hơn, họ dùng trải nghiệm của họ về một trường để chia sẻ. Mấy ai có con học ở cả hai trường.
Thêm vào đó, tốt với họ là A, nhưng cái mình cần lại là B cơ. Nên câu hỏi trường nào tốt hơn thực sự khó có một đáp án chính xác cho tất cả mọi người.
Mùa thi năm nay, tôi lại gặp những câu hỏi y như mình từng hỏi. Tôi hiểu nỗi bối rối của các bố mẹ khi chọn trường cho con. Lần này, tôi không dám kết luận trường nào tốt. Tôi chỉ kể trải nghiệm của con mình", chị Trang chia sẻ.
Thí sinh thi lớp 10 công lập tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Thầy Trần Nhật Minh - chủ nhiệm CLB Toán bồi dưỡng MathExpress, sáng lập một diễn đàn giáo dục gần 100.000 thành viên - thường xuyên nhận về câu hỏi xin tư vấn của phụ huynh có nội dung "trường nào tốt hơn?".
"Thông thường, phụ huynh hỏi so sánh trường A và trường B thuộc một trong hai trường hợp. 
Một là họ so sánh giữa các trường chất lượng cao trong trường hợp con họ đỗ nhiều trường hoặc họ giả sử là con họ đỗ được như vậy.
Hai là họ so sánh giữa các phương án phụ, rằng nếu không đỗ được những trường mong muốn thì với các phương án còn lại nên lựa chọn như thế nào.
Thực sự những câu hỏi so sánh như thế này rất khó để có thể đưa ra câu trả lời xác thực. Ở đây, có lẽ chúng ta không nên coi là trường nào hơn trường nào mà chỉ là môi trường nào sẽ phù hợp hơn với con và gia đình mà thôi.
Nhưng để biết thế nào là phù hợp thì còn dựa trên nhiều yếu tố như định hướng, năng lực, điều kiện kinh tế, khoảng cách… của mỗi gia đình", thầy Minh cho hay.
Thầy Minh cũng nhận định, mỗi trường đều có ưu điểm riêng và đều có thể giúp học sinh phát huy được năng lực bản thân. Do đó, không có chuyện học ở đâu tốt và ở đâu không tốt.
"Ngay cả khi con vào được đúng trường mong muốn thì bố mẹ cũng phải hỗ trợ và đồng hành rất nhiều.
Cũng phải nói thêm, ngôi trường mong muốn ở đây là mong muốn của bố mẹ các con. Chứ bọn nhỏ học trường nào với chúng cũng như nhau thôi", thầy Minh nêu quan điểm.
Chị Nguyễn Thu Trang bổ sung thêm: "Việc học tập ở cấp 3 mang tính cá nhân, tự chủ cao. Tuy nhiên, nếu gia đình và thầy cô kết hợp chặt chẽ, thường xuyên trao đổi, thảo luận để hỗ trợ, động viên, khích lệ các con học hành thì con học ở trường nào cũng sẽ đạt hiệu quả".
(*) Tên phụ huynh đã được thay đổi.
