Chương trình theo chuẩn Anh quốc, môi trường học tập đa văn hóa
Gloucestershire Vietnam là chương trình hợp tác chiến lược giữa Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) và Đại học Gloucestershire (UoG) nhằm mang đến chương trình đào tạo Cử nhân Anh quốc toàn phần tại Việt Nam.
Theo TS. Đỗ Hữu Nguyên Lộc - Giám đốc Gloucestershire Vietnam, chương trình học 100% bằng tiếng Anh giúp sinh viên hoàn thiện kỹ năng sử dụng ngoại ngữ trong quá trình học tập và phục vụ cho công việc sau này.
"Hiện nay, Việt Nam đón nhiều công ty, doanh nghiệp đa quốc gia đến làm việc và cần một nguồn nhân sự chất lượng. Ứng viên thành thạo tiếng Anh nói riêng và các ngoại ngữ khác sẽ là một điểm sáng trước nhà tuyển dụng quốc tế", TS. Đỗ Hữu Nguyên Lộc nhấn mạnh.
Học tập với giảng viên nước ngoài là một lợi thế đối với sinh viên Gloucestershire Vietnam.
Song song đó, môi trường học tập quốc tế với đội ngũ giảng viên kinh nghiệm đến từ Anh quốc và nhiều quốc gia trên thế giới giúp sinh viên không những học hỏi kiến thức về chuyên ngành mà còn phát triển những kỹ năng hỗ trợ nghiệp vụ: tư duy phản biện, nói trước công chúng, xây dựng hình ảnh cá nhân,… Các kỹ năng này cần thiết cho sinh viên trong quá trình học tập và làm việc.
Ngoài ra, các chương trình học kỳ quốc tế cũng chính là điểm mạnh của Gloucestershire Vietnam, sinh viên sẽ được xuất ngoại học tập ngắn hạn, trải nghiệm đa văn hóa tại nhiều quốc gia: Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore,…
Với lợi thế về đào tạo và môi trường học tập đa văn hóa, sinh viên sau khi tốt nghiệp có đầy đủ kiến thức, kinh nghiệm và tầm nhìn để trở thành nguồn nhân lực chất lượng cao.
Là cựu sinh viên ngành tiếng Anh và Ngôn ngữ học của Gloucestershire Vietnam, khóa 2018 - 2022, Huỳnh Minh Đường sau khi tốt nghiệp đã xuất sắc trở thành giảng viên môn tiếng Anh tăng cường chuyên ngành Y tại Tổ Ngoại ngữ của Khoa Y - ĐHQG TPHCM.
Minh Đường chia sẻ, quá trình học tập tại Gloucestershire Vietnam không những giúp Minh Đường phát triển bản thân mà còn mang đến nhiều cơ hội việc làm.
Huỳnh Minh Đường, sinh viên có thành tích học tập cao của Gloucestershire Vietnam.
"Môi trường học tập của sinh viên UoG Vietnam mới mẻ và hiện đại. Sự sáng tạo trong quá trình học tập được nhà trường đề cao, từ đó giúp sinh viên không bị gò bó vào khuôn khổ lý thuyết mà giúp các bạn phát triển tư duy theo tinh thần quốc tế", Minh Đường chia sẻ.
Khi tốt nghiệp chương trình cử nhân quốc tế của Gloucestershire Vietnam, sinh viên sẽ nhận bằng cấp có giá trị toàn cầu và được Bộ GD&ĐT công nhận. Sinh viên có thể ứng tuyển vào môi trường lao động quốc tế với mức thu nhập hấp dẫn hoặc tham gia các bậc học cao hơn dễ dàng.
Rộng mở cơ hội việc làm từ mạng lưới kết nối doanh nghiệp
Ngày nay, thị trường lao động trong nước và quốc tế đòi hỏi ứng viên không những giỏi chuyên môn mà còn phải vững nghiệp vụ, kỹ năng. Với hệ thống kết nối hàng nghìn doanh nghiệp, Gloucestershire Vietnam thường xuyên tổ chức nhiều chương trình kiến tập, thực tập tại doanh nghiệp trong và ngoài nước cho sinh viên.
Việc này tạo điều kiện để sinh viên tiếp xúc với doanh nghiệp, cọ xát với thực tế, tích lũy thêm kinh nghiệm cho bản thân. Đây là dịp để sinh viên xây dựng mối quan hệ với doanh nghiệp, góp phần mở rộng cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp.
Sinh viên Gloucestershire Vietnam tham gia hoạt động kiến tập, trải nghiệm tại tập đoàn Ajinomoto.
Tiến sĩ Đỗ Hữu Nguyên Lộc - Giám đốc Gloucestershire Vietnam chia sẻ: "Sinh viên được thực hành, thực tập từ năm thứ ba, thứ tư tại các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam. Khi theo học chương trình quốc tế, ra trường, các em có thể làm việc ở nước ngoài, hoặc làm việc ở Việt Nam. Do đó, việc tổ chức thực hành cho sinh viên chương trình hợp tác đào tạo quốc tế cũng rất linh động".
Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực đào tạo nhân sự cho hệ thống khách sạn quốc tế Mercure tại Vũng Tàu, chị Ngô Quỳnh Mai - Phụ trách mảng Đào tạo và Phát triển cụm khách sạn iBis Style và Mercure Vũng Tàu, thường xuyên tiếp nhận sinh viên tham gia các hoạt động trải nghiệm, thực tập tại doanh nghiệp cho biết: "Sinh viên theo học chương trình cử nhân quốc tế với thế mạnh về kỹ năng nghiệp vụ và sử dụng thành thạo ngoại ngữ sẽ có nhiều lợi thế để ứng tuyển vào các vị trí công việc khác nhau của các doanh nghiệp đa quốc gia ở lĩnh vực nhà hàng - khách sạn".
Sinh viên Gloucestershire Vietnam trong chương trình học tập thực tế tại khách sạn Mercure.
Thành lập từ năm 1834, Đại học Gloucestershire là một trong những trường đại học công lập hàng đầu của Vương quốc Anh với hơn 80 chương trình đào tạo đa lĩnh vực từ cử nhân đến tiến sĩ. Trường có hơn 12.000 sinh viên đến từ hơn 60 quốc gia trên thế giới.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển chương trình cử nhân Anh quốc đợt 3: đến hết ngày 31/5/2024
Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc chuyển phát nhanh về địa chỉ:
Chương trình Gloucesterhire Vietnam
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF)
Số 141 -145 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, TPHCM
Hotline: (028) 5422 1374 - 091 606 1080
Đăng ký xét tuyển online tại: https://www.uef.edu.vn/quocte.
