Chiều 20/4, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) có báo cáo chính thức về vụ việc một nữ sinh lớp 6 (Trường THCS Trần Quang Khải) bị đánh hội đồng.
Trước đó, khi nhận được đơn trình báo của bà T.T.N. (mẹ nữ sinh N.T.N.T.) về việc con mình bị các học sinh khác đánh. Nhà trường đã mời các học sinh có liên quan làm tường trình.
Nữ sinh bị túm tóc, đánh đập và sự việc được quay lại (Ảnh cắt từ clip).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 10/4, em P.Th. (lớp 7) chở em T. ra nhà thờ Phú Thượng (xã Hòa Sơn), khi đến nơi một lúc thì xảy ra mâu thuẫn, T. bị 3 học sinh đánh. Sau khi bị đánh xong, em T. đi bộ về nhà, những em tham gia đánh bạn cũng đi về sau đó.
Theo tường trình của em H.P. (người quay clip) nguyên nhân xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau là do nữ sinh T. nói xấu 3 bạn ở lớp 8/2.
Công an xã Hòa Sơn đã mời những người có liên quan về trụ sở để làm việc để có hướng xử lý phù hợp.
Trong những học sinh có liên quan, có 2 em đã được gia đình xin cho nghỉ học từ ngày 25/3, hàng ngày có xuất hiện ở khu vực ngoài nhà trường.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa Vang cho biết, học sinh bị đánh đã đi học lại, sức khỏe và tâm lý ổn định. Đơn vị và nhà trường đã đến nhà thăm hỏi, động viên em T.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa Vang sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương, công an để xử lý, giải quyết sự việc theo đúng quy định.
Trước đó, trong đơn trình báo về việc con mình bị đánh, bà N. phản ánh, thấy con ho ra máu, đầu bị sưng nên đưa cháu đến bệnh viện thăm khám và nhập viện theo dõi. Chiều 19/4, cháu T. được cho xuất viện để tiếp tục theo dõi tại nhà với chẩn đoán "chấn động não".
