Tốt nghiệp thủ khoa với GPA tuyệt đối
Nguyễn Vân Thiên (1999, Ba Vì) là một trong những gương mặt góp phần làm đẹp hình ảnh du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. Cô đã xuất sắc tốt nghiệp với GPA (điểm trung bình học tập) tuyệt đối 4.3/4.3, chuyên ngành Đổi mới sáng tạo toàn cầu (Global Innovation Studies) của Đại học Toyo.
Vân Thiên hiện là thực tập sinh tại một doanh nghiệp Climate Tech (Công nghệ khí hậu) ở Nhật Bản. (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh đó, cô cũng nhận được Giải Khóa luận xuất sắc nhất (Best Thesis Award) và Giải Toyo Global Leader Gold Award (giải thưởng dành cho cá nhân tích cực hoạt động ngoại khóa và hoạt động quốc tế).
Vân Thiên cảm thấy rất vui và tự hào khi những nỗ lực của bản thân đã thu được trái ngọt. Để có được kết quả này, Vân Thiên đã xác định mục tiêu và lên kế hoạch học tập cụ thể cho bản thân. Duy trì việc học mỗi ngày, tập trung cao độ ở lớp và tự học là những phương pháp được nữ sinh chú trọng.
Cô chia sẻ: "Mình cố gắng duy trì việc học mỗi ngày và xem việc học Đại học không khác gì học cấp 3. Vì khi lên đại học, nhiều người có xu hướng "bung xõa", không thật sự tập trung học như trước.
Do vậy, mình nghĩ, dù sao cũng mất tiền và dành nhiều thời gian cho nó, nên hãy cố gắng học thật tử tế. Hơn nữa, cách học này cũng giúp mình rất nhiều trong việc ôn tập cho các kỳ thi".
Vân Thiên tại một cuộc hội thảo quốc tế năm 2023. (Ảnh: NVCC).
Khi học tập ở nước ngoài, Vân Thiên cảm thấy may mắn vì được đài thọ học bổng toàn phần và không phải lo lắng về các khoản chi phí. Cô cho biết: "Đây là học bổng toàn phần lớn nhất dành cho bậc cử nhân ở Nhật mà mình biết, lớn hơn cả học bổng Chính phủ nữa".
Nhờ có khoản hỗ trợ này, Vân Thiên có thể tập trung vào việc học và phát triển bản thân. Cô còn dành dụm tiền để đi du lịch, tham gia các khóa học, các hoạt động ngoại khóa và tham gia nghiên cứu.
Các nghiên cứu trong bậc cử nhân của Vân Thiên thường liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ, bằng sáng chế, tính đổi mới sáng tạo, áp dụng công nghệ học máy. Ngoài ra, theo sở thích cá nhân, Thiên cũng làm nghiên cứu về hành vi tiêu dùng xanh, kinh tế tuần hoàn và chuyển dịch năng lượng.
Với thành tích học tập, nghiên cứu ấn tượng, nữ sinh tiếp tục theo học tại chương trình thạc sĩ Khoa học Bền vững (Sustainability Science), Trường Đào tạo sau đại học của Đại học Tokyo (Graduate School of Frontier Sciences) vào tháng 10 năm nay.
Chia sẻ về kỳ vọng ở lĩnh vực học tập mới, Vân Thiên nói: "Hiện nay, vấn đề sáng tạo cần phải đi kèm với yếu tố bền vững nữa. Do vậy, mình muốn tìm hiểu xem để đánh giá một thứ bền vững sẽ có những công cụ nào, hay làm thế nào để một thứ trở nên bền vững hơn".
Vân Thiên muốn xem tác động của các doanh nghiệp đến xã hội, môi trường tự nhiên và ngược lại. (Ảnh: NVCC).
Vân Thiên mong muốn khi học xong thạc sĩ, sẽ đầu quân cho doanh nghiệp hoặc tổ chức với cương vị là tư vấn viên bền vững. Giá trị hướng tới là giảm tác động tiêu cực của doanh nghiệp, tổ chức đến xã hội, môi trường và nền kinh tế, tạo ra nhiều tác động tích cực.
Hiểu mình, hiểu chương trình và phải phù hợp với bản thân
Được biết, việc lựa chọn xứ sở hoa anh đào làm điểm đến cho hành trình khám phá bản thân là một cơ duyên lớn đối với Vân Thiên. Cô chưa từng nghĩ sẽ đi du học. Nhưng khi trải qua 2 năm học đại học tại Việt Nam và lắng nghe những quan niệm về thành công có phần áp đặt của xã hội xung quanh, Thiên muốn đi du học để khám phá những điều mới và bước ra vùng an toàn của bản thân.
Với quan điểm của Vân Thiên, điều quan trọng khi quyết định du học, các bạn trẻ rất cần thật sự hiểu được mong muốn, dự định của mình. Bởi du học không phải là trào lưu hay là để làm rạng danh gia đình. Du học là cơ hội để các bạn thử thách bản thân và trải nghiệm nền văn hóa mới. Nếu như chưa sẵn sàng bước ra khỏi vòng an toàn, các bạn nên cân nhắc thật kỹ.
Trên hành trình của mình, Vân Thiên đã thuyết phục họ bằng những chia sẻ chân thành về những trải nghiệm thực tế của bản thân. Cô gái trẻ thể hiện được sự dũng cảm khi trở thành thủ lĩnh các dự án liên quan đến giáo dục, dám đối mặt với thử thác, biến khó khăn thành cơ hội. Nhờ đó, cô đã được sống trọn vẹn với cảm xúc và mong muốn được cống hiến cho xã hội.
Hơn nữa, khi nhận được học bổng, các bạn cần duy trì được thành tích học tập tốt, ít nhất là ở ngưỡng cho phép để được nhận học bổng, trợ cấp định kỳ theo chương trình trúng tuyển.
Nếu sự thể hiện, cố gắng của bạn không đáp ứng được yêu cầu của chương trình, việc học có xu hướng sụt giảm, du học sinh sẽ có thể gánh trên vai những khoản nợ, gây ra nhiều ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, áp lực kiếm tiền trang trải cuộc sống nơi đất khách.
Vân Thiên cũng khuyên các bạn chuẩn bị sức khỏe từ thể chất đến tinh thần và tài chính để đảm bảo sự thích nghi tốt nhất khi học tập và sinh sống tại nước ngoài. Đặc biệt, đối với một số quốc gia như Nhật Bản, du học sinh cần học tiếng thật tốt để tránh cảm giác lạc lõng vì không nghe, không hiểu được.
Vân Thiên là đồng sáng lập và thành viên nhóm nghiên cứu - Nhóm công tác Thanh niên về Chính sách Khí hậu (Youth Policy Working Group) được bảo trợ bởi Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) Việt Nam; Đồng tác giả Báo cáo Thanh niên Việt Nam hành động vì khí hậu.
Đại biểu Việt Nam tham gia COP28 Simulation Model, tại Cairo, Ai Cập; ROK-Mekong Youth Group Workshop, tại Seoul, Hàn Quốc; UNLEASH Innovation Lab tại Kigali, Rwanda; tham gia chương trình trường hè về Nghiên cứu Phát triển Quốc tế tại Oslo, Na Uy.
