Worldwide Beauty Contest 2024 là cuộc thi dành cho sinh viên ngành chăm sóc sức khỏe và làm đẹp trên cả nước, do Trường Cao đẳng FPT Polytechnic tổ chức.
Thông qua cuộc thi, các thí sinh có cơ hội trau dồi kiến thức, rèn luyện và thể hiện kỹ năng chuyên môn trong lĩnh vực làm đẹp.
Chung kết cuộc thi diễn ra vào tối 24/4 vừa qua tại TPHCM, chứng kiến màn so tài của 63 thí sinh xuất sắc tại 3 hạng mục kỹ thuật viên chăm sóc da, KOC (Key Of Consultant) và trang điểm nghệ thuật.
Ở hạng mục Kỹ thuật viên chăm sóc da, các thí sinh phải thực hiện kỹ thuật chăm sóc da trên người mẫu thật dựa trên quy trình chuẩn ITECH trong vòng 90 phút.
Trong phần thi KOC, các thí sinh được yêu cầu phải có sự thành thạo trong việc tư vấn và thể hiện sự hiểu biết sâu rộng về các sản phẩm mỹ phẩm và dưỡng chất dành cho da.
Những kiến thức và kỹ năng trên phải kết hợp cùng khả năng xử lý các câu hỏi và tình huống được đưa ra từ ban giám khảo.
Với hạng mục Trang điểm nghệ thuật, các thí sinh phải thể hiện sự sáng tạo và khéo léo của mình trong kỹ thuật trang điểm, làm tóc với người mẫu.
Thông qua phần thi với chủ đề Beauty Queen (Nữ hoàng sắc đẹp), thí sinh cũng phải thể hiện được cá tính và phong cách cá nhân như một chuyên gia trang điểm chuyên nghiệp.
Chung cuộc, chủ nhân giải vàng tại mỗi hạng mục thuộc về các thí sinh: Vũ Nguyễn Hoài Phương (hạng mục Kỹ thuật viên chăm sóc da); Nguyễn Thị Thanh Tâm (hạng mục KOC) và Ngô Vũ Duy (hạng mục Trang điểm nghệ thuật).
Thí sinh đạt được giải vàng của mỗi hạng mục nhận được phần thưởng bao gồm 20 triệu đồng tiền mặt và kỷ niệm chương. Ngoài ra, giải bạc nhận được 10 triệu đồng tiền mặt và kỷ niệm chương và giải đồng nhận được 5 triệu đồng tiền mặt và kỷ niệm chương.
Bên cạnh đó, cuộc thi còn trao tặng các giải khuyến khích, giải triển vọng, giải ấn tượng cho các thí sinh tiềm năng.
Theo BTC, cuộc thi là môi trường để các thí sinh cũng như các chuyên gia có thể gặp gỡ về mặt chuyên môn. Từ cuộc thi, các thí sinh có được những nhận xét, đánh giá công tâm từ ban giám khảo, từ đó có định hướng, tư duy nghề nghiệp trong lĩnh vực làm đẹp theo đúng tiêu chuẩn quốc tế".
Được biết cuộc thi được tổ chức và chấm theo tiêu chuẩn quốc tế với sự đồng hành của những thành viên ban giám khảo có tiếng trong giới làm đẹp không chỉ ở Việt Nam và cả nước ngoài.
