Học viện Tài chính tuyển 4.500 sinh viên theo 5 phương thức 
Học viện Tài chính (AOF) tuyển 4.500 sinh viên, giữ nguyên 5 phương thức, song hạ điểm sàn với thí sinh đăng ký xét bằng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy.
Theo Đề án tuyển sinh 2024 công bố tối 29/2, Học viện Tài chính tuyển 4.500 sinh viên. Trong đó, chỉ tiêu vào các chương trình chuẩn là 3.100; chương trình đào tạo định hướng chứng chỉ quốc tế là 1.280; chương trình liên kết đào tạo mỗi bên cấp một bằng cử nhân là 120.
Học viện giữ ổn định 5 phương thức xét tuyển gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024.
Với phương thức xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT, thí sinh được đăng ký vào tất cả ngành học nếu đạt học lực giỏi ba năm, mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển từ 7 trở lên vào năm lớp 12. Những em từng tham gia thi chọn đội tuyển hoặc là thành viên đội tuyển quốc gia thi Olympic, thi khoa học kỹ thuật quốc tế; hoặc đoạt giải quốc gia môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Tiếng Anh, Văn cũng thuộc nhóm này, nhưng phải đảm bảo điều kiện về học lực như trên.
Nếu chỉ đạt loại giỏi hai năm, trong đó có lớp 12, thí sinh cần có thêm một trong các thành tích sau: đạt giải cấp tỉnh môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Tiếng Anh, Ngữ văn; có chứng chỉ IELTS từ 5.5/9.0, TOEFL iBT 55/120, SAT 1050/1600, ACT từ 22/36 điểm trở lên.
Thí sinh đạt học sinh giỏi năm lớp 12 và đạt các yêu cầu trên chỉ được đăng ký xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh và ngành Kinh tế.
Với những thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, trường thực hiện theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với phương thức xét tuyển kết hợp, điều kiện về học bạ tương tự như trên. Tuy nhiên, chứng chỉ quốc tế sẽ được quy đổi ra thang 10 và thay thế điểm môn tiếng Anh trong tổ hợp xét tuyển. Học viện Tài chính quy đổi điểm chứng chỉ như sau:
Năm nay, Học viện Tài chính tiếp tục xét tuyển thí sinh dự thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, với điểm sàn lần lượt 90/150 và 60/100. Điểm này được quy đổi ra thang 30, cộng với điểm ưu tiên (nếu có) để xét tuyển. Năm ngoái, điểm sàn lần lượt là 100/150 hoặc 75/100 điểm trở lên.
Phương thức còn lại là xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, trường sẽ công bố sau khi kỳ thi diễn ra.
Chỉ tiêu cụ thể theo từng ngành và phương thức tuyển sinh của Học viện Tài chính năm 2024 như sau:
Điểm chuẩn Học viện Tài chính năm 2023 dao động 34,01 đến 35,51 theo thang điểm 40 (tiếng Anh nhân hệ số 2) và 25,8 đến 26,17 theo thang điểm 30. Với các ngành lấy điểm chuẩn thang 40, Hải quan và Logistics cao nhất, những ngành còn lại điểm chuẩn khá tương đồng, đều từ 34 trở lên. Với thang điểm 30, ngành Quản trị kinh doanh cao nhất - 26,17 điểm.
Bình Minh
