Nhà xuất bản Giáo dục: Giá sách giáo khoa sẽ giảm tới 24% 
Sách giáo khoa từ lớp 1 đến 12 sẽ được giảm giá khoảng 10-24% trong năm học tới, theo ông Phạm Vĩnh Thái, Tổng biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam.
Thông tin được ông Thái chia sẻ tại buổi giới thiệu sách giáo khoa lớp 9, 12 tại TP HCM, ngày 5/3.
"Nhằm chia sẻ khó khăn với phụ huynh học sinh, năm học 2024-2025, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam giảm giá sách giáo khoa của lớp 1 đến lớp 12", ông Thái nói.
Nhà xuất bản này chưa công bố giá sách giáo khoa năm nay. Các bộ sách theo chương trình mới hiện có giá khoảng 230.000-390.000 đồng, thường chưa kèm sách tiếng Anh.
Việt Nam thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới (chương trình 2018) từ năm học 2020-2021. Việc thay sách cuốn chiếu diễn ra từ năm 2020, kết thúc vào năm 2025. Với chủ trương "một chương trình, nhiều sách giáo khoa", bỏ độc quyền xuất bản, nhiều đơn vị cùng tham gia biên soạn và phát hành sách.
Riêng Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam có 4 bộ (Kết nối tri thức với cuộc sống, Chân trời sáng tạo, Cùng học để phát triển năng lực, Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục) với lớp 1. Từ lớp 2 tới lớp 12, nhà xuất bản này có hai bộ (Chân trời sáng tạo và Kết nối tri thức với cuộc sống), với đầy đủ môn học.
Đây là nhà xuất bản có quy mô lớn nhất nước, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm 2021, Nhà xuất bản Giáo dục in hơn 164 triệu cuốn sách giáo khoa, tổng doanh thu đạt gần 1.830 tỷ đồng, trên 97% đến từ hoạt động phát hành sách. Số lãi sau thuế 287 tỷ đồng, cao nhất trong lịch sử hoạt động.
Kể từ khi phát hành sách mới, Nhà xuất bản Giáo dục bị phản ứng vì giá sách cao hơn 2, 3 lần so với sách cũ. Chẳng hạn, sách giáo khoa lớp 4 cả bộ 14-15 cuốn, giá dao động 250.000-280.000 đồng, trong khi giá sách lớp 4 theo chương trình cũ là 87.000 đồng. Với các bộ sách khác cũng tương tự.
Nhà xuất bản này lý giải một phần bởi số cuốn trong mỗi bộ nhiều hơn. Với sách mới, việc biên soạn, xuất bản được thực hiện bằng nguồn vốn của doanh nghiệp, còn sách cũ, toàn bộ chi phí bản thảo lấy từ ngân sách nhà nước và vốn vay Ngân hàng thế giới. Ngoài ra, sách mới khổ lớn hơn 1,2 lần sách cũ, tăng hình ảnh, màu sắc...
Trước đây, Luật Giá quy định giá sách giáo khoa do doanh nghiệp (các nhà xuất bản) tự xây dựng và chịu trách nhiệm về tính đúng đắn, phù hợp. Bộ Tài chính cho biết năm 2022, 2023, tỷ lệ chiết khấu của hai nhà xuất bản lớn ở mức 21 đến 22,5% chi phí.
Theo Luật Giá (sửa đổi), kể từ 1/7 năm nay, sách giáo khoa sẽ do nhà nước định giá. Tại phiên giám sát chuyên đề của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông hồi tháng 8 năm 2023, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị các cơ quan liên quan ban hành phương pháp định giá sách giáo khoa, bảo đảm kiểm soát chặt chẽ chi phí sản xuất, tiết giảm chi phí trung gian; nghiên cứu giảm tỷ lệ chiết khấu đến mức hợp lý để giảm giá sách giáo khoa.
Lệ Nguyễn 
