Ngày 26/4, thông tin từ Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Trị, đã có kết quả kiểm nghiệm từ Viện Pasteur Nha Trang đối với các mẫu nước liên quan đến vụ 23 học sinh tiểu học trên địa bàn bị ngộ độc thực phẩm.
Theo đó Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Trị đã lấy 4 mẫu (gồm 3 mẫu nước, 1 mẫu đồ chơi) để kiểm tra. Kết quả kiểm nghiệm cả 3 mẫu nước không phát hiện bất thường, âm tính với các chất phân tích.
Tại thời điểm xảy ra ngộ độc thực phẩm, cơ quan chức năng chưa phát hiện có dịch bệnh ở người, súc vật và gia cầm tại địa phương.
Trường học nơi các học sinh bị ngộ độc thực phẩm theo học không tổ chức ăn bán trú. Các yếu tố khác như đất, nước, không khí ở trường học xảy ra vụ ngộ độc chưa phát hiện các yếu tố bất thường.
Bởi vậy, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Trị kết luận đây là vụ ngộ độc thực phẩm chưa xác định được nguyên nhân.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 9h ngày 3/4, một nhóm học sinh 23 em lớp 4, của một trường học tại huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị xuất hiện các triệu chứng đau bụng, buồn nôn, đau đầu, khó thở và được đưa đến Trung tâm Y tế huyện để thăm khám.
Theo báo cáo của lãnh đạo nhà trường, đã có học sinh bỏ đồ chơi (gọi là slam) vào bình nước uống. Lúc ra chơi giữa giờ, các học sinh uống nước sau đó xuất hiện triệu chứng ngộ độc thực phẩm.
