Học sinh Trường Tiểu học Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Tuyển sinh có bị ảnh hưởng bởi việc sắp xếp khu phố, ấp?
Đây là câu hỏi được nhiều phụ huynh quan tâm về tuyển sinh đầu cấp lớp 1, lớp 6 khi TPHCM đang thực hiện chủ trương sắp xếp lại khu phố, ấp. 
Chia sẻ tại buổi họp giao ban giữa Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) với trưởng phòng GD&ĐT, bà Nguyễn Thị Mỹ Châu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Bình Chánh, cho biết huyện đang trong quá trình sắp xếp lại khu phố, ấp song việc này khá thuận lợi vì được sự hỗ trợ của công an.
Song, việc này cũng không kịp tiến độ cho tuyển sinh đầu cấp năm nay. Hiện nay, huyện chỉ còn một số trường hợp học sinh có quốc tịch nước ngoài gặp khó trong việc xác thực mã định danh.
"Ban đầu, phòng GD&ĐT dự định sẽ phân tuyến trong tuyển sinh đầu cấp theo việc sắp xếp lại các ấp mới để đảm bảo tính đồng bộ. Tuy nhiên, việc thực hiện không kịp theo tiến độ của công tác tuyển sinh. Do đó, để tránh sự xáo trộn trong tuyển sinh đầu cấp, phòng GD&ĐT tham mưu Ủy ban nhân dân (UBND) huyện phân tuyến theo ấp cũ", bà Châu chia sẻ. 
Ông Trịnh Vĩnh Thanh, Trưởng phòng GD&ĐT quận Gò Vấp (Ảnh: Nhật Huyên).
Tại quận Gò Vấp, ông Trịnh Vĩnh Thanh, Trưởng phòng GD&ĐT, cũng thông tin hiện nay, các ban ngành mới ra quyết định sắp xếp lại, việc thực hiện, thay đổi giấy tờ cho người dân sẽ được triển khai trong thời gian tới.
Do đó, đơn vị này cũng tham mưu UBND quận phân tuyến tuyển sinh đầu cấp theo địa chỉ cũ.
Không cứng nhắc quy định tuyển sinh trái tuyến 
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM lưu ý thành phố đang trong quá trình thực hiện sắp xếp lại tổ, khu phố, ấp. Do đó, tùy vào tình hình thực tế, địa phương có thể phân tuyến dựa theo đơn vị hành chính mới hoặc áp dụng theo đơn vị hành chính cũ.
Lãnh đạo sở cũng nhắc vấn đề "nơi ở tiêu cực" (chạy hộ khẩu, thường trú) trong tuyển sinh đầu cấp. Theo Giám đốc sở, phụ huynh cần cung cấp địa chỉ nơi ở thực tế để được phân bổ chỗ học gần nhà, tạo điều kiện thuận tiện về đi lại học sinh. Các phòng GD&ĐT cần phối hợp với ban chỉ đạo tuyển sinh để xác định đúng nơi ở của các em.
Tuy nhiên, điểm mới của năm nay là quy định không cứng nhắc về tuyển sinh trái tuyến. Ông nhấn mạnh ban chỉ đạo tuyển sinh cần linh hoạt thực hiện theo điều kiện thực tế sao cho đáp ứng tốt nhất nhu cầu thực tế của người dân.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM (Ảnh: Nhật Huyền).
Giám đốc Sở dẫn trường hợp nếu phụ huynh phải chuyển chỗ làm hoặc không có điều kiện cho con học gần nhà, các địa phương có thể linh động sắp xếp chỗ học phù hợp. Quy định tuyển sinh đầu cấp năm nay không cấm tuyển sinh trái tuyến, ngoài địa bàn. 
Tuy nhiên, ông Hiếu cũng nhấn mạnh trước khi giải quyết linh động cho những trường hợp này phải đảm bảo đủ chỗ cho học sinh cư trú gần trường trước.
