Sedu đang sở hữu 2 thương hiệu đào tạo tiếng Anh gồm Sedu English và Sedu Academy với mạng lưới hệ thống cơ sở rộng khắp Hà Nội. Đến Sedu English, học viên có thể lựa chọn đa dạng khóa học tiếng Anh phù hợp với trình độ và mục tiêu của mình. 
Các khóa học nổi bật tại Sedu English như: Khóa học đột phá giao tiếp, Khóa học TOEIC cho người mất gốc (luyện thi TOEIC 0-750+), Lộ trình IELTS hiệu quả 0 - 6.5+ hay các khóa học ôn thi tiếng Anh THPT Quốc gia 8+,...
Tại Sedu English, học viên được tiếp xúc với các tài liệu giảng dạy từ các nguồn uy tín (Ảnh: Sedu).
Bên cạnh đó, theo đại diện Sedu, đội ngũ giáo viên nước ngoài của Sedu English đều sở hữu chứng chỉ TESOL và có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy cho sinh viên quốc tế. Chương trình học và giáo trình tại Sedu English được giáo viên tổ chức biên soạn cẩn thận, đảm bảo hiệu quả cao trong thời gian ngắn.
Cũng theo đại diện trung tâm, đối với những học viên yêu thích và có mục tiêu chinh phục IELTS với band (thang) điểm cao, Sedu Academy chính là lựa chọn phù hợp. Sedu Academy tập trung vào giảng dạy IELTS với các khóa học IELTS 1 kèm 1, khóa học luyện thi IELTS 0 - 7.5+ và các khóa học chuyên sâu kỹ năng Writing hay Speaking IELTS,... trong đó mô hình lớp học một kèm một được nhiều học viên tin tưởng và lựa chọn.
Học một kèm một đang là phương pháp học có hiệu quả tối ưu hiện nay tại Sedu Academy (Ảnh: Sedu).
Trong suốt quá trình học tập tại Sedu Academy, học viên sẽ được trải nghiệm bài thi IELTS thực tế giống như thi thật tại IDP hoặc British Council. Điều này giúp học viên làm quen với định dạng và yêu cầu của bài thi IELTS, từ đó tạo sự tự tin và sẵn sàng cho kỳ thi quan trọng này.
Để khuyến khích tinh thần học tập, tạo nhiều cơ hội cho học viên, Sedu đã ký kết hợp đồng tài trợ sinh viên tại các trường đại học ở Hà Nội. Gần đây, Sedu đã tài trợ 20 suất học bổng cho sinh viên trường Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) trong buổi lễ khai giảng. 
Bên cạnh đó, Sedu cũng trao tặng 10 suất học bổng tiếng Anh tại trung tâm Sedu Academy cho sinh viên Viện Quản trị kinh doanh của trường. Đồng thời tại đây, Sedu cũng cam kết tài trợ các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và những sinh viên có giải thưởng nghiên cứu khoa học cấp viện, tham gia báo cáo công trình nghiên cứu khoa học tại nước ngoài. 
Sedu đã tài trợ học bổng trong lễ khai giảng tại Đại học Kinh tế (Ảnh: Sedu).
Sedu cũng phối hợp tổ chức và tài trợ cho các cuộc thi marketing, các buổi talkshow (tọa đàm) chia sẻ kiến thức chuyên ngành tại trường Đại học Kinh tế nhằm thúc đẩy tinh thần tham gia học hỏi và sáng tạo của sinh viên trong các hoạt động thực tế. Các sinh viên tốt nghiệp từ Viện Quản trị Kinh doanh cũng có cơ hội thực tập và làm việc tại cơ sở Sedu Academy.
Ngoài ra, Sedu English - chuỗi thương hiệu trực thuộc Sedu - cũng thể hiện cam kết tài trợ và đóng góp vào giáo dục tại các trường đại học khác. Trong đó, Sedu English trở thành nhà tài trợ bạc của trường Đại học Giao thông Vận tải khi trao tặng 20 suất học bổng cho sinh viên tại đây. 
Sedu English là nhà tài trợ đầu tiên cho cuộc thi "Sinh viên yêu thích tiếng Anh Let's Go 2023" tại trường Đại học Công nghiệp. Chương trình này nhằm thúc đẩy tinh thần yêu thích và khám phá tiếng Anh của sinh viên, tạo điều kiện cho họ phát triển và nâng cao kỹ năng ngoại ngữ toàn diện.
Sedu English là nhà tài trợ Bạc cho chương trình Breaking The Mold cùng trường Đại học Giao thông Vận tải (Ảnh: Sedu).
Mới đây, Sedu Academy - đơn vị trực thuộc Sedu - cũng dành tặng 20 suất học bổng cho sinh viên của trường Đại học Thương mại. Những học bổng này không chỉ giúp giảm bớt gánh nặng tài chính đối với sinh viên mà còn thúc đẩy họ theo đuổi ước mơ học tập và phát triển.
Với sự hiện diện tại nhiều quận và khu vực khác nhau, Sedu hứa hẹn tạo ra môi trường học tập tiện lợi và thân thiện ngay trong lòng thủ đô. Sedu cho biết cam kết cung cấp cho học viên một môi trường học tập đa dạng và chất lượng, đồng thời giúp học viên đạt được mục tiêu trong học tập và công việc.
Công ty cổ phần Đào tạo Sedu
Trụ sở chính: Số 164, Hoàng Ngân, Cầu Giấy, Hà Nội
Điện thoại: 035 354 7680
Email: phongnhansu.sedu@gmail.com
Website: https://sedu.edu.vn
