Thông báo mới nhất từ Công ty cổ phần Anh ngữ Apax (công ty con của Tập đoàn giáo dục EGroup) trưa 26/3 do Tổng Giám đốc điều hành Đoàn Thị Thanh Thủy ký cho biết, đơn vị này tạm dừng việc xác nhận học phí và công nợ học phí cho phụ huynh.
Đồng thời, Apax cũng tạm ngừng việc hoàn học phí cho đến khi có kết luận của cơ quan cảnh sát điều tra.
Đơn vị này cũng cho biết, vụ Shark Thủy bị bắt không tác động đến hoạt động vận hành và giảng dạy tại các trung tâm Anh ngữ đang mở cửa của Apax như: Trung tâm ở Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội), Cẩm phả, Uông Bí (Quảng Ninh), Lê Hồng Phong (Hải Phòng), Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Thanh Hóa.
Địa chỉ từng là trụ sở Apax Leaders cơ sở Phan Xích Long nay đóng cửa, treo biển cho thuê mặt bằng (Ảnh chụp ngày 26/3: Huyên Nguyễn).
Cũng trong ngày 26/3, thông tin ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Công ty Giáo dục EGroup (còn gọi là "Shark" Thủy) bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản gây xôn xao cộng đồng phụ huynh học sinh của Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tại TPHCM. 
Chị Nhung Ngọc, phụ huynh học sinh Apax Leaders cơ sở Tên Lửa, cho hay: "Đây là tin vui nhất trong 2 năm nay khi phụ huynh chờ đợi cơ quan chức năng vào cuộc. Phụ huynh đã bỏ biết bao công sức ròng rã đi đòi tiền. Điều chúng tôi rất quan tâm hiện nay là còn cơ hội lấy lại tiền học phí đã đóng cho con nữa hay không".
Còn chị Thu Hồng, phụ huynh cơ sở Lạc Long Quân, quận 11, bày tỏ đã không còn tin tưởng vào sự thành tâm hoàn tiền học phí của ông Nguyễn Ngọc Thủy từ lâu rồi. Do đó, chị cũng bỏ suy nghĩ đòi lại được tiền học phí. 
Song, các phụ huynh muốn làm tới cùng để không có hiện tượng trung tâm tiếng Anh mở ra thu học phí rồi biến mất như thời gian qua. 
"Cá nhân tôi rất vui và càng tin tưởng vào sự chặt chẽ và công bằng của pháp luật, vì các phụ huynh đã mòn mỏi đi đòi tiền đóng học của con", chị Hồng nói.
"Shark" Thủy (áo trắng) trong một phiên đối thoại với phụ huynh, học sinh tại TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, báo cáo ngày 26/2 của Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax, tổng số học sinh trên địa bàn thành phố học Apax là 11.295 em, bao gồm số học sinh đang học trực tiếp là 839. Số học sinh bảo lưu kết quả là 6.072 học sinh, số học sinh rút phí là 4.384 học sinh.
Số tiền học phí phải hoàn trả cho phụ huynh là hơn 108 tỷ đồng. Trong đó, Apax đã trả hơn 14 tỷ đồng, còn nợ hơn 93 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, đơn vị còn nợ lương giáo viên và nhân viên đến tháng 2/2023 với số tiền hơn 11 tỷ đồng và tiền thuê mặt bằng 9 tỷ đồng. 
Phía Apax đề xuất phương án từ tháng 1/2025 đến 12/2025, mỗi quý trả 4 triệu đồng, chia đều định mức cho phụ huynh đến khi hoàn thành. Phần nợ còn lại chuyển tiếp sang năm sau. Từ tháng 1/2025, mỗi quý sẽ thanh toán 4,5 triệu đồng cho đến hết.
Sau khi "Shark" Thủy bị bắt, đại diện Tập đoàn Egroup cho biết ông Nguyễn Ngọc Thủy đã tiến hành ủy quyền điều hành tập đoàn và Công ty cổ phần đầu tư và phân phối Egame cho bà Nguyễn Thị Dung, là thành viên Hội đồng quản trị của Công ty Egame, thành viên Ban lãnh đạo của Tập đoàn Egroup.
Đồng thời, ông Thủy đã chuyển toàn bộ quyền sở hữu cổ phần, quyền cổ đông tại hai doanh nghiệp này cho bà Dung theo điều lệ công ty và theo pháp luật.
Đơn vị này thông báo trong mọi tình huống, Ban lãnh đạo luôn ưu tiên đảm bảo hoạt động ổn định tại các thành viên, trong đó có Hệ thống trung tâm tiếng Anh Apax Leaders, để đảm bảo quyền lợi học tập của các học viên, của khách hàng, đối tác và các cổ đông.
Bộ Công an đã có quyết định khởi tố vụ án với ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc đại diện pháp luật của Công ty Cổ phần đầu tư và phân phối Egame, Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
