Tại hội nghị hướng dẫn xét tốt nghiệp THCS và tuyển sinh đầu cấp diễn ra sáng nay, 16/4, tại Hà Nội, Giám đốc Sở GD&ĐT Trần Thế Cương nêu những vấn đề nóng của trường tư.
Ông Cương nêu hiện tượng theo dư luận phản ánh về việc một số trường tư tổ chức tuyển sinh theo hình thức miễn giảm học phí hoặc chi hoa hồng cho phụ huynh nếu giới thiệu được thêm người học.
"Phụ huynh mời được 3-4 cháu thì trường miễn học phí cho con em phụ huynh đó, mời được 7-8 cháu thì trường chi thêm hoa hồng. Đây có phải là đa cấp không? Môi trường sư phạm, lương tâm nhà giáo không cho phép chúng ta làm điều đó.
Nếu phát hiện được trường hợp nào, với thẩm quyền giám đốc sở, tôi sẽ xin rút giấy phép của trường", ông Cương cứng rắn.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương (Ảnh: Thanh Hải).
Đề cập tới vụ việc Trường Quốc tế Mỹ tại TPHCM, ông Cương nhắc nhở các trường tư thục và trường có yếu tố nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật, Luật Giáo dục cũng như đạo đức nhà giáo, không được mang đa cấp vào trường học, tránh để xảy ra sự cố tương tự, gây thiệt hại cho hàng nghìn học sinh và gia đình học sinh. 
Cũng liên quan tới tuyển sinh, ông Cương cảnh cáo công khai một trường tư thục tuyển sinh "chui". Học sinh học tại trường 3 năm nhưng không có mã định danh để thi tốt nghiệp THPT.
Tuy sự việc đã được giải quyết, ông Cương tuyên bố sẽ rút giấy phép, không cấp chỉ tiêu tuyển sinh cho trường này nếu tiếp tục vi phạm trong mùa tuyển sinh năm 2024.
Người đứng đầu Sở GD&ĐT Hà Nội cũng khuyến nghị trường tư không thu phí giữ chỗ tuyển sinh. Ông Cương khẳng định, mặc dù phí giữ chỗ được thực hiện theo quan hệ dân sự, là thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh, song không có tính nhân văn.
"Đề nghị các trường lưu ý, rút kinh nghiệm cũng như tạo mọi điều kiện cho học sinh được rút hồ sơ khi không có nhu cầu học tập tại trường", ông Cương nói thêm.
Trường Tiểu học, THCS, THPT Quốc tế Mỹ Việt Nam (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sắp tới, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thành lập phòng quản lý các trường tư thục và có yếu tố nước ngoài nhằm kiểm soát tốt hơn hoạt động của loại hình trường học này trên địa bàn thủ đô.
Năm học 2023-2024, Hà Nội có khoảng 133.000 học sinh lớp 9 dự xét công nhận tốt nghiệp THCS. Trong số đó, khoảng 81.200 học sinh dự tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập, khoảng 51.800 học sinh dự tuyển vào các trường THPT tư thục, trung tâm GDNN-GDTX, các trường nghề có giảng dạy văn hóa chương trình GDTX cấp THPT.
Đến thời điểm này, thành phố đã ban hành đầy đủ các văn bản hướng dẫn, hoàn thiện các hệ thống trực tuyến phục vụ công tác tuyển sinh.
Các trường THPT tư thục trên địa bàn Hà Nội trong ngày 15/4 phải cung cấp đầy đủ cổng thông tin tuyển sinh trực tuyến mới được Sở GD&ĐT cấp chỉ tiêu. Việc này nhằm ngăn ngừa tình trạng phụ huynh phải xếp hàng giữ chỗ trước cổng trường từ đêm hôm trước để giành một suất học cho con như mùa tuyển sinh năm 2023.
