Đại học Kinh tế xét tuyển thí sinh có IELTS từ 5.5 
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, dùng 7 phương thức xét tuyển; trong đó các phương thức kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ lấy mức sàn là IELTS 5.5.
Các phương thức xét tuyển của trường Đại học Kinh tế gồm: dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi; xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; dựa vào chứng chỉ quốc tế (kết hợp chứng chỉ với học bạ và phỏng vấn; xét điểm SAT, ACT, A-Level); xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA); xét học sinh tài năng về thể thao; tuyển sinh viên quốc tế.
Với cách xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ, trường yêu cầu thí sinh có IELTS tối thiểu 5.5/9.0 hoặc TOEFL iBT 72/120 điểm. Trong đó, điểm từng kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết đối với chứng chỉ IELTS phải từ 4.5 và TOEFL iBT từ 15/30 trở lên.
Nếu muốn xét theo điểm thi đánh giá năng lực, thí sinh cần đạt tối thiểu 80/150 điểm HSA và chứng chỉ với điều kiện như trên, hoặc điểm trung bình môn tiếng Anh của 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) từ 7 trở lên.
Trường hợp chọn xét chứng chỉ tiếng Anh kết hợp học bạ và phỏng vấn, thí sinh cần có kết quả học tập trung bình 5 kỳ của môn Toán và một trong các môn Văn, Lý, Địa, Sử đạt từ 15 trở lên; đồng thời có chứng chỉ tiếng Anh với mức tối thiểu như sau:
Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội quy đổi điểm chứng chỉ tiếng Anh sang thang 10 theo bảng dưới đây:
Mức điểm IELTS do trường Đại học Kinh tế yêu cầu tương tự nhiều đại học khác. Tuy nhiên, các mức quy đổi được chia nhỏ đến 0,25 thay vì 0,5 như hầu hết trường.
Ngoài ra, trường còn tuyển sinh chương trình liên kết đào tạo nước ngoài ngành Quản trị kinh doanh do Đại học Troy (Mỹ) cấp bằng. Thí sinh đăng ký cũng cần có IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 72.
Với phương thức xét chứng chỉ quốc tế như SAT, ACT và A-Level (bài thi chuẩn hóa dùng để xét tuyển đại học ở Mỹ, châu Âu, Australia), thí sinh nộp hồ sơ cần đạt điểm SAT tối thiểu 1100/1600 (khai mã đăng ký thi SAT là 7853-Vietnam National University-Hanoi); ACT 22/36 (điểm Toán từ 35/60, Khoa học từ 22/40); A-Level (60/100 với chứng chỉ do Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge cấp; 7/9 với chứng chỉ do Pearson Edexcel cấp).
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội là 34,1-35,7, tính theo thang điểm 40. Học phí của trường dao động 24,5-85 triệu đồng một năm. 
