Hình ảnh người mẹ trẻ Nguyễn Thị Tú Uyên bế con nhỏ 8 tháng lên nhận bằng thạc sĩ trong lễ tốt nghiệp của Trường Đại học Công Thương TPHCM thu hút sự chú ý.
Tân thạc sĩ Nguyễn Thị Tú Uyên bế con nhỏ 8 tháng lên nhận bằng tốt nghiệp (Ảnh: Sơn Phạm).
Trên bục, với nụ cười hạnh phúc, một tay Uyên ẵm con nhỏ, một tay nhận bằng tốt nghiệp từ lãnh đạo nhà trường.
Trước khi trao hoa và bằng tốt nghiệp cho tân thạc sĩ, đại diện nhà trường bắt tay cháu bé như một lời chúc mừng đến hai mẹ con trong hành trình này.
Chia sẻ về việc bế con lên bục nhận bằng tốt nghiệp cùng mình, tân thạc sĩ ngành kỹ thuật hóa học Nguyễn Thị Tú Uyên cho biết, quãng thời gian cô theo học thạc sĩ cũng là thời điểm cô "mang bầu đi học". 
Cô con gái nhỏ ngay từ trong bào thai đến khi chào đời, đã đi học cùng mẹ, đồng hành cùng mẹ trên hành trình trau dồi tri thức.
Uyên nhớ lại, trên hành trình này, kỷ niệm cô nhớ nhất chính vào ngày bảo vệ đề án tốt nghiệp. Hôm đó, cô lên cơn đau bụng nghén, con tinh nghịch đạp mạnh trong bụng mẹ liên hồi đến nỗi cô nghĩ đến việc mình không thể đến trường bảo vệ đề án.
Cô con gái nhỏ, từ lúc trong bào thai đã đồng hành cùng hành trình học tập của người mẹ (Ảnh: Sơn Phạm).
"Khi bình tâm lại, tôi ngồi xoa bụng, thủ thỉ tâm sự cùng với con. Ở trong bụng, con như hiểu được tâm tư, nỗi lòng của mẹ nên ngoan ngoãn nằm yên để mẹ yên tâm đến trường hoàn thành bảo vệ đề án", Uyên kể.
Với sự đồng hành này của con, trong giây phút nhận bằng thạc sĩ, người mẹ muốn con tiếp tục ở bên cạnh mình để đánh dấu một hành trình cũng như là một lời cảm ơn gửi đến con.
Tú Uyên cho biết sau khi lập gia đình, hành trình vừa làm mẹ, vừa học vừa làm thật sự không dễ dàng. Bởi vậy, sau khi biết mình mang thai, cô đã quyết định tạm ngưng công việc để "dồn sức" cho việc học và chuẩn bị làm mẹ.
Vậy nhưng, riêng việc vừa học vừa chăm sóc gia đình cũng đã không đơn giản. Nhất là khi áp lực của chương trình học thạc sĩ rất lớn, đòi hỏi người học dành nhiều thời gian để nghiên cứu, hoàn thành các bài báo cáo và đề án.
Tú Uyên (ngoài cùng bên trái) trong đợt bảo vệ đề án tốt nghiệp khi đang mang thai (Ảnh: NVCC).
Điều may mắn nhất với Tú Uyên là bên cạnh có chồng cùng san sẻ việc nhà, chăm sóc con nhỏ và ông bà hai bên nội ngoại luôn bên cạnh ủng hộ, hỗ trợ.
Ngoài ra, bà mẹ trẻ được thầy cô ở trường cũng dẫn dắt, hướng dẫn để có những phương pháp học tập hiệu quả nhất.
Việc không ngừng học mang đến cho Tú Uyên thêm kiến thức về cuộc sống, về lĩnh vực mình theo đuổi cũng như có thêm nhiều cơ hội học hỏi, kết nối, tương tác với những người cùng chí hướng.
Còn việc làm mẹ, Uyên nhận thấy từ khi có con, con đã giúp cô thấy mình trưởng thành hơn, kiên trì, dịu dàng và bao dung hơn. Đặc biệt, nhờ có con, Uyên càng khát khao hoàn thiện bản thân.
"Vì tôi tin rằng con là tấm gương phản chiếu của cha mẹ, những đức tính của cha mẹ sẽ là một phần tính cách của con sau này. Cảm ơn con đã đến và dạy tôi những bài học đầu tiên trên hành trình làm mẹ của mình", tân thạc sĩ trải lòng.
Tú Uyên nhận bằng thạc sĩ cũng là lúc con đã cứng cáp hơn, kế hoạch của người mẹ trẻ là sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê về ngành hóa của mình.
Việc đầu tiên của Uyên sau khi nhận bằng là gửi CV (hồ sơ tìm việc) đến các công ty và chờ phỏng vấn từ các nhà tuyển dụng để bước vào một hành trình mới.
Tân thạc sĩ ngành kỹ thuật hóa học cùng người thân trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: Sơn Phạm).
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường Đại học Công Thương cho hay, con gái theo học ngành kỹ thuật hóa học thật sự rất cực, gần như phải ở trong phòng thí nghiệm suốt thời gian học tập. Nữ thạc sĩ Tú Uyên phải rất nỗ lực để vừa theo học vừa sinh con, chăm sóc con nhỏ.
Phía sau hình ảnh người mẹ trẻ bế con lên nhận bằng thạc sĩ, theo ông Sơn, còn là điều tuyệt vời đến từ người chồng, người thân của họ. 
