Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) quyết định thôi kiêm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM đối với Thứ trưởng Tạ Quang Đông.
Chiều 4/4, Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh TPHCM tổ chức Lễ trao quyết định về công tác cán bộ. Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Văn Hùng chủ trì buổi lễ và trao quyết định bổ nhiệm.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng (bên tay phải) trao quyết định đến Quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM Phạm Huy Quang (Ảnh: Trang Nam).
Bộ VH-TT&DL quyết định thôi kiêm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh TPHCM đối với Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Tạ Quang Đông.
Đồng thời công bố quyết định điều động, bổ nhiệm đối với ông Phạm Huy Quang, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội nhận nhiệm vụ Quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, kể từ ngày 4/4. 
Phát biểu chỉ đạo, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng đề nghị Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức, xây dựng nhà trường đi vào ổn định, đổi mới trong cách tiếp cận, nỗ lực để xây dựng, tăng cường kiểm tra giám sát. 
Bộ trưởng nhấn mạnh yêu cầu Chủ tịch Hội đồng trường phối hợp chặt chẽ với Ban giám hiệu trường tìm kiếm, xây dựng, lựa chọn và đề xuất lãnh đạo Bộ kiện toàn vị trí phó hiệu trưởng từ nguồn tại chỗ; tạo điều kiện bồi dưỡng, đào tạo cán bộ đủ điều kiện để đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo phòng, khoa…
Bên cạnh việc đề xuất với lãnh đạo Bộ để từng bước nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị để phát triển nhà trường, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng lưu ý, nhà trường cần quan tâm nhiều hơn nữa đến đời sống vật chất cho cán bộ, giảng viên, nhân viên, người lao động.
Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Tạ Quang Đông thôi làm Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM (Ảnh: Website nhà trường).
Vào đầu năm 2023, Bộ VH-TT&DL giao Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Tạ Quang Đông kiêm chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM. 
Đồng thời Bộ cũng quyết định biệt phái bà Huỳnh Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc Nhạc viện TPHCM làm Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh TPHCM trong thời gian thành lập Hội đồng trường và kiện toàn nhân sự Ban Giám hiệu trường.
