Trong thư gửi phụ huynh ngày 16/4, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch HĐQT Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) thông tin, số tiền đóng góp hỗ trợ vào tài khoản ngân hàng đồng sở hữu giữa Sở GD&ĐT TPHCM và trường là hơn 30,66 tỷ đồng.
Trong đó, khoản đóng thu hỗ trợ 3 tháng năm học 2023-2024 là gần 27,242 tỷ đồng. Số dư vào thời điểm 16h30 ngày 16/4 là gần 2,57 tỷ đồng.
Trong thư gửi phụ huynh ngày 16/4, bà Nguyễn Thị Út Em hứa sẽ hoàn trả số tiền phụ huynh đã hỗ trợ (Ảnh: H.N).
"Chúng tôi xin phép được công khai danh sách của tất cả quý phụ huynh đã đóng góp hỗ trợ trường đến thời điểm hiện tại thay lời tri ân sự đóng góp của quý phụ huynh luôn đồng hành với trường trong hoàn cảnh khó khăn", trích thư của bà Nguyễn Thị Út Em gửi phụ huynh.
Người này cam kết khi thực hiện phương án tái cấu trúc, số tiền này sẽ được trường hoàn trả theo yêu cầu của phụ huynh. 
Theo phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ, kèm bức thư nói trên là danh sách chi tiết phụ huynh đã đóng góp thời gian qua. 
Vào ngày 14/4, trong thư gửi giáo viên giáo viên, nhân viên Trường Quốc tế Mỹ, Sở GD&ĐT có nhắc đến các giáo viên bị nợ lương (10% tháng 1, tháng 2, tháng 3) và nhiều lần bị chủ trường không thực hiện lời hứa, ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin, cuộc sống, dẫn đến việc dừng đến trường làm việc.
Phía Sở cũng cho biết, đã tổ chức buổi họp đầu tiên với nhà trường nhằm hỗ trợ giáo viên, nhân viên và đảm bảo điều tốt nhất cho học sinh quay lại học tập tại trường.  
Sở cũng nhấn mạnh, Sở muốn tìm một giải pháp giúp nhà trường có thể trở lại hoạt động bình thường để kết thúc năm học, không ảnh hưởng đến quá trình học tập của học sinh, chứ không thay thế chủ đầu tư điều hành trường.
Trong thư, Sở cũng thể hiện vai trò giám sát và yêu cầu chủ đầu tư thực hiện những việc đảm bảo điều kiện cho giáo viên và nhân viên. Tài khoản do phụ huynh đóng góp là để giúp duy trì việc học của học sinh đến hết năm học, tài khoản này không dùng để trả nợ thay cho chủ trường.
Đồng thời Sở khẳng định đơn vị này không quyết định việc chi trả lương cho giáo viên mà phụ thuộc vào số dư tài khoản do phụ huynh đóng góp. 
Mất khả năng tài chính, cuối tháng 3 vừa qua, Trường Quốc tế Mỹ kêu gọi phụ huynh đóng thêm 125 tỷ đồng để duy trì hoạt động đến thêm 3 tháng để kết thúc năm học.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ sẽ nghỉ hè sớm vì... hết tiền (Ảnh: AISVN).
Sau khi phụ huynh đóng góp, học sinh Trường Quốc tế Mỹ đi học trở lại vào ngày 3/4 vừa qua.
Tuy nhiên, do không có tiền trả lương cho giáo viên, thay vì kéo dài việc học đến giữa tháng 6, trường thông báo nghỉ hè sớm, kết thúc năm học vào ngày 26/4. Riêng khối 12 thi IB sẽ đến trường hết ngày 17/5.
