Học sinh Trường THPT Tây Thạnh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Theo thống kế của phóng viên Dân trí, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm 2024 giảm mạnh, ở hệ chuyên, tích hợp giảm hơn 100 chỉ tiêu, ở hệ thường giảm hơn 5.500 chỉ tiêu. Trong khi đó, số lượng học sinh lớp 9 tốt nghiệp năm nay lại tăng khoảng 5.000 em. Do đó, áp lực tỷ lệ chọi được dự kiến sẽ tăng. 
Qua so sánh dữ liệu các năm, năm 2024 ghi nhận gần 60% trường THPT giảm chỉ tiêu vào lớp 10 thường, 25% giữ nguyên chỉ tiêu. Trong khi đó, chỉ có khoảng 15 trường tăng chỉ tiêu ở biên độ rất ít. 
Số lượng trường thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 thường năm 2024 tại TPHCM. Đơn vị: trường (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Trong số 65/110 trường giảm chỉ tiêu, có 3 Trường Trung học phổ thông (THPT) giảm mạnh nhất là Trần Phú, Vĩnh Lộc B và Hồ Thị Bi, đều giảm 270 chỉ tiêu. Cùng giảm với 225 chỉ tiêu là các đơn vị: Bình Chiểu, Lương Văn Can, Phước Kiển. Các đơn vị còn lại giảm từ 35 đến 180 chỉ tiêu. 
Đáng chú ý, nhiều trường THPT có điểm chuẩn hàng năm thuộc top đầu nằm trong nhóm giảm chỉ tiêu lớp 10 thường như: Trưng Vương (135 chỉ tiêu), Gia Định (135 chỉ tiêu), Marie Curie (100 chỉ tiêu), Nguyễn Hữu Huân (90 chỉ tiêu), Lương Thế Vinh (90 chỉ tiêu), Nguyễn Thượng Hiền (90 chỉ tiêu), Phú Nhuận (90 chỉ tiêu).
Các trường giảm ít hơn gồm: Nguyễn Thị Minh Khai (45 chỉ tiêu), Võ Trường Toản (45 chỉ tiêu), Võ Thị Sáu (45 chỉ tiêu), Nguyễn Hữu Cầu (45 chỉ tiêu), Nguyễn Thái Bình (45 chỉ tiêu), Lê Quý Đôn (35 chỉ tiêu), Trung học Thực hành Sài Gòn (35 chỉ tiêu)...
Ở chiều tăng, trường có chỉ tiêu tăng cao nhất là THPT Long Thới với 135 chỉ tiêu. Xếp sau đó là các trường THPT: Giồng Ông Tố (90 chỉ tiêu), Phước Long (90 chỉ tiêu). Các trường còn lại tăng từ 10 đến 45 chỉ tiêu. 
Các trường THPT tăng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Sở GD&ĐT TPHCM quy định năm nay, thí sinh được đăng ký tối đa 6 nguyện vọng bao gồm 3 nguyện vọng lớp 10 thường và 3 nguyện vọng lớp chuyên hoặc 3 nguyện vọng lớp tiếng Anh tích hợp.
Dự kiến học sinh đăng ký trực tuyến trên hệ thống tuyển sinh lớp 10 từ ngày 26/4 đến ngày 10/5.
Chi tiết so sánh chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM:
Bảng thống kê chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 thường tại TPHCM trong 4 năm qua (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Bảng thống kê chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM trong 4 năm qua (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Bảng thống kê chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM trong 4 năm qua (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Bảng thống kê chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM trong 4 năm qua (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
