Ngày 16/4, thông tin từ UBND TP Ninh Bình, lãnh đạo UBND thành phố đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 30 triệu đồng đối với Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình.
Theo quyết định xử phạt, trường THCS IQ School (thuộc Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình) đã có hành vi vi phạm "Tổ chức hoạt động giáo dục khi chưa được cho phép hoạt động giáo dục, chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc chưa được công nhận hoạt động".
Quyết định xử phạt yêu cầu Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình "buộc chuyển người học đủ điều kiện trúng tuyển đã nhập học sang cơ sở giáo dục khác đủ điều kiện được phép hoạt động giáo dục hoặc hủy bỏ quyết định trúng tuyển, trả lại kinh phí đã thu cho người học nếu không chuyển được".
Trường liên cấp quốc tế IQ Schoool Ninh Bình đào tạo "chui" cấp THCS trong nhiều tháng (Ảnh: Thái Bá).
Bên cạnh đó, UBND TP Ninh Bình yêu cầu Phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường THCS công lập trên địa bàn tạo mọi điều kiện để tiếp nhận học sinh lớp 6 trường THCS IQ School; phân công giáo viên giảng dạy đảm bảo chương trình, kế hoạch và chất lượng giáo dục.
Trường THCS IQ có trách nhiệm khắc phục hậu quả nêu trên; tổ chức họp hội cha mẹ học sinh của trường để phổ biến, tuyên truyền, thuyết phục cha mẹ học sinh chuyển các em đến học tại các trường THCS công lập thuộc thành phố để đánh giá kết quả học tập, rèn luyện học sinh theo quy định.
Trường THCS IQ School phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt trên. Nếu quá thời hạn (10 ngày) kể từ ngày nhận được quyết định mà trường không tự nguyện chấp hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật.
Trước đó, báo Dân trí có bài phản ánh, Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình chưa được cấp phép đào tạo cấp học THCS, tuy nhiên vẫn tổ chức dạy cấp học này trong năm học 2023-2024.
Kiểm tra của Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình cho thấy, trường THCS IQ School đào tạo 34 em học sinh học lớp 6. Những học sinh này đều học từ cấp tiểu học của trường lên.
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình cho biết, đầu năm học 2023-2024, nhà trường có tờ trình xin phép đào tạo cấp THCS. Tuy nhiên, đến nay trường vẫn chưa hoàn thiện về cơ sở vật chất và hồ sơ theo quy định nên không được cấp phép.
