Ngày 17/3/2023, tại Đại học Bách khoa Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn công bố quyết định chuyển Trường Đại học Bách khoa Hà Nội thành Đại học Bách khoa Hà Nội, đồng thời trao các quyết định công nhận Hội đồng đại học, Chủ tịch hội đồng, Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025.
Trong buổi lễ công bố này, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trao quyết định công nhận Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội - PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng là Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn (bên phải ảnh) trao quyết định công nhận Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội - PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng (ở giữa ảnh) là Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội (Ảnh: T.L)
PGS.TS. Huỳnh Quyết Thắng được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2020. Ông giảng dạy tại Bộ môn Công nghệ Phần mềm, Viện Công nghệ thông tin và truyền thông, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Ông nhận học vị Tiến sỹ ngành Khoa học Máy tính và Thông tin tại Trường Đại học Kỹ thuật Varna, Cộng hòa Bulgaria năm 1996. Các hướng nghiên cứu chủ yếu hiện nay bao gồm: chất lượng phần mềm, kiểm thử phần mềm, các phương pháp phát triển phần mềm, tối ưu hóa đa mục tiêu trong quản trị dự án, xử lý và phân tích dữ liệu lớn trong công nghệ phần mềm.
PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng đã công bố trên 80 bài báo trên các tạp chí, hội nghị quốc tế và trong nước. PGS. Huỳnh Quyết Thắng là thành viên của ACM, IEEE, Hội Tin học Việt Nam (VAIP) và Hiệp Hội phần mềm và dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA).
Cũng tại buổi lễ này, Đại học Bách khoa Hà Nội cũng công bố chuyển chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng, Phó Giám đốc Đại học, Thư ký Hội đồng và Kế toán trưởng cũng sẽ được công bố. Việc các vị trí lãnh đạo chủ chốt của nhà trường được cơ quan chủ quản thống nhất và đồng bộ sẽ tạo đà cho sự phát triển chung của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Trước đó, ngày 2/12/2022, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 1512/QĐ-TTg chuyển Trường Đại học Bách khoa Hà Nội thành Đại học Bách khoa Hà Nội.
Chiến lược phát triển 2017-2025 của Đại học Bách khoa Hà Nội đã được triển trong 5 năm vừa qua và được cụ thể hóa thành 10 nhiệm vụ cho giai đoạn 2021-2025. Với phương châm "Nhà trường làm nền tảng - Người thầy là chủ thể, là động lực phát triển - Người học là trung tâm", Đại học Bách khoa Hà Nội có môi trường làm việc quốc tế hóa, nơi hội tụ và phát triển tài năng, thu hút sinh viên ưu tú, học giả xuất sắc trong nước và quốc tế đến học tập, nghiên cứu và làm việc, một trung tâm đổi mới sáng tạo công nghệ xuất sắc của khu vực.
Đại học Bách khoa Hà Nội đặt mục tiêu đổi mới để phát triển thành một đại học nghiên cứu thuộc nhóm các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu Châu Á, là hình mẫu phát triển bền vững của một đại học tự chủ toàn diện, có những đóng góp quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh cho vùng đồng bằng Sông Hồng, cho đất nước.
Đại học Bách khoa Hà Nội cũng có kế hoạch nâng cao chất lượng, hiệu quả nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh phát triển các sản phẩm trong một số lĩnh vực khoa học và công nghệ then chốt, với tầm nhìn trở thành một đại học nghiên cứu đổi mới sáng tạo tiên phong trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
