Hiện tượng này được Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Trần Thế Cương nêu tại Hội nghị hướng dẫn xét tuyển tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 và tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025. 
Ông Cương cho biết, sự gia tăng dân số cơ học gây nên tình trạng quá tải cục bộ tại các trường thuộc Hoàng Mai, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm. Tuy nhiên, ở một số quận nội thành, nếu tuyển sinh đầu cấp theo địa bàn phường, nhiều trường thiếu học sinh.
Điều này được lý giải bởi sự già hóa dân số ở vùng lõi của Hà Nội, tỷ lệ sinh thấp, không có chung cư cao tầng được xây dựng ở trung tâm.
Từ thực tế này, ông Cương nhấn mạnh việc phân tuyến tuyển sinh đầu cấp cần được nghiên cứu để điều chỉnh sao cho hợp lý hơn, không để tình trạng nơi tuyển sinh không đủ, lãng phí cơ sở vật chất, nơi cha mẹ phải bốc thăm để có một suất học công lập cho con.
Học sinh tiểu học tại Hà Nội (Ảnh: M.V).
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo các phòng giáo dục kiểm soát chặt chẽ chỉ tiêu tuyển sinh, hạn chế ở mức cao nhất việc tuyển sinh trái tuyến của các trường trên địa bàn, đặc biệt đối với các trường đã tuyển đủ chỉ tiêu được giao; đảm bảo số học sinh trên một lớp đúng quy định góp phần đẩy mạnh kế hoạch công nhận trường chuẩn quốc gia.
Ông Trần Thế Cương cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc "3 không": Không tổ chức thi tuyển vào lớp 1, không khảo sát học sinh đầu năm học, không thu hoặc vận động phụ huynh đóng góp các khoản ngoài quy định.
Năm học 2024-2025, Hà Nội dự kiến tuyển mới 100.000 trẻ vào nhà trẻ, 52.000 trẻ vào mẫu giáo, khoảng 145.000 học sinh vào lớp 1, 160.000 học sinh vào lớp 6, 81.200 học sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập, 51.800 học sinh vào các trường THPT tư thục, trung tâm GDNN-GDTX, các trường nghề có giảng dạy văn hóa chương trình GDTX cấp THPT.
Thành phố dành ngân sách hơn 21.000 tỷ đồng cho tất cả các trường công lập nâng chuẩn, xây dựng trường mới và xây bổ sung phòng học, trong đó có 8 trường liên cấp từ tiểu học đến THPT có quy mô hiện đại, rộng từ 5ha trở lên.
