Sáng 21/5, toàn thể giáo viên, học sinh Trường Tiểu học Phan Như Thạch (phường 9, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) đã tập trung, đứng hàng dài trước cổng trường để đưa tiễn em L.H.B.L. (học sinh lớp 5B) về nơi an nghỉ.
Giáo viên và học sinh đứng trên lề đường trước cổng trường thành hàng dài, chỉnh tề. Khi xe tang đi qua, toàn bộ những người có mặt đặt tay lên ngực, nín lặng dõi theo. Nhiều giáo viên, học sinh đã bật khóc.
Sáng 21/5, khi đoàn xe đưa linh cữu bé L.H.B.L. về nơi an nghỉ, giáo viên, học sinh Trường Tiểu học Phan Như Thạch tập trung tiễn đưa (Ảnh: Minh Hậu).
Cô Phạm Thị Thảo, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Như Thạch cho biết, bé B.L. là học sinh của trường. Ngày 16/5, bé có biểu hiện mệt mỏi, xin nghỉ học để khám bệnh. Đến ngày 18/5, bé qua đời do bệnh u não.
"Em B.L. mất đột ngột, ai cũng thương xót. Sáng nay (21/5), khi đoàn xe đưa tang đi ngang cổng trường, toàn thể giáo viên, học sinh đã đứng tiễn đưa em lần cuối", cô Phạm Thị Thảo chia sẻ và cho biết thêm, việc tiễn đưa diễn ra trong thời gian ngắn, không ảnh hưởng đến quá trình học tập, giảng dạy tại trường.
Được biết, Trường tiểu học Phan Như Thạch có khoảng 1.000 học sinh và 40 cán bộ, giáo viên.
