Ngày 24/12, chung kết Trạng Nguyên tuổi 13 năm 2022 chính thức lên sóng VTV3. Dưới sự tài trợ của Tập đoàn Daesang Hàn Quốc, Công ty TNHH Daesang Việt Nam, Công ty Cổ phần Daesang Đức Việt, cuộc thi là sân chơi kiến thức dành cho các em học sinh trong độ tuổi 11-13. Trải qua vòng loại gay cấn, vòng chung kết quy tụ 100 em học sinh xuất sắc nhất đến từ các trường học trọng điểm.
Để đảm bảo tính học thuật và công bằng, hội đồng ban giám khảo năm nay bao gồm Giáo sư, nhà sử học Lê Văn Lan, Giáo sư Trần Văn Nam, MC Thảo Vân. Chương trình cũng có sự góp mặt của Khánh Vy trong vai trò MC, Thầy Beo U40 trong vai trò Trạng Nghiêm Khắc, diễn viên Bảo Hân trong vai trò Trạng May Mắn. Trải qua 5 vòng thi gồm giải nguyên khiêu chiến, hội viên tranh tài, đình nguyên bảng nhãn, ghi danh bảng vàng, vòng chung kết chính thức tìm ra danh sách bảng vàng gồm:
-  Trạng Nguyên (giải thưởng 200 triệu đồng): Nguyễn Minh Châu - Lớp 6A2 Trường THCS Phú Diễn, Hà Nội.
- Bảng Nhãn (giải thưởng 50 triệu đồng): Nguyễn Ngọc Bảo Linh - Lớp 6A5 Trường THCS Hà Huy Tập, Hà Nội.
- Thám Hoa (giải thưởng 30 triệu đồng): Phan Thanh Ngọc - Lớp 7B Trường THCS Ngô Văn Sở, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai
-  Sĩ tử ưu tú (giải thưởng 10 triệu đồng): Lương Thảo Nguyên - Lớp 7A3 Trường THCS Trung Văn, Hà Nội; Ngô Thị Quỳnh Anh - Lớp 8A4 Trường THCS Trung Văn, Hà Nội; Nguyễn Hoàng Thu Trang - Lớp  8H Trường THCS Dục Tú, Đông Anh; Đỗ Quỳnh Chi - Lớp 8A7 Trường THCS Mỹ Đình 1.
Vòng thi vấn đáp trực tiếp với ban giám khảo là phần gay cấn nhất chương trình (Ảnh: Daesang).
Danh hiệu Trạng Nguyên thuộc về thí sinh Nguyễn Minh Châu đến từ lớp 6A2 Trường THCS Phú Diễn, Hà Nội (Ảnh: Daesang).
Sau 4 tháng tổ chức với sự tham dự của hơn 40.000 thí sinh, Trạng Nguyên tuổi 13 năm 2022 là sân chơi bổ ích, lý thú và góp phần ươm mầm tài năng trẻ. Phạm vi của cuộc thi trải dài từ kiến thức cơ bản trong các lĩnh vực văn hóa như Toán học, Văn học, Ngoại ngữ, Sử học, Sức khỏe, Khoa học tự nhiên - xã hội đến kiến thức mở liên quan đến thường thức cuộc sống, giúp các em học sinh được bộc lộ tài năng một cách toàn diện.
Chia sẻ về Trạng Nguyên tuổi 13 năm 2022, đại diện Tập đoàn Daesang cho biết: "Đồng hành cùng cuộc thi trong năm nay, chúng tôi rất vinh dự khi một lần nữa thành công tạo ra sân chơi giáo dục truyền cảm hứng cho các em học sinh luôn tự tin, phấn đấu, không ngừng giao lưu học hỏi để trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân. Mong rằng hoạt động này sẽ góp phần thúc đẩy tình đoàn kết hữu nghị giữa thế hệ trẻ hai nước. Tập đoàn Daesang luôn trân trọng giấc mơ của các em học sinh - chủ nhân đất nước tương lai".
Trạng Nguyên tuổi 13 là sân chơi kiến thức bổ ích dành cho thế hệ chủ nhân tương lai (Ảnh: Daesang).
Trải qua 8 mùa, Trạng Nguyên tuổi 13 không chỉ là hoạt động thường niên thể hiện trách nhiệm xã hội mà còn thuộc khuôn khổ chiến dịch "Trân trọng" của Tập đoàn Daesang, nhằm thiết lập nhận diện thương hiệu mới, tạo giá trị bền vững gắn kết với mọi hoạt động kinh doanh.
Khái niệm "Trân trọng" được thể hiện qua các tiêu chí: Hướng đến thế giới lành mạnh cho con người và tự nhiên, trân trọng cơ hội và tính đa dạng, trân trọng thử thách và tính sáng tạo, trân trọng con người, trân trọng khách hàng, trân trọng tương lai. Đây là sứ mệnh, nhiệm vụ và mục tiêu cốt lõi mà Daesang hướng đến.  
Thành lập từ năm 1956, Tập đoàn Daesang đang dẫn đầu trong ngành công nghiệp thực phẩm và nguyên liệu ở Hàn Quốc lẫn thế giới. Chìa khóa thành công giúp Daesang phát triển bền vững qua năm tháng nằm ở việc tuân thủ ESG. (E-Environmental: Môi trường, S-Social: Xã hội, G-Governance: Quản trị doanh nghiệp).
Công ty TNHH Daesang Việt Nam được thành lập năm 1994 và trở thành một thành viên của Tập đoàn Daesang vào năm 2003. Công ty hiện phát triển với 3 thương hiệu: O'Food, Miwon và Chungjungone. Bên cạnh thương hiệu Miwon đã quen thuộc với người tiêu dùng, O'Food với các sản phẩm chủ lực như rong biển, sốt nấu, tokpokki… cũng đang thể hiện tiềm năng chiếm lĩnh thị trường.
Thành lập từ năm 2000 và trở thành công ty con của Tập đoàn Daesang vào năm 2016, Công ty Cổ phần Daesang Đức Việt là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực sản xuất xúc xích tươi. Đến nay, công ty ngày càng đa dạng hóa sản phẩm với những mặt hàng đa dạng, với các sản phẩm cao cấp chế biến từ thịt như xúc xích tươi, Jambong, thịt nguội, đồ viên, Seoul's hotdog, xúc xích ăn liền Handy...
