Chỉ tiêu các trường phân bổ cụ thể như sau: Học viện ANND: Tuyển sinh 510 chỉ tiêu (290 chỉ tiêu nhóm ngành Nghiệp vụ An ninh; 120 chỉ tiêu ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao và 50 chỉ tiêu Y khoa gửi đi đào tạo tại Học viện Quân Y).
Học viện CSND: Tuyển sinh 530 chỉ tiêu ngành Nghiệp vụ Cảnh sát.
Học viện Chính trị CAND: Tuyển sinh 100 chỉ tiêu ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước.
Trường Đại học ANND: Tuyển sinh 260 chỉ tiêu nhóm ngành Nghiệp vụ an ninh.
Trường Đại học CSND: Tuyển sinh 420 chỉ tiêu ngành Nghiệp vụ Cảnh sát.
Trường Đại học PCCC: Tuyển sinh 140 chỉ tiêu chuyên ngành PCCC&CNCH.
Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần CAND: Tuyển sinh 140 chỉ tiêu ngành Kỹ thuật - Hậu cần.
Học viện Quốc tế: Tuyển sinh 50 chỉ tiêu ngành ngôn ngữ Anh và ngôn ngữ Trung Quốc.
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an 2024 diễn ra ngày 6-7/7 (Ảnh: M. Châm).
Thí sinh chọn 1 trong 2 mã bài thi để dự thi, gồm: CA1: phần thi trắc nghiệm và tự luận toán; CA2: phần thi trắc nghiệm và tự luận ngữ văn. Thời gian làm bài 180 phút với hình thức thi viết.
Theo hướng dẫn tuyển sinh năm 2024 do Bộ Công an vừa ban hành, năm 2024, việc tuyển sinh vào các trường khối CAND giữ ổn định như năm 2023. Theo đó, tiếp tục giữ nguyên 3 phương thức xét tuyển đối với tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới.
Phương thức 1: Tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an;
Phương thức 2: Xét tuyển thẳng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với kết quả học tập THPT.
Phương thức 3: Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Công thức tính điểm xét tuyển vẫn áp dụng cách tính tổng điểm của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển (chiếm tỉ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỉ lệ 60%).
Về khu vực tuyển sinh, Bộ Công an quy định như sau:
Năm 2024, việc tuyển sinh vào khối trường Công an có một số điểm mới. Cụ thể, tuyển thẳng đối với thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được chọn tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia tham dự kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực (Châu Á, Châu Á - Thái Bình Dương) theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh.
Thí sinh là chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển đại học hoặc không có nguyện vọng xét tuyển đại học (chỉ có nguyện vọng xét tuyển trung cấp CAND, xét chuyển chuyên nghiệp) thì không bắt buộc thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển vào các trường đại học CAND. 
Chỉ tiêu tuyển sinh theo phương thức 3 được xác định căn cứ tỷ lệ hồ sơ thí sinh đăng ký dự tuyển và đảm bảo ngưỡng đầu vào theo mã bài CA1, CA2. 
