Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM tuyển 600 chỉ tiêu vào lớp 10 năm học 2024-2025 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM vừa chính thức thông tin về số lượng đăng ký thi tuyển và xét tuyển vào lớp 10 năm học 2024-2025. 
Theo đó, nhà trường đã tiếp nhận 3.843 hồ sơ đăng ký thành công, tăng khoảng 24% so với năm ngoái.
"So với tổng chỉ tiêu không thay đổi là 600 như mọi năm thì thí sinh năm nay sẽ cạnh tranh hơn so với năm vừa rồi", đại diện nhà trường cho hay.
Với chỉ tiêu tuyển 600 học sinh, tỷ lệ chọi trung bình của trường năm nay là 1/6,4. Con số này cao hơn so với mức 1/5,2 của năm ngoái và cao nhất trong vòng 6 năm trở lại đây.
Tỷ lệ chọi vào lớp 10 Trường Phổ thông Năng khiếu giai đoạn 2018-2024 (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Việc đăng ký các nguyện vọng vào 17 lớp chuyên phân hóa khá cao, với số đông thí sinh lựa chọn nguyện vọng ưu tiên vào các lớp chuyên Anh, toán, hóa, văn, tin tại cả 2 cơ sở.
Trong đó, môn tiếng Anh có số thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất với 1.330 em. Tiếp sau là môn toán với 1.132 thí sinh dự thi. Tuy vậy, nhà trường cho biết hầu như tất cả thí sinh đều đăng ký 2 nguyện vọng trở lên để tăng cơ hội trúng tuyển vào trường.
Số lượng nguyện vọng đăng ký vào các lớp 10 chuyên của Trường Phổ thông Năng khiếu (Nguồn: PTNK).
Từ số liệu này, nhà trường khuyên thí sinh hãy tập trung hết sức vào các môn mình đã đăng ký thi và cẩn trọng khi làm bài để đạt số điểm tối đa có thể. Thí sinh nên lưu ý đảm bảo sức khỏe, đến hội đồng thi đúng giờ và mang các giấy tờ và vật dụng theo quy định.
Thí sinh sẽ nhận được giấy báo thi điện tử qua email đã đăng ký dự thi trước ngày thi 3-5 ngày, với địa điểm tương ứng từng môn thi. Năm nay, Hội đồng thi tuyển sinh lớp 10 của trường dự kiến được chia ra làm 3 điểm.
Lịch thi tuyển sinh lớp 10 vào Trường Phổ thông Năng khiếu (Nguồn: PTNK).
