Tại buổi lễ, lãnh đạo trường THPT Hà Đông đã trao tặng học bổng toàn phần du học Canada cho 2 học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập, tổng trị giá 1,59 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Tất Vinh (ngoài cùng bên phải) - Hiệu trưởng Trường THPT Hà Đông và ông Phạm Nam Hải - Bí thư Quận đoàn Hà Đông trao học bổng cho các học sinh.
Cụ thể, suất học bổng du học THPT trong thời gian 2 năm, trị giá 1,060 tỷ đồng dành cho em Vũ Đình Minh Hiển (lớp 10A4) và suất học bổng THPT trong 1 năm trị giá 530 triệu đồng dành cho em Mai Huy Quang (lớp 11A2) tại Học viện Quốc tế TAIE ở Toronto, Canada.
Bà Kim Thị Thùy Hương - Trưởng Ban Truyền thông và Tuyển sinh - Trường THPT Hà Đông - Ban tổ chức lễ trao học bổng toàn phần du học Canada.
Năm học 2023-2024, Trường THPT Hà Đông cho biết, nhà trường cũng có 13 học sinh đạt giải trong cuộc thi Olympic các môn văn hóa do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức, gồm 2 giải nhì, 3 giải ba và 8 giải khuyến khích.
Bà Đặng Thị Tách - Phó Chủ tịch Hội đồng trường THPT Hà Đông và ông Nguyễn Nguyên Quân - Trưởng Ban Dân tộc TP Hà Nội tặng hoa chúc mừng các học sinh đạt giải Olympic năm học 2023-2024.
Mục tiêu trường tư thục chất lượng cao 
Lễ trao học bổng du học là hoạt động nhằm thực hiện kế hoạch xây dựng và phát triển trường THPT Hà Đông thành trường tư thục chất lượng cao và đạt chuẩn đào tạo bậc THPT quốc tế trong tương lai. Hiện nay, nhà trường đã ký kết hợp tác toàn diện với một số trường THPT, cao đẳng, đại học tại Canada như: TAIE, OAIE…
Từ năm học 2024-2025, nhà trường cũng đổi mới phương thức tuyển sinh và phương pháp giảng dạy để thực hiện mục tiêu trên.
Cụ thể, Trường THPT Hà Đông sẽ tuyển thẳng những học sinh có kết quả điểm thi vào lớp 10 năm học 2024 -2025 do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức đủ các điều kiện sau:
- Tổng điểm từ 12 điểm trở lên đối với 2 môn Toán và Ngữ văn.
- Có đủ sức khỏe để học tập và tham gia các môn thể thao, quốc phòng an ninh của trường. Trước khi nhập học, học sinh cần khám sức khỏe, xét nghiệm tại trường đảm bảo đủ sức khỏe và chưa từng sử dụng các chất gây nghiện, kể cả thuốc lá, thuốc điện tử.
Những học sinh là con của giáo viên, bộ đội, công an đang công tác và con của thương binh, liệt sĩ, người dân tộc thiểu số được cộng ưu tiên 1 điểm.
Học sinh đăng ký trực tuyến trên trang website của trường theo đường link: https://thpthadong.com/dang-ky-tuyen-sinh/ khi Sở Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả điểm thi vào lớp 10 năm học 2024-2025.
Buổi lễ sôi động hơn với tiết mục của Rapper Double 2T.
Năm học 2024-2025, Trường THPT Hà Đông tuyển 418 học sinh hệ chất lượng cao. Cụ thể chia 11 lớp học, mỗi lớp tối đa 38 học sinh.
Với học sinh theo học, nhà trường cho biết, ngoài các môn học bắt buộc theo chương trình THPT của Bộ GD&ĐT, học sinh được học 4 môn học lựa chọn gồm: Địa lý, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Sinh học, Tin học. Các em cũng được học tăng cường các môn: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh, thể chất, quốc phòng an ninh và trang bị kỹ năng sống như: giao tiếp xã hội, pháp luật, an toàn giao thông, phòng cháy chữa cháy, giáo dục giới tính nhằm đảm bảo học sinh phát triển toàn diện về đức - trí - thể - mỹ.
Nhà trường có đội ngũ giáo viên nhiệt huyết, yêu nghề, có chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, chính quy tại các trường đại học sư phạm, phương pháp dạy học hiện đại, trong đó hơn 30% giáo viên ngoại ngữ là người nước ngoài, giáo viên quốc phòng là sĩ quan quân đội chính quy.
Đội ngũ giáo viên Trường THPT Hà Đông.
Trong thời gian học sinh học tại trường, giáo viên chủ nhiệm lớp sẽ liên lạc thường xuyên với phụ huynh học sinh, để kịp thời thông tin, trao đổi về kết quả học tập, rèn luyện của học sinh, ít nhất 1 lần/tuần, đảm bảo phụ huynh được cập nhật kết quả học tập hàng tuần của con em mình.
Nhà trường đặt mục tiêu, hết năm học lớp 10, có 30% học sinh có ít nhất 1 thư mời học lớp 11 của trường THPT tại Toronto, Canada. Hết năm học lớp 11, học sinh sẽ đạt trình độ du học quốc tế, mỗi học sinh có ít nhất 1 thư mời học lớp 12 của trường THPT tại Toronto, Canada. Sau 3 năm học tại trường, 100% học sinh tốt nghiệp THPT và có đủ kỹ năng, trình độ, điều kiện trúng tuyển vào các trường đại học hàng đầu Việt Nam và du học quốc tế.
Kết thúc mỗi học kỳ hàng năm, nhà trường tư vấn, hướng dẫn miễn phí làm hồ sơ đi du học quốc tế cho những học sinh có nhu cầu.
Từ năm học 2024-2025, từ khi có kết quả học tập kì 1, nhà trường sẽ chọn ít nhất 30 học sinh có kết quả học tập cao nhất để trao học bổng du học tại Canada, trong đó có ít nhất từ 1 đến 5 học sinh được trao học bổng toàn phần.
Nếu có nhu cầu, học sinh có thể được tiếp cận, học tập các chương trình: học tiếng Anh để trong 3 năm học đạt IELTS 6.0 trở lên; học song bằng - học 3 năm tại trường để lấy 2 bằng tốt nghiệp THPT: Việt Nam và Canada; hoặc chương trình 2+1 để lấy bằng tốt nghiệp THPT Canada (học lớp 12 tại Toronto, Canada). 
