Nền kinh tế muốn phát triển cần có tháp nhân lực hợp lý 
Tham gia tọa đàm "Chọn bằng cấp hay chọn việc làm?" do báo Dân trí phối hợp cùng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic tổ chức vào ngày 28/3, TS Phạm Vũ Quốc Bình - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp - cho biết một nền kinh tế muốn phát triển cần có tháp nhân lực hợp lý. Ở đó, các cấp trình độ đều được phát triển nhưng với tỷ lệ khác nhau tùy vào ngành nghề.
Tọa đàm "Chọn bằng cấp hay chọn việc làm?"
Thống kê của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp chỉ ra, nhu cầu vị trí việc làm trên thị trường tương ứng trình độ đại học - cao đẳng - sơ cấp là 1 - 3 - 5, do đó, định hướng đào tạo về lâu dài cần gắn với nhu cầu này.
TS Phạm Vũ Quốc Bình - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (trái) (Ảnh: Thành Đông).
"Hiện trên 80% người học giáo dục nghề nghiệp ra trường có việc làm và quan trọng nhất là có việc làm đúng nghề. Thậm chí, ở một số ngành nghề, tỷ lệ này lên đến 100%. Nhu cầu nhân lực cao đẳng trở xuống trong tháp nguồn nhân lực là rất lớn, đây là cơ cấu chung của lực lượng lao động trên toàn thế giới. Khi chúng ta đang hướng tới phát triển nền công nghiệp hiện đại vào năm 2030 và trở thành nước phát triển vào năm 2045 thì nhu cầu về công nhân kỹ thuật ngày càng tăng lên", ông Bình cho hay.
Dưới góc nhìn của đơn vị đào tạo, thầy Vũ Chí Thành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, cho rằng thị trường lao động đã có những tín hiệu rất tích cực trong 5 năm gần đây, dù tỷ lệ phân bố về thầy và thợ vẫn đang lệch về phía đại học và ít hơn ở phía cao đẳng.
"Trong 5 năm trở lại đây, khối giáo dục nghề nghiệp đều có sự tăng trưởng 10-15%/năm. Đây là bước tăng trưởng đáng kể, thể hiện sự thay đổi trong lựa chọn của thí sinh và phụ huynh. Tại thời điểm này, khi Gen Z lựa chọn môi trường học tập thì bố mẹ các bạn cũng là những người rất tân tiến, biết nhiều nguồn thông tin đa chiều, mang tới những lựa chọn phù hợp hơn".
Thầy Vũ Chí Thành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic (giữa) (Ảnh: Thành Đông).
Theo thầy Thành, không thiếu trường hợp học sinh có điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia quyết định lựa chọn học nghề đúng với đam mê, để tốt nghiệp ra làm việc đúng ngành. "Khối giáo dục nghề nghiệp hiện hợp tác chặt với doanh nghiệp, nhiều trường có chương trình đào tạo theo địa chỉ và nhu cầu của doanh nghiệp, nhờ đó cơ hội của các bạn trong khối giáo dục nghề nghiệp tăng rất cao", thầy Thành chia sẻ.
Dẫn chứng cho việc đào tạo gắn với nhu cầu thực tế của thị trường mang lại hiệu quả tích cực, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic cho hay tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp tại trường trong vòng 6 tháng tìm được công việc lên tới 97- 97,7%, đặc biệt cao ở các nhóm ngành như marketing số, thiết kế đồ họa, du lịch - nhà hàng - khách sạn…
4 yếu tố ảnh hưởng tới quyết định chọn trường 
Các khách mời trong tọa đàm chỉ ra 4 yếu tố ảnh hưởng lớn tới quyết định chọn trường của học sinh và phụ huynh trước kỳ tuyển sinh, bao gồm năng lực người học, khả năng tài chính của gia đình, nhu cầu vị trí việc làm của xã hội và đam mê của các bạn trẻ. Trong khi đó, khối đào tạo từ cao đẳng trở xuống sở hữu nhiều ưu điểm về thời gian học, thực hành và kết nối doanh nghiệp.
"Các chương trình sơ cấp, trung cấp, cao đẳng có ưu điểm lớn là thời gian học rất ngắn, chỉ 2-2,5 năm. Khi ra trường, sinh viên được 'nhúng' ngay vào thị trường lao động và chiếm lĩnh ngay vị trí công việc… Sinh viên học giáo dục nghề nghiệp được đào tạo kỹ năng thuần thục, lặp đi lặp lại và trở thành chuyên gia, khi ra trường không đào tạo lại, cơ hội công việc cao. Các trường cao đẳng hợp tác với các doanh nghiệp nước ngoài hoặc Việt Nam đào tạo có địa chỉ, mang tới ưu thế rất chắc chắn cho sinh viên tốt nghiệp", thầy Vũ Chí Thành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic đánh giá.
Trên thực tế, nhiều ngành nghề, nhất là các khối ngành đang "khát" nhân sự hiện nay, yêu cầu tuyển dụng đều đánh giá cao khả năng thực chiến của ứng viên. Anh Lê Mạnh Cường - Trưởng nhóm lập trình giao diện trang web, Trung tâm akaVerse, Công ty hệ thống thông tin FPT - cho biết ứng viên muốn được tuyển dụng trước tiên phải đáp ứng tiêu chí của công ty như kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm, sau đó đến kinh nghiệm có đảm bảo cho công việc hay không, cuối cùng mới xét đến bằng cấp.
"Ngay tại akaVerse cũng có rất nhiều bạn hiện tại còn chưa tốt nghiệp cao đẳng mà đã có mức lương hỗ trợ từ phía công ty. Với doanh nghiệp, bằng cấp không quá quan trọng, mà là ứng viên có đam mê ngành nghề đó không và phía doanh nghiệp có tạo điều kiện hỗ trợ các bạn (khi bạn đang theo học) hoặc thù lao bạn được trả có xứng đáng hay không. Theo tôi, đó là yếu tố quyết định để ứng viên và doanh nghiệp có thể kết nối với nhau về thời gian làm việc lâu dài", anh Cường chia sẻ.
Từng bỏ học năm thứ 3 Đại học Luật để chuyển sang học công nghệ thông tin tại Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, anh Lê Mạnh Cường nhận định: "Đó là quyết định đúng đắn nhất trong đời tôi" (Ảnh: Thành Đông).
Trải nghiệm "thực học - thực nghiệp" tại FPT Polytechnic
Sau 13 năm hoạt động, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic hiện là đơn vị đào tạo đa ngành, đa nghề, trong đó có nhiều ngành nghề có nhu cầu nhân sự cao như công nghệ thông tin, marketing số… với mục tiêu bám sát thị trường lao động, việc làm hiện tại.
Ở từng ngành học, bộ phận "Nghiên cứu phát triển chương trình" của trường tìm hiểu khung đào tạo tốt nhất của các nước tiên tiến và đưa giáo trình đó về chuyển soạn sang tiếng Việt, ráp với yêu cầu của hệ thống giáo dục nghề nghiệp để tạo ra một chương trình vừa đảm bảo đủ kiến thức cơ bản, vừa đảm bảo đủ tính cập nhật và tính thực tiễn của thị trường việc làm.
"Trong quá trình đào tạo, chúng tôi mời nhiều doanh nghiệp tham gia vào quá trình giảng dạy. Các thầy cô giáo cũng được khuyến khích đi làm ở các doanh nghiệp để nâng cao kiến thức, có trải nghiệm thực tế ngoài thị trường. Trường kết hợp chặt với 2.000 doanh nghiệp, tạo ra một vòng gắn kết giữa nhà trường - doanh nghiệp - người học để đem lại những cải tiến trong quá trình đào tạo sinh viên. Chúng tôi cũng tập trung rất mạnh đến yếu tố việc làm và thị trường khi liên kết doanh nghiệp để đào tạo theo địa chỉ, đào tạo theo đặt hàng, mời doanh nghiệp đặt lịch đến buổi bảo vệ đồ án của sinh viên để trực tiếp tuyển dụng", thầy Vũ Chí Thành chia sẻ.
Sự phát triển của các trường khối giáo dục nghề nghiệp, như Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, đã mang tới những lựa chọn phù hợp hơn cho nhiều đối tượng học sinh sinh viên và phụ huynh trong mùa tuyển sinh (Ảnh: Thành Đông).
Trong thời gian tới, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic sẽ mở rộng thêm các ngành đào tạo nhằm đi trước đón đầu thị trường, bao gồm chip - bán dẫn, dược… Thầy Vũ Chí Thành cho hay, thấu hiểu tác động kinh tế tới tài chính của phụ huynh và học sinh, năm nay Trường Cao đẳng FPT Polytechnic có gói học bổng trị giá 10-70% học phí dành cho các bạn quyết tâm gia nhập trường sớm.
"Tổng giá trị học bổng năm nay 80 tỷ đồng, là sự cam kết của nhà trường thể hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng, giúp thí sinh khó khăn có thể tiếp cận được môi trường học tập chất lượng", thầy Thành chia sẻ.
