Cụ thể, số thí sinh đăng ký dự thi: 11.537 em, trong đó có 6.617 thí sinh đăng ký môn toán; 7.531 môn ngữ văn; 5.131 môn tiếng Anh; 1.972 môn vật lý; 1.898 môn hóa học; 380 môn sinh học; 2.830 môn lịch sử; 931 môn địa lý.
Điểm mới năm nay thêm hai điểm thi: Đại học Đà Nẵng và Học viện Báo chí & Tuyên truyền.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực tại ĐH Sư phạm Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà).
Cụ thể, tổng số có 291 phòng thi, trong đó Quy Nhơn: có 5 phòng thi (169 thí sinh); Đà Nẵng: có 5 phòng thi (243 thí sinh); Hà Nội: có 281 phòng thi (11.125 thí sinh) được chia thành 11 điểm thi.
Thí sinh sẽ làm các bài thi: toán, ngữ văn, tiếng Anh, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý.
Đề thi bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm và tự luận, nhằm đánh giá năng lực học sinh ở mức độ thông hiểu, vận dụng và vận dụng sáng tạo để xét tuyển đại học.
Các câu hỏi có nội dung thuộc chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, được giảng dạy ở trường THPT theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
Thí sinh lựa chọn đăng ký một số bài thi và sử dụng kết quả thi để đăng ký dự tuyển vào các ngành đào tạo đại học theo yêu cầu của mỗi trường đại học.
Cấu trúc các bài thi đánh giá năng lực: 
Cấu trúc các bài thi và thời gian làm bài (Ảnh: M. Hà).
Nội dung các bài thi tương ứng và phù hợp với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT mà học sinh đã quen thuộc; thí sinh làm bài thi trực tiếp trên giấy.
Đề thi có kết hợp trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp tùy theo bài thi, bao gồm các câu hỏi đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo.
Thời gian, địa điểm, hình thức thi: Ngày 11/5/2024
Thời gian, địa điểm, hình thức thi (Ảnh: M. Hà).
Năm 2024, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội chỉ có duy nhất một đợt thi đánh giá năng lực, dự kiến diễn ra ngày 11/5.
Theo Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, kỳ thi đánh giá năng lực năm nay cơ bản ổn định như năm 2023.
Kỳ thi độc lập đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm ngoái có 4.667 thí sinh tham dự, trong đó 2.912 thí sinh thi toán; 2.876 thí sinh thi ngữ văn; 2.248 thí sinh thi tiếng Anh; 902 thí sinh thi vật lí; 832 thí sinh thi hóa học; 88 thí sinh thi sinh học; 1.010 thí sinh thi lịch sử; 289 thí sinh thi địa lí.
Điểm khác biệt trong kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Sư phạm so với các trường khác là chia ra từng môn thi (8 môn).
