Công điện của Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND TPHCM có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan liên quan khẩn trương thực hiện ngay các giải pháp phù hợp, bảo đảm quyền lợi học tập cho học sinh, không để việc học tập của học sinh bị gián đoạn.
Bên cạnh đó, thành phố cần có giải pháp để ổn định tâm lý đối với học sinh và phụ huynh học sinh, cũng như việc bảo đảm trật tự, an ninh, an toàn xã hội và ổn định tình hình.
Công điện cũng yêu cầu TPHCM rà soát, xem xét trách nhiệm chủ đầu tư trường và xử lý hoạt động giáo dục của nhà trường, bảo đảm đúng quy định của pháp luật, quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của học sinh. 
Việc rà soát, tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra cũng cần được tiến hành tại các trường trên địa bàn đang giảng dạy chương trình tích hợp, các trường có yếu tố nước ngoài để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh những sai phạm có thể xảy ra.
Phụ huynh tập trung trước Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam đòi nợ (Ảnh: PHCC).
Về phía Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), Thủ tướng yêu cầu khẩn trương hoàn thiện các dự thảo Nghị định sửa đổi về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục, quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. 
Trong đó, Bộ cần có giải pháp tăng cường quản lý các loại hình trường có yếu tố nước ngoài đang thực hiện việc liên danh, liên kết và triển khai các chương trình tích hợp, chương trình quốc tế, chương trình liên kết với nước ngoài.
Trách nhiệm rà soát, kiểm tra các trường có yếu tố nước ngoài trên toàn quốc đang giảng dạy chương trình tích hợp, chương trình quốc tế, chương trình liên kết với nước ngoài để phát hiện, chấn chỉnh và xử lý các vi phạm nếu có cũng được Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Bộ GD&ĐT.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà được giao theo dõi, chỉ đạo xử lý dứt điểm vụ việc tại Trường phổ thông liên cấp quốc tế Mỹ.
Trước đó, tối 17/3, phụ huynh Trường phổ thông liên cấp quốc tế Mỹ nhận được thông báo từ trường về việc cho học sinh tạm nghỉ trong ngày 18/3 với lý do trường hoạch định lại các chính sách nhằm đảm bảo lợi ích của toàn thể học sinh. 
Trường thông báo hoạt động lại vào ngày 19/3, kèm lưu ý: "Việc dạy và học vẫn sẽ có sự gián đoạn không thể tránh khỏi trong tuần này" và tiếp tục hứa hẹn "sẽ nhanh chóng giải quyết các vấn đề cấp bách để việc dạy và học trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất có thể". 
Liên quan đến sự việc, một nhóm phụ huynh cũng đã gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng để giải quyết vấn đề bị ngưng học ảnh hưởng đến khoảng 1.400 học sinh tại trường.
Trong đơn, phụ huynh cho biết, tính đến ngày 16/3 là hơn 14 ngày, khoảng 1.400 học sinh các cấp của Trường phổ thông liên cấp quốc tế Mỹ phải chịu đựng cảnh tượng lo lắng khi hàng ngày đến trường mà không biết rằng mình có được học hay không. 
Nội dung đơn cũng thể hiện, từ tháng 9/2023, thông tin trường nợ lương và chậm trả lương giáo viên bắt đầu được chia sẻ đến phụ huynh, chất lượng giảng dạy xuống cấp.
Trường đã nhiều lần tổ chức các cuộc họp và kêu gọi phụ huynh tự nguyện đóng góp thêm tiền để trường trang trải các khoản chi lương, tái cấu trúc trường, giải quyết tình trạng hoạt động bấp bênh gây ảnh hưởng việc học tập của học sinh. 
Trước đó, vào tháng 9/2023, nhiều phụ huynh tập trung đến trường căng băng rôn để đòi nợ nhà trường. 
Trường phổ thông liên cấp quốc tế Mỹ là một trong những trường có mức học phí đắt đỏ hàng đầu ở TPHCM. Năm học 2023-2024, học phí cao nhất của trường là 725 triệu đồng/năm, chưa tính nhiều khoản chi phí khác. 
