"Nghe cậu con trai vừa bập bẹ tiếng Anh vừa cười đùa vui vẻ, bản thân người làm mẹ như mình cũng cảm thấy hạnh phúc. Mình hiểu được tầm quan trọng của ngoại ngữ trong thời đại hội nhập nên đã chú trọng dạy cho con ngay từ khi con chỉ là một bào thai 30 tuần tuổi.
Trong suốt tam cá nguyệt thứ 3, mỗi ngày mình đều đặn cho con nghe nhạc tiếng Anh như một cách thư giãn cho mẹ và tạo sự gắn kết cùng ngôn ngữ cho bé.
Tất nhiên, việc rèn luyện ngôn ngữ từ trong bụng mẹ có thể không dẫn đến kết quả con "nói tiếng Anh như gió" mà mình nghĩ điều này giúp chính bản thân người làm mẹ như mình có thêm niềm tin vào định hướng giáo dục con cái. Hơn nữa, việc tạo thói quen học ngoại ngữ cùng con từ khi con còn trong bụng mẹ cũng là nền tảng duy trì thói quen tốt đó khi con ra đời", chị Diễm My (Thanh Trì, Hà Nội) giãi bày.
Liệu có thể áp dụng thai giáo ngoại ngữ cho con?
Trong một chia sẻ trên tờ The New York Times, giáo sư Anne Cutler (Ðại học Western Sydney, Australia) chia sẻ, nhiều chuyên gia đã biết rằng trẻ sơ sinh thích nghe âm thanh giống với ngôn ngữ chúng được nghe khi còn trong bụng mẹ.
Trẻ chưa có những kiến thức trừu tượng về ngôn ngữ, nhưng chúng nhận ra được âm vị (đơn vị nhỏ nhất của âm thanh, tạo nên từ và ngôn ngữ để phân biệt từ này với từ khác - PV) dù những âm này ở bất kỳ nơi nào, bất kỳ từ nào.
Từ những nghiên cứu, các nhà khoa học kết luận rằng não bộ của trẻ đã có thể phân biệt được âm thanh từ lúc rất sớm và chúng áp dụng những điều này vào khả năng học tập, phát âm về sau.
"Khả năng tổng hợp để phác họa ra những kết luận trừu tượng thông qua dữ liệu thu nhận được là một kỹ năng thiết yếu của tư duy", Giáo sư Cutler kết luận.
Trẻ nhỏ có thể học ngôn ngữ mới một cách hoàn hảo sau khi chào đời và quá trình học bắt đầu từ ngay trước khi sinh vẫn gây nhiều bất ngờ. Chúng ta có thể giúp sự phát triển não trẻ một cách tự nhiên, cùng với nhịp điệu quen thuộc từ sự tương tác với bố mẹ, lặp đi lặp lại, nói chuyện, hát ru và đọc truyện.
Dạy con học ngoại ngữ từ trong bụng mẹ
Chị Nguyễn Hường (29 tuổi, Bắc Ninh) đang tập thai giáo tiếng Anh cho con ngay từ lúc mang thai với hy vọng sau này con có thể giỏi ngoại ngữ. Chị chia sẻ: "Theo mình tìm hiểu thì từ tuần thứ 30 của thai kỳ thì con đã có khả năng phân biệt được tiếng mẹ hay dùng và các ngôn ngữ khác.
Bởi thế, nếu tạo dựng cho con một môi trường có ngoại ngữ ngay từ khi còn trong bụng mẹ cũng là cách để mẹ giúp con học tập tốt hơn sau này.
Mỗi ngày mình đều cho con nghe tiếng Anh vào buổi sáng và buổi tối. Thường thì mình thức dậy lúc 7 giờ, hai mẹ con sẽ cùng nghe bài hát bằng tiếng Anh để khởi động ngày mới.
Sau đó, khoảng 8 giờ tối sẽ là thời gian để lắng nghe các đoạn hội thoại ngắn. Mình sẽ phát nhắc lại mỗi đoạn hội thoại từ 2-3 lần để có thể ghi nhớ một cách hiệu quả. Và mình cũng tin việc nghe lặp lại cũng giúp ích cho em bé ở trong bụng.
Sau 20 phút nghe hội thoại thì mình chuyển qua giải trí với các giai điệu bài hát tiếng Anh nhẹ nhàng để thư giãn.
Ngoài ra, mỗi khi chuẩn bị ăn món gì đó thì mình sẽ "giới thiệu" cho con bằng tiếng Anh. Chẳng hạn như quả táo là apple, quả chuối là banana, rồi quả cam là orange; hay nói về các đồ vật trong nhà như cuốn sách là book, cái bàn là table, tivi là television… Mình dạy con từ những điều đơn giản thân thuộc nhất. Và với bản thân mình cũng cảm thấy thoải mái khi cùng con học hỏi mỗi ngày như thế".
Chị Hường chọn phương pháp thai giáo ngoại ngữ cho con với niềm tin rằng mẹ đang xây dựng nền tảng và là khởi đầu giúp con làm quen với tiếng Anh khi chưa chào đời. Chị cho rằng, sau khi được sinh ra, con sẽ cảm nhận được sự quen thuộc trong nhịp điệu cũng như ngôn từ bài hát, từ đó đẩy nhanh quá trình tiếp thu ngoại ngữ.
Rèn tiếng Anh cho con từ bé cần lưu ý điều gì?
Có cùng quan điểm dạy tiếng Anh cho con từ trong bụng mẹ, chị Diễm My (Thanh Trì, Hà Nội) đã có quá trình dài đồng hành cùng con. Bé Bon (tên ở nhà con trai chị My) bộc lộ khả năng và sự hứng thú khi học ngoại ngữ.
Trong hành trình nuôi dạy con, chị My cũng nhận thấy, bản thân phụ huynh cũng đang được "học" cùng con. Lựa chọn dạy ngoại ngữ cho con bằng cách để con nghe nhạc hằng ngày, chị My tránh chọn những bài hát có ca từ quá buồn vì điều này có thể ảnh hưởng đến tâm trạng của con. Chị lựa chọn các bài hát với chủ đề đa dạng và quan sát phản ứng của con để có sự điều chỉnh phù hợp.
Ngoài ra, vị phụ huynh trẻ cũng không quá đặt nặng kỳ vọng rằng con phải giỏi xuất chúng. Bởi điều này vô tình gây áp lực cho bé. Dạy con học ngoại ngữ cần có sự kiên nhẫn và dắt con đi đúng hướng để tránh tình trạng loạn ngôn ngữ.
Điều quan trọng nhất là con cảm thấy hạnh phúc và sống một cuộc đời ý nghĩa.
Chị My thường cho con "tắm ngôn ngữ" tiếng Anh hay còn gọi là nghe vô thức, nghe thụ động trong lúc con đang chơi. Chị chia sẻ, đây cũng là một cách để con làm quen và ghi nhớ ngôn ngữ đó. Bởi vì ngôn ngữ phát triển theo thứ tự: Nghe - Nói - Đọc - Viết.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Lâm - nguyên giảng viên Trường ĐH Ngoại ngữ Hà Nội từng chia sẻ với Dân trí rằng, để học sinh giao tiếp tiếng Anh tốt như ngôn ngữ mẹ đẻ thứ 2 (ESL - English as a Second Language), trẻ con phải tiếp xúc và giao tiếp với ngôn ngữ tiếng Anh ngay từ khi mới sinh ra.
"Tiếng Anh không thể học tốt khi tiếng Việt đã quá vững như độ tuổi khoảng từ lớp 5, lớp 6 trở lên. Khi đã nghe quen phát âm chuẩn tiếng Anh, cho trẻ tiếp xúc mở rộng sang các giọng vùng miền như Anh - Ấn, Anh - Singapore, Anh - Philippines, Anh - Mỹ, Anh - Úc… trẻ sẽ càng dễ nhận ra sự chênh về màu sắc giọng nói và sẽ có khả năng hiểu được hầu hết các cách nói tiếng Anh từ các nơi khác nhau trên thế giới", thạc sĩ Lâm nói.
Thừa nhận cho trẻ em học tiếng Anh càng sớm càng tốt, thậm chí có thể ngay từ trong bụng mẹ, tuy nhiên theo bà Phạm Thị Cúc Hà - Thạc sỹ Giáo dục Úc, người có nhiều năm kinh nghiệm trong giáo dục và đào tạo Tiếng Anh cho trẻ từ các độ tuổi cho hay, để tiếng Anh thành ngôn ngữ thứ hai, quan trọng cần phương pháp sao cho phù hợp với từng độ tuổi.
"Điều cốt lõi để học sinh giao tiếp tiếng Anh tốt như ngôn ngữ mẹ đẻ thứ hai là môi trường. Trẻ em có thể giao tiếp giữa người với người, với ti vi, sách báo và các ứng dụng công nghệ...
Tuy nhiên, khi trẻ dưới 2 tuổi thì không nên cho trẻ sử dụng bất cứ công nghệ nào mà nên cho các con nghe nhạc. Nếu quá lạm dụng các thiết bị điện tử, trẻ sẽ bị hạn chế sự phát triển ngôn ngữ", vị chuyên gia đưa ra lời khuyên.
