"Đầu độc về mặt tinh thần", "Giận run cả người"... là những chia sẻ của một phụ huynh về câu chuyện giáo viên phát sách có chuyện "giường chiếu" dành cho trẻ.
Chia sẻ trên diễn đàn giáo dục có hơn 26.000 thành viên, một phụ huynh tự nhận có con học lớp 11 tại Trường Quốc tế TPHCM (TP Thủ Đức, TPHCM) bày tỏ bức xúc khi phát hiện con mình đang bị "đầu độc về mặt tinh thần".
Theo chia sẻ này, trước ngày lễ, cô giáo đã phát sách "Một thoáng ta rực rỡ nhân gian" cho học sinh để về nhà đọc.
Trường Quốc tế TPHCM (ISHCMC) đã thu hồi các ấn bản được phụ huynh phản ánh không phù hợp với học sinh (Ảnh: ISHCMC).
Thay vì sự hân hoan đón nhận một tác phẩm văn học hay, người mẹ đã thật sự bàng hoàng khi tận mắt đọc được những trang văn miêu tả cảnh "chuyện giường chiếu".
Những ngôn từ khi đọc gây ám ảnh cho nhiều người. Người mẹ ngoài 40 tuổi cho biết: "Bản thân tôi là một phụ nữ ngoài 40, nhưng khi đọc những câu văn này, tôi còn đỏ mặt tía tai, huống hồ gì bé con nhà tôi chỉ là một học sinh lớp 11 vẫn còn vô cùng non nớt".
"Tôi ngồi đọc sách cùng con mà giận run cả người vì không hiểu nhà trường biên soạn chương trình thế nào, giáo viên trình độ chuyên môn ra sao mà lại có thể lựa chọn một tác phẩm với những ngôn từ đồi trụy, nhớp nhúa, nội dung khiêu dâm như vậy để dạy cho học sinh", phụ huynh chia sẻ trên mạng xã hội.
Tối 2/5, trả lời phóng viên Dân trí về vấn đề này, Trường Quốc tế TPHCM cho biết đã tiếp nhận thông tin rằng một số học sinh lớp 11 đã được nhận một quyển sách dịch tiếng Việt với nội dung có thể không phù hợp với học sinh.
Theo nhà trường, tác phẩm thuộc trong danh sách đọc tham khảo, gồm nhiều ngôn ngữ, kể cả tiếng Việt, được Chương trình Tú tài Quốc tế (IB) giới thiệu và các tác phẩm của ông hiện được phổ biến rộng rãi tại Việt Nam.
"Tuy nhiên, sau khi nhận được phản ánh quan ngại của phụ huynh về tác phẩm này, nhà trường đã thu hồi các ấn bản trên và đang đánh giá, xem xét quy trình mà tác phẩm được giới thiệu cho học sinh", đại diện Trường Quốc tế TPHCM cho hay.
