Chiều 13/5, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Ana (Đắk Lắk) xác nhận, sáng cùng ngày, một nam sinh học lớp 7 trên địa bàn huyện đã để lại thư tuyệt mệnh trên bờ Hồ Sen (thị trấn Buôn Trấp) rồi bỏ đi chơi game.
"Tôi đã chỉ đạo lãnh đạo Trường THCS Buôn Trấp - nơi học sinh này đang theo học - có báo cáo chi tiết vụ việc để Phòng GD nắm bắt nguyên nhân chính dẫn đến sự việc, đồng thời, chỉ đạo nhà trường phải phối hợp chặt chẽ với gia đình học sinh để quan tâm, tìm hiểu rõ tình hình", vị lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo cho hay.
Nam sinh lớp 7 để lại thư cùng cặp sách, áo trắng trên bờ hồ khiến người thân, gia đình, cơ quan chức năng phải bố trí lực lượng tìm kiếm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Trần Quang Đạt, Hiệu trưởng Trường THCS Buôn Trấp, cho biết, vào sáng nay (13/5), nam sinh lớp 7 này vẫn đến trường tham gia giờ sinh hoạt của lớp, tuy nhiên, khi chuyển tiết, em này đã lẻn ra ngoài.
"Khi nghe thông tin nam sinh để lại lá thư trên bờ sông, nhà trường đã phối hợp cùng gia đình, cơ quan chức năng tiến hành tìm kiếm vì rất lo lắng và sau đó phát hiện em này đang chơi game ở một cửa hàng. Rất may nam sinh không làm điều dại dột", ông Đạt trao đổi.
Theo hiệu trưởng nhà trường, nam sinh này có học lực trung bình, nghiện game, dù thầy chủ nhiệm đã nhiều lần phối hợp cùng gia đình để có biện pháp chấn chỉnh nhưng em này vẫn đam mê game.
Ông Đạt cho biết thêm, sau vụ việc, nhà trường sẽ tiếp tục phối hợp, đồng hành cùng gia đình để uốn nắn, có phương pháp giáo dục phù hợp hơn.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền tấm ảnh có kèm bức thư của nam sinh đặt trên một chiếc balo, cùng một chiếc áo trắng đặt trên bờ Hồ Sen, nội dung bức thư nam sinh gửi lời chào bố mẹ.
