Trường đại học tư vấn tuyển sinh cho học sinh trường THPT Cần Giuộc, Long An (Ảnh: Xuân Trường).
Ngày 6/4, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Văn Lang công bố kết quả trúng tuyển sớm với 60 ngành đào tạo hệ đại học chính quy, theo phương thức xét học bạ THPT đợt 1 năm 2024, mức điểm dao động từ 18 đến 24 điểm.
Theo đó, các ngành thuộc khối sức khỏe có điểm đủ điều kiện trúng tuyển cao nhất. Cụ thể, ngành răng hàm mặt, y khoa, dược học có mức trúng tuyển cao nhất là 24 điểm. 
Kế tiếp là ngành truyền thông đa phương tiện và quan hệ công chúng với 20 điểm. Đây là 2 ngành có mức điểm chuẩn cao hơn mức điểm sàn 2 điểm.
Ngành điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học với 19,5 điểm. Đối với nhóm ngành sức khỏe, thí sinh phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT). Các ngành học còn lại có mức điểm chuẩn trúng tuyển là 18 điểm.
Riêng 11 ngành xét tuyển có bao gồm môn năng khiếu có mức điểm chuẩn là 24 điểm, trong đó môn năng khiếu được nhân đôi.
Theo lãnh đạo VLU, nhìn chung, điểm chuẩn của các ngành đào tạo năm nay của Trường Đại học Văn Lang tương đương năm 2023.
Trong tháng 4 này, Trường Đại học Văn Lang sẽ công bố chính sách ưu đãi học phí và học bổng tuyển sinh năm 2024 dành cho tân sinh viên khóa 30.
Điểm chuẩn trúng tuyển sớm vào Trường Đại học Văn Lang (Nguồn: VLU).
Mức điểm chuẩn cao nhất là 24 cũng được Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) công bố trước đó. Trong 41 chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, điểm trúng tuyển khối sức khỏe cao nhất.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành y khoa; y khoa (chương trình tiếng Anh); răng hàm mặt; răng hàm mặt (chương trình tiếng Anh); y học cổ truyền, dược học, dược học (chương trình tiếng Anh) lấy 24 điểm. Ngoài ra, thí sinh phải đạt điều kiện học lực lớp 12 xếp loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên (dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2023 trở về trước).
Các ngành điều dưỡng, điều dưỡng (chương trình tiếng Anh), hộ sinh, kỹ thuật xét nghiệm y học, kỹ thuật phục hồi chức năng lấy từ 19,5 điểm. Thí sinh muốn vào học diện này phải có học lực lớp 12 xếp loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên (dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2023 trở về trước).
Với các ngành còn lại, điểm chuẩn xét học bạ đợt 1 là 18 điểm (đối với các học bạ xét học bạ tổng điểm 3 học kỳ gồm cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12; hoặc xét tổng điểm trung bình 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển của cả năm lớp 12; hoặc điểm trung bình của cả 3 năm lớp 10, 11, 12).
ThS Trần Thúy Trân Quyên, Phó hiệu trưởng HIU cho biết đơn vị này đã gửi thông báo đến tất cả thí sinh trúng tuyển sớm vào trường kèm theo những thông tin hướng dẫn cần thiết.
"Các thí sinh cần tuân thủ thực hiện theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2024. Tất cả thí sinh đã đăng ký xét tuyển sớm và đủ điều kiện trúng tuyển đợt 1 tại HIU cần tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT). Đồng thời, thí sinh cần đảm bảo điều kiện tốt nghiệp THPT và bổ sung hồ sơ cần thiết để được công nhận trúng tuyển chính thức theo quy định", bà Quyên nhấn mạnh.
Ở đợt 2, HIU tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 2 đến 2/5.
Điểm chuẩn trúng tuyển sớm vào Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (Nguồn: HIU).
Mức điểm chuẩn đạt điều kiện trúng tuyển xét tuyển sớm cho 49 ngành/chuyên ngành của Trường Đại học Gia Định (GDU) là 16,5 điểm.
Những thí sinh đã đăng ký xét tuyển học bạ vào GDU nếu có tổng điểm học kỳ (HK) I, HKII lớp 11 và HKI lớp 12 đạt từ 16,5 điểm được công nhận đã "đạt điều kiện trúng tuyển" vào GDU.
Năm 2024, Trường Đại học Gia Định dành 60% chỉ tiêu cho phương thức xét học bạ THPT. Bên cạnh đó, nhà trường còn có 2 phương thức xét tuyển khác bao gồm: Xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 và xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lượng của Đại học Quốc gia TPHCM.
Điểm chuẩn trúng tuyển sớm vào Trường Đại học Gia Định (Nguồn: GDU).
Như vậy đến nay đã có 5 trường đại học công bố kết quả trúng tuyển sớm ở phương thức xét học bạ năm 2024. Hai đơn vị công bố trước đó là Trường Đại học Tài chính - Kinh tế TPHCM và Trường Đại học Công nghệ TPHCM.
