Khát vọng của con cần sự lắng nghe và đồng hành
Trước sự thay đổi nhanh chóng của thế giới và công nghệ, tư duy và thế giới quan của trẻ cũng khác biệt so với thế hệ trước đây. Nhiều bậc phụ huynh phải tròn xoe mắt khi nghe con chia sẻ những dự định của con sau này lớn lên, có trẻ muốn làm nhà khoa học thám hiểm Nam Cực, có em lại muốn làm nhà phát triển trò chơi cho trẻ như mình,...
Lớn lên trong một thế giới luôn đổi thay, không có gì bàn cãi nếu gọi các em là thế hệ với "tâm trí tò mò". Các em tự hình thành bản năng đặt câu hỏi trước tất cả và khát khao khám phá đến tận cùng. Không chỉ ham học đơn thuần mà các em còn biết tự suy nghĩ, sáng tạo, chủ động đặt câu hỏi theo cách của riêng mình.
Khi tiếp nhận những ước mơ, khát vọng có phần mới lạ, ba mẹ không nên phản ứng mà hãy đón nhận và cùng con tìm hiểu về hành trình, công việc thú vị đó.
Khi Gen Alpha khát vọng điều gì, các em sẽ cố gắng để đạt được điều đó, miễn là khát vọng ấy được nuôi dưỡng đúng cách.
Hành trình vươn xa đến khát vọng cần nền tảng vững chắc
Bất kỳ hoài bão, khát vọng nào cũng cần được ươm mầm trên một nền tảng chắc chắn. Có như thế, con mới có đủ sự tự tin, kỹ năng và kiến thức để bước đi trên con đường mình chọn. Để trao con một nền tảng vững chắc cần phải có sự sánh bước của gia đình và nhà trường.
Tuy nhiên, sự sát cánh ấy không nên là sự kèm cặp dễ tạo cảm giác không thoải mái cho trẻ, thay vào đó nên là sự quan sát, lắng nghe kịp thời để thấu hiểu và gợi mở cho con những hướng đi phù hợp, đặc biệt là với bậc làm cha mẹ.
Ba mẹ sẽ đồng hành cùng con trên hành trình chinh phục khát vọng vươn xa.
Anh Mạnh Tuấn (ngụ quận 8, TPHCM) chia sẻ: "Từ nhỏ, bé đã thể hiện sự yêu thích với máy tính. Vừa chuẩn bị lên cấp 2, bé chia sẻ muốn tạo ra robot giúp mẹ nấu ăn. Mình và bà xã cũng không quá rành về thế giới máy tính nhưng nghe cũng rất thú vị. Vì vậy, có dịp đi nước ngoài công tác, tôi hay mua tặng con những quyển sách về máy tính và lập trình cơ bản. Còn bà xã mình thì chọn trung tâm tiếng Anh cho con để cho con nền tảng ngoại ngữ tốt. Sau này, con chọn công việc lập trình hay đổi ước mơ khác cũng không lo vì con đã có cái nền học thuật và tiếng Anh vững chắc".
Tập cho con thói quen chinh phục những nấc thang mới 
Việc giúp con chạm đến khát vọng của mình không chỉ ở việc cho con kiến thức, kỹ năng mà cũng cần rèn tinh thần nỗ lực tiến bước từng chút mỗi ngày. Việc để con tham gia thi lấy chứng chỉ tiếng Anh từ sớm cũng là cách để rèn luyện tinh thần sẵn sàng cho trẻ. Con quen thuộc với các kỳ thi quốc tế từ sớm giúp trẻ xác định mục tiêu và phấn đấu để đạt được những hoài bão của mình.
Tại hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, học viên không chỉ được trau dồi Anh ngữ mà còn được tạo điều kiện sớm tiếp xúc với các bộ kỹ năng, thói quen tư duy, đặc biệt là trải nghiệm các kỳ thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Trong chương trình học, trẻ được giáo viên hướng dẫn làm quen với các dạng đề thi, cách làm bài cũng như tâm lý chuẩn bị cho kỳ thi thực.
2.117 học viên VUS nhận được chứng chỉ Cambridge và IELTS trong tháng 5.
Ngày 12/5 vừa qua, 2.117 em học viên VUS đón nhận thành quả là các chứng chỉ quốc tế sau một thời gian học tập. Buổi lễ vinh danh 422 học viên cấp độ Flyers, 1.152 học viên cấp độ KET, 202 cấp độ PET và 341 học viên cấp độ IELTS.
Đến tham gia lễ nhận chứng chỉ Cambridge PET của con, chị Thu Hương (ngụ quận 10, TPHCM) chia sẻ: "Tôi không giỏi tiếng Anh nên chỉ có thể đồng hành cùng con bằng cách chọn nơi học uy tín cho con. Thành quả chứng chỉ Anh ngữ hôm nay con đạt được tuy không phải quá lớn lao nhưng nó là bước đệm cho con sang năm có thể bắt đầu du học, đó cũng là mơ ước từ nhỏ của con".
Ba mẹ tự hào khi thấy con đang trưởng thành, khôn lớn.
Như thế mới thấy, những khát vọng của con trẻ cùng với sự song hành của nhà trường và cha mẹ là nguồn "nhiên liệu" giúp con vững bước đạt được mục tiêu và kiến tạo thành tựu mai sau.
Mùa hè này, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS còn mang đến chương trình tiếng Anh hè 2024 - "Super Summer - All Around Vietnam, Vui hè siêu Việt" giúp trẻ tạo dựng nền tảng tiếng Anh bền chắc cùng với sự tiến bước vươn xa với một tinh thần tự hào dân tộc. Đăng ký sớm nhận thêm ưu đãi, xem tại: https://vus.vn/SUSU2024.
