Điểm nổi bật trong hồ sơ của bạn là gì?
Góp mặt tại hội thảo "Năm Covid, chính sách tuyển sinh có gì khác?" được tổ chức mới đây tại Hà Nội, một số học sinh Việt tiêu biểu vừa trúng tuyển đợt nộp hồ sơ sớm Early Decision (ED) của các trường đại học top đầu Mỹ đã chia sẻ bí quyết giúp hồ sơ của bản thân trở nên ấn tượng, thuyết phục.
Em Minh Hà, nữ sinh Việt vừa trúng tuyển ĐH Wharton - trực thuộc University of Pennsylvania cho rằng bộ hồ sơ của em gây ấn tượng có lẽ bởi em đã thể hiện sự xuyên suốt trong các hoạt động.
Luôn yêu thích kinh doanh, em đã dành nhiều thời gian tham gia các câu lạc bộ về lĩnh vực này ở vị trí thành viên rồi sau đó có những dự án của riêng mình. Minh Hà đã chọn ứng tuyển vào trường đại học thúc đẩy khởi nghiệp cho nữ giới. Hà cho biết, đam mê của em và thế mạnh của trường khá liên quan đến nhau.
Nữ sinh có dự án hỗ trợ các phụ nữ dân tộc thiểu số sản xuất kinh doanh. Qua việc tìm hiểu điều kiện tự nhiên của vùng còn thiếu thốn những gì và có thể sản xuất những sản phẩm gì để bán.
Sau một thời gian bán gói hoa quả rau củ hàng tuần về khu dân cư khoảng bốn tháng, Hà đã có đủ tiền để giúp các cô đầu tư mở rộng đất đai cũng như máy móc hiện đại. Vùng đất này vốn làm nông bằng tay chân, sức kéo của trâu bò, không có sự hỗ trợ của công nghệ nên gặp khó khăn trong sản xuất.
Ở một dự án khác về môi trường, Minh Hà giúp nâng cao nhận thức của mọi người về bảo vệ môi trường. Trong thời gian đó, Hà tham gia một trại hè khởi nghiệp ở Mỹ nhưng vì dịch bệnh nên nhóm em đã chuyển sang hình thức online và tìm cách "chạy" một công ty.
"Công ty này giúp kết nối những người sử dụng thiết bị cũ với một bên tái chế để thu mua những sản phẩm đó. Chúng em chạy một nền tảng tự động kết nối. Nghĩa là khi có dữ liệu vào thì máy tự động kết nối chứ không cần qua con người. Điều đó vừa giúp tiết kiệm nhân sự vừa giúp đạt mục tiêu phù hợp", Hà chia sẻ.
Một lưu ý của Minh Hà là các bạn trẻ nên đầu tư thời gian vào những gì mình thực sự quan tâm chẳng hạn như em đã dành thời gian để tham gia các câu lạc bộ về nghề nghiệp và qua đó, xây dựng cho mình một mạng lưới liên quan, có thể huy động nguồn lực nhờ giúp đỡ dự án cộng đồng khi cần thiết.
Trường hợp thành công của Minh Hà có thấy sự rõ nét về hoạt động nghề nghiệp trong hồ sơ. Bởi vì trường Wharton em theo đuổi là một trường mạnh về định hướng khởi nghiệp là nghề nghiệp tuy nhiên có những trường đại học khai phóng khác lại đòi hỏi cái sự toàn diện của ứng viên cao hơn là sự tập trung chuyên sâu vào một lĩnh vực.
Hồ sơ của Phương Linh, cô gái xuất sắc trúng tuyển ĐH Washington&Lee (top 9 ĐH khai phóng nước Mỹ) chia làm 3 phần: các hoạt động tranh biện, các hoạt động kinh doanh (ngành em ứng tuyển) và các hoạt động y tế công cộng. Hồ sơ của em có cả ba lĩnh vực khác nhau, thể hiện sự hứng thú của em đối với nhiều lĩnh vực khác nhau trong đời sống.
Theo Linh, điều này sẽ thu hút các trường đại học khai phóng Mỹ -hướng tới tìm các học sinh không chỉ làm những việc về sau họ muốn theo đuổi mà muốn tìm ứng viên muốn trải nghiệm khám phá nhiều lĩnh vực trong cuộc sống.
Hồ sơ của Ngọc Hà, nữ sinh Việt trúng tuyển ĐH Colgate (Top 20 ĐH khai phóng Mỹ) cũng là một hồ sơ mạnh về hoạt động ngoại khóa. Em đã có hoạt động liên quan đến học thuật, sách.
Ngoài ra, em cũng thử sức với các hoạt động như đóng góp xây giếng hay hỗ trợ đồng bào khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh. Đó là những trải nghiệm rất mới với em.
Bên cạnh đó, những hoạt động nghệ thuật cũng là một điểm mạnh của Hà bởi vì em cũng tham gia các hoạt động âm nhạc, làm những chương trình nhạc kịch. Và tất cả những cái đó em đều mang vào hồ sơ của mình như một portfolio và cũng thể hiện nó trong bài luận của em. Hà nghĩ đó là điểm khiến em khá nổi bật so với các học sinh ứng vào trường ĐH Colgate năm nay.
Em Mai Thanh Minh - trúng tuyển ĐH Vanderbilt (Top 14 ĐH Quốc gia tốt nhất nước Mỹ) cho rằng, điểm nhấn hồ sơ của bản thân là khá thích cờ vua là âm nhạc. Ngoài ra em có niềm đam mê mãnh liệt đối với khoa học.
Trong đợt dịch bệnh, nhận thấy một số bệnh viện thiếu máy thở và máy rửa tay, Thiên Bình tham gia tích cực vào nhóm "Bàn tay sạch" là nhóm phi lợi nhuận pha chế, đóng gói và tặng hàng nghìn lít gel rửa tay cho các trường học.
Bên cạnh đó Bình cho rằng, đây là nơi không chỉ xong rồi học vấn mà còn là nơi mở rộng quan hệ xã hội - nơi em gặp được những người bạn mới, những người cùng đam mê với mình để cùng "chia lửa" với họ và có thể cùng nhau làm nên những thứ mà mình luôn muốn làm.
Từ bé Bình đã rất đam mê tranh Đông Hồ. Tuy nhiên, một năm gần đây khi trở lại đây du lịch em nhận thấy tranh Đông Hồ gần đây không còn bán được nữa. Tại vì sao? Vì chất lượng tranh có đi xuống và độ bền của tranh không được còn nữa. Khi đó em nhận ra mình có thể áp dụng khoa học và công nghệ vào cuộc sống hằng ngày có những thứ mà mình nghĩ không có thể chạm được.
Thiên Bình đã áp dụng kiến thức vật lý và khoa học của mình làm ra một chiếc máy plasma giúp tranh có màu tươi và bền hơn. Em đã giới thiệu chiếc máy của mình đến với làng tranh Đông Hồ để giúp là nghề được tái sinh trở lại cũng như giúp các nghệ nhân có một cuộc sống tốt hơn bằng việc tiếp tục thăm theo đuổi đam mê của họ.
"Em nghĩ hoặc đang đi với em trên con đường cấp ba và sẽ tiếp tục với em trong con đường sắp tới, con đường đại học em có thể sống với đam mê của mình đồng thời cống hiến cho xã hội", Bình tâm sự.
Bền bỉ và không nhụt chí
Các ứng viên đã trải qua quá trình rất dài để khám phá bản thân và hiểu con đường mình muốn đi là gì. Mặc dù vậy, trong một năm dịch bệnh với đầy những biến động như năm 2020 các em đã phải xoay sở thích nghi rất nhiều khi mà chính sách xét duyệt hồ sơ của các trường đại học Mỹ thay đổi, thời gian gấp rút gây căng thẳng.
Một câu hỏi được nhiều bạn trẻ quan tâm là "Làm hồ sơ như thế nào để tối ưu nhất trong buổi cảnh dịch bệnh?". Bởi lẽ, việc tham gia các hoạt động ngoại khóa cũng như hoàn thành hồ sơ chắc chắn gặp khó khăn trong bối cảnh dịch bệnh.
Em Mai Thiên Bình đã liên hệ với các bên môi giới để hoàn thành tốt các dự án cộng đồng của mình chẳng hạn như bán cây gây quỹ xây giếng cho đồng bào khó khăn ở miền Nam. Nam sinh cho rằng sự tận tình của các học sinh trong dự án cũng là tinh thần cần có của một bạn trẻ trong bối cảnh dịch bệnh.
Theo Bình, các bạn muốn du học Mỹ nên hoàn thành sớm các yếu tố về điểm chuẩn hóa hoạt động ngoại khóa để chuẩn bị tốt nhất cho hồ sơ.
Còn em Nguyễn Hoàng Dương - nam sinh vừa trúng tuyển ĐH Case Western lại khắc phục khó khăn bằng cách đưa ra một lịch trình rất cụ thể cho hồ sơ của mình. Chẳng hạn, tháng 3/2020 - khi kỳ thi SAT ở Việt Nam bị hủy thì em không ôn SAT nữa mà cố gắng tập trung vào các phần khác của bộ hồ sơ như tham gia hoạt động ngoại khóa. Cùng lúc, em vẫn cố gắng ôn luyện để khi kỳ thi ổn định lại bản thân có thể đạt kết quả tốt nhất. Khi kỳ thi SAT được tổ chức lại em đã có kết quả như mong muốn.
Có thể thấy, muốn hiện thức ước mơ du học Mỹ công việc chuẩn bị hồ sơ là nỗ lực dài hạn của ứng viên, bền bỉ và xuyên suốt chứ không chỉ vì bị ảnh hưởng nhất thời của dịch bệnh mà nao lòng, nhụt chí bởi nếu dừng giữa chừng, khi quay lại sẽ càng khó hơn.
Cách đánh giá hồ sơ của học sinh trong thời Covid-19 có gì khác?
Theo cô Lê Diệu Linh, tốt nghiệp Đại học Williams - top 1 đại học khai phóng Mỹ hiện là chuyên gia tư vấn du học Mỹ cho biết, phần lớn các trường đại học Mỹ đã đưa ra cách đánh giá hồ sơ thứ hai khi mà không có điểm SAT, trong mùa dịch.
Nếu bạn nộp hồ sơ có điểm SAT thì trường sẽ đánh giá theo cách truyền thống, còn nếu không có điểm SAT thì trường vẫn có cách đánh giá ứng viên dựa vào các thành phần khác và xem như SAT không có mặt trong bộ hồ sơ. Đây cũng là một mặt lợi cho học sinh khi ứng viên có bộ hồ sơ chưa đầy đủ lắm. Ưng viên sẽ phải tập trung bù lại có các yếu tố khác của hồ sơ như hoạt động ngoại khóa hay bài luận.
Cô Linh lưu ý, nắm được tinh thần như vậy ứng viên không nên lãng phí thời gian để chờ đợi các kỳ thi thay vào đó hãy tận dụng tối đa thời gian này để tập trung vào các thành phần khác của bộ hồ sơ.
"Hội đồng tuyển sinh các trường đại học Mỹ đánh giá rất cao các ứng viên có khả năng xoay chuyển tình thế, có nghĩa là linh hoạt trong mọi hoàn cảnh nhất là trong mùa dịch bệnh. Không thể tổ chức các hoạt động ngoại khóa trực tiếp có thể thay bằng hình thức online. Ví dụ ứng viên có thể tổ chức các hoạt động tư vấn học tập nghề nghiệp hay gây quỹ online", chuyên gia này chia sẻ.
Trong mùa dịch cũng có rất nhiều cộng đồng bị ảnh hưởng chẳng hạn như các làng nghề, các khu du lịch. Bạn trẻ phải nhanh nhạy quan sát, nhận ra kịp thời những khó khăn của cộng đồng mình và có hành động thiết thực. Các học sinh không ngồi yên trong thời gian dịch bệnh mà có những động thái tích cực.
Không nhất thiết các em phải tham gia các hoạt động cộng đồng mà đơn giản hơ, có thể học một khóa học online mình yêu thích, giao lưu kết nối với bạn bè quốc tế… miễn là các em không giết thời gian chết và biết tận dụng các cơ hội. Đó là bí quyết giúp một số ứng viên Việt Nam năm nay ứng tuyển thành công và đại học Mỹ danh tiếng.
