Ngày 22-26/4, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Đắk Lắk tổ chức Hội thi thiết bị đào tạo tự làm tỉnh Đắk Lắk năm 2024.
Tại hội thi, 22 thiết bị của 7 cơ sở giáo dục nghề nghiệp được lựa chọn từ các hội thi cơ sở, với các nhóm ngành nghề: Y học cổ truyền, tiếng Anh, thương mại điện tử, nhà hàng - khách sạn, văn thư - lưu trữ - bảo tàng, kiến trúc và xây dựng, chăn nuôi - thú y, nông lâm, sản xuất chế biến sợi, công nghệ kỹ thuật điện - điện tử và viễn thông, kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật, công nghệ kỹ thuật cơ khí, công nghệ thông tin.
Các giáo viên, sinh viên trường nghề tham gia hội thi thiết bị đào tạo tự làm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Nguyễn Quang Thuân, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đắk Lắk, cho biết hội thi thiết bị đào tạo tự làm là hoạt động thiết thực, có ý nghĩa quan trọng đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; cơ hội để đội ngũ cán bộ, nhà giáo, học sinh, sinh viên thể hiện niềm say mê nghiên cứu khoa học, phát huy tiềm năng trí tuệ để sáng chế ra các thiết bị đào tạo nhằm ứng dụng vào quá trình giảng dạy và học tập.
Theo ông Thuân, đây cũng là dịp để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh giao lưu, học hỏi lẫn nhau về kinh nghiệm sáng chế, cải tiến thiết bị đào tạo, phương pháp quản lý, kỹ năng nghề nghiệp.
Các thiết bị đào tạo tự làm được chọn lựa kỹ lưỡng từ các cấp cơ sở (Ảnh: Uy Nguyễn).
"Thông qua hội thi các cấp, ngành, đơn vị xem xét, đánh giá đúng thực trạng về thiết bị đào tạo hiện có của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Từ đó, có định hướng, giải pháp đầu tư hợp lý, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của công nghệ sản xuất hiện đại, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực", lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH cho hay.
Từ kết quả của hội thi, tỉnh Đắk Lắk sẽ lựa chọn các thiết bị đào tạo tự làm có chất lượng để phổ biến nhân rộng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh và chọn những sản phẩm tốt nhất tham dự hội thi thiết bị đào tạo tự làm toàn quốc tổ chức vào năm 2025 tại thành phố Hải Phòng.
