Tại Hội nghị hướng dẫn xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở năm học 2022-2023; hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6, lớp 10 năm học 2023-2024 do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức chiều 6/4, ông Trần Thế Cương - Giám đốc Sở GD&ĐT khẳng định, các nhà trường tuyệt đối không yêu cầu cha mẹ hoặc người giám hộ của học sinh đi xác minh thông tin cư trú.
Ông Trần Thế Cương phát biểu tại Hội nghị (Ảnh: Quang Trường).
"Các trường hướng dẫn phụ huynh học sinh kê khai các thông tin phục vụ tuyển sinh, không yêu cầu phụ huynh cung cấp giấy xác nhận thông tin cư trú và giấy thông báo định danh cá nhân của học sinh.
Khi phụ huynh đến đăng ký tuyển sinh, chỉ cần cung cấp tên và mã định danh cá nhân. Từ đó, các trường tiếp nhận thông tin và chuyển cho công an xã, phường, thị trấn xác minh.
Như vậy, chúng ta đã chuyển sự vất vả của cha mẹ học sinh cho phía nhà trường và lực lượng công an, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phân tuyến học sinh", ông Cương nói.
Thông tin tại hội nghị, Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm - Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an thành phố Hà Nội cho biết, hiện nay, toàn bộ dữ liệu dân cư của công dân đã được cập nhật đầy đủ trên hệ thống.
Cách nhanh nhất, thuận tiện nhất để nhà trường xác minh thông tin cư trú của học sinh là kiểm tra trực tiếp trên ứng dụng VNeID của phụ huynh, hoặc yêu cầu phụ huynh in thông tin trên ứng dụng này hoặc trên Cổng dịch vụ công Quốc gia để cung cấp cho nhà trường.
Để làm theo cách này, nhà trường cần tuyên truyền, hướng dẫn phụ huynh kích hoạt tài khoản định danh điện tử mức độ 2.
Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm thông tin tại Hội nghị (Ảnh: Quang Trường).
Ngoài ra, nhà trường có thể yêu cầu phụ huynh kê khai tên và mã định danh, sau đó lập danh sách học sinh cần được xác minh thông tin rồi gửi cho công an xã, phường, thị trấn tra cứu và ký xác nhận, trả kết quả cho các trường trong thời gian ngắn nhất, đảm bảo đúng thời gian tuyển sinh.
Trong trường hợp phụ huynh quên mã định danh cá nhân, có thể liên hệ với công an khu vực để được nhận lại qua tin nhắn điện thoại, không cần đến trụ sở công an.
Theo Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm, Công an thành phố cũng đã cấp căn cước công dân cho 100% học sinh từ 14 tuổi trở lên theo quy định. Nếu học sinh gặp vướng mắc gì liên quan đến căn cước công dân, nhà trường liên hệ trực tiếp đến công an xã, phường, thị trấn nơi đặt trụ sở để đề nghị giải quyết nhằm phục vụ học sinh trong việc đăng ký tuyển sinh.
Các trường cần thông báo kỹ đến phụ huynh về việc phải cung cấp thông tin chính xác, tránh trường hợp thông tin sai sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi của học sinh.
Thiếu tá Lâm cho biết, Công an thành phố Hà Nội đã thực hiện rà soát toàn bộ biến động từ khi các cháu học sinh ra đời đến nay để xác định cụ thể thông tin cư trú. Mọi dữ liệu, hồ sơ về cư trú của công dân đã được số hóa, tạo thuận lợi cho các đơn vị khai thác thông tin.
Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm khẳng định, công an thành phố sẵn sàng hỗ trợ các trường xác minh thông tin cư trú của học sinh. Nếu có đơn vị nào từ chối hoặc cản trở việc xác minh thông tin, nhà trường và cha mẹ học sinh có thể thông báo cho công an quận, huyện hoặc gọi trực tiếp đến đường dây nóng của Công an thành phố để kịp thời chấn chỉnh.
Trong quá trình tổ chức tuyển sinh vào trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2023-2024, các nhà trường không yêu cầu cha mẹ học sinh phải cung cấp giấy xác nhận thông tin cư trú; đồng thời bảo mật thông tin cá nhân của học sinh theo đúng quy định.
Trong năm học 2023-2024, Hà Nội dự kiến tiếp tục tuyển sinh trẻ 5 tuổi, học sinh lớp 1 và lớp 6 theo hai hình thức trực tiếp và trực tuyến.
Cụ thể, từ 1-9/7, phụ huynh mỗi khối lớp có 3 ngày để đăng ký trực tuyến cho con. Những phụ huynh chưa đăng ký trực tuyến hoặc đăng ký không thành công có thể đến trường nộp hồ sơ trực tiếp từ 13-18/7.
