Chiều tối 14/5, trao đổi với phóng viên Dân trí liên quan đến sự việc sinh viên Phan Ngọc Quý (24 tuổi, quê Bình Dương) bị cơ quan công an khởi tố về tội Gây rối trật tự công cộng, đại diện Trường Đại học Kinh tế Tài chính TPHCM chia sẻ, hiện trường chưa nhận được quyết định hay kết luận nào từ cơ quan điều tra.
Chị M. bị Quý và Tú hành hung tại sảnh chung cư (Ảnh: Cắt từ clip).
"Nếu nhận được quyết định hay kết luận từ cơ quan điều tra về vụ việc, Hội đồng kỷ luật trường sẽ họp và xử lý theo quy chế của Bộ GD&ĐT ở mức độ phù hợp", đại diện phía trường cho hay. 
Đại diện của trường cũng thông tin sinh viên Phan Ngọc Quý đăng quang hoa khôi từ năm 2019, còn hoa khôi mới nhất của trường đăng quang vào năm 2022. Sự việc có thể dẫn đến nhầm tưởng Quý đang là hoa khôi phần nào gây ảnh hưởng đến bạn hoa khôi hiện tại. 
Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thạnh, TPHCM ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Ngọc Quý (24 tuổi, quê Bình Dương) và Trịnh Đình Thanh Tú (26 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi "Gây rối trật tự công cộng".
Nguyên nhân sự việc là do hai bị can đi đánh ghen giùm bạn.
Theo thông tin sự việc, vào sáng ngày 19/ 11/2023, bà V.T.L. (65 tuổi) gọi điện cho chị N.T.T.H. (31 tuổi, quê Đắk Lắk, ngụ quận 7) nói về việc con trai của bà là N.H.A. (27 tuổi, người yêu của H.) đưa 2 phụ nữ lạ mặt về ngủ qua đêm tại căn hộ ở tầng 17 của chung cư trên đường Nguyễn Gia Trí, phường 25, quận Bình Thạnh.
Chị H. đang nằm viện nên gọi điện cho hai người bạn là Quý và Tú đến nắm tình hình. Khi đó, Quý là sinh viên Trường Đại học Kinh tế Tài Chính TPHCM, từng đăng quang hoa khôi năm 2019.
Trưa cùng ngày, Quý và Tú đến chung cư nói trên, được bà L. dẫn lên căn hộ gặp và nói chuyện nói chuyện với hai người phụ nữ lạ mặt là chị T.V.M. (28 tuổi, quê Tiền Giang, ngụ quận 8) và T.T.H.T. (32 tuổi, bạn của M.).
Ngay sau đó, khi chị M. cùng bạn xuống sảnh chung cư thì bị Quý và Tú đang ngồi chờ ở đây lao vào túm tóc, dùng tay, chân đánh đập chị M.
Trong lúc hành hung, Quý nói: "Mày có biết tao làm luật sư không? Tao cho mày lên đường bây giờ". 
Sự việc được camera và người dân dùng điện thoại ghi lại, đăng tải trên mạng xã hội gây bức xúc.
