Thời gian nghỉ lễ đang là chủ đề được nhiều sinh viên quan tâm. Trên các diễn đàn giáo dục, sinh viên cùng nhau "khoe" thời gian nghỉ của trường mình. Trong đó, có người than rằng chỉ được nghỉ 2-3 ngày, trong khi có người khoe nghỉ tới 2 tuần. 
Sinh viên nhiều trường đại học được nghỉ lễ kéo dài do trùng với lịch nghỉ học kỳ (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Theo lý giải từ các trường đại học, kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 rơi vào thời điểm các trường đại học thi và tổ chức kết thúc học phần, do đó, sinh viên có thể được nghỉ dài hơn. 
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, sinh viên Trường Đại học Tài chính - Marketing sẽ có thời gian nghỉ khoảng 2 tuần, từ 29/4 đến hết 12/5. Nguyên nhân bởi lịch thi học kỳ I của trường từ 8/4 đến 28/4. Sau kỳ nghỉ lễ, nhà trường sẽ tiến hành xử lý kết quả học tập đến 12/5. Học kỳ tiếp theo sẽ bắt đầu từ 13/5. 
Chia sẻ về kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 kéo dài 8 ngày, bà Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Thông tin - Truyền thông, Trường Đại học Kinh tế Tài chính TPHCM (UEF), cho biết sinh viên trường này sẽ kết thúc thi học kỳ vào 27/4 và bắt đầu học kỳ mới từ 6/5. Do đó, thời gian nghỉ lễ của sinh viên kéo dài tới 8 ngày, từ 28/4 đến hết 5/5.
Theo kế hoạch học tập năm học 2023-2024 của Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) đã được ban hành từ đầu năm học, sinh viên sẽ thi kết thúc học kỳ từ 16/4 đến 29/4 và bắt đầu học kỳ mới từ 6/5. Do đó, sau khi kết thúc đợt thi học kỳ, cũng trùng dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, sinh viên HUTECH được nghỉ 6 ngày.
TS Mai Đức Toàn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, Trường Đại học Gia Định, cho hay từ đầu tháng 4, nhà trường đã ban hành kế hoạch điều chỉnh khung chương trình học kỳ để sinh viên có lịch nghỉ lễ phù hợp hơn.
Theo đó, tùy lịch học và thi, sinh viên sẽ nghỉ sớm hơn hoặc muộn, tuy nhiên, lịch nghỉ chung của trường sẽ từ 27/4 đến hết 1/5. Sinh viên không phải học bù ngày 4/5. 
Còn Trường Đại học Thương mại thông báo nghỉ 5 ngày từ 27/4 đến hết 1/5. Sinh viên có lịch học bù sang 27/4 chuyển sang 11/5. 
Trong khi đó, Trường Đại học Văn Hiến thông báo sinh viên được nghỉ 3 ngày, từ 29/4 đến 1/5. Ngày 2/5, sinh viên trở lại học tập theo thời khóa biểu.
Nếu không trùng lịch thi, lịch nghỉ kết thúc học phần, đa số các trường cho sinh viên nghỉ theo lịch chung của cả nước. 
Trước đó, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản số 2450/VPCP-KGVX truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5.
Lịch nghỉ kéo dài 5 ngày, hoán đổi ngày làm việc bình thường vào 29/4, trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm nay và tổ chức ngày làm bù khác.
Cụ thể, đối với công chức, viên chức, ngày làm việc này sẽ được hoán đổi sang làm bù vào 4/5.
