Ngày 11/5, một diễn đàn giáo dục phản ánh hiện tượng một trường trung học cơ sở (THCS) ở huyện Hóc Môn có biểu hiện vận động học sinh không thi lớp 10 để "chạy KPI". 
Đính kèm là tờ đơn với tiêu đề "Đơn xin không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024-2025". Nội dung của lá đơn này ngoài thông tin của phụ huynh, học sinh và số điện thoại liên hệ, còn có ghi sẵn: "Căn cứ vào kết quả học tập năm học vừa qua và năng lực nhận thức của cháu..., gia đình nhận thấy khả năng của cháu khó có thể theo học chương trình trung học phổ thông - hệ công lập.
Nay gia đình làm đơn này xin ban giám hiệu nhà trường cho phép cháu (tên học sinh) không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, khóa ngày 6/6/2024. Gia đình tôi sẽ không khiếu nại mọi vấn đề về sau".
Tờ đơn được đánh máy sẵn chỉ để trống phần điền thông tin cá nhân. 
Lá đơn xuất phát từ một lớp 9 của Trường trung học cơ sở Nguyễn Văn Bứa, huyện Hóc Môn (Ảnh: mạng xã hội).
Qua xác minh ban đầu của Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hóc Môn, đơn này xuất phát từ một lớp 9 của Trường THCS Nguyễn Văn Bứa. Giáo viên in lá đơn này ra, để học sinh điền vào. 
"Hiện Phòng GD&ĐT huyện yêu cầu nhà trường làm báo cáo. Đồng thời, Phòng cũng chỉ đạo nhà trường mời phụ huynh của em học sinh này lên để trao đổi lại", Trưởng phòng GD&ĐT Nguyễn Văn Hiệp cho biết.
Trưởng phòng GD&ĐT huyện Hóc Môn khẳng định đây không phải chủ trương của đơn vị, vì Phòng GD&ĐT cũng vừa mới họp các trường trong tuần trước, căn dặn rất kỹ về những trường hợp không tham gia vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập.
Đại diện Sở GD&ĐT TPHCM cũng đang yêu cầu Phòng GD&ĐT báo cáo nội dung trên. Theo đại diện sở, ngành giáo dục thành phố không có chủ trương vận động học sinh không tham gia kỳ thi tuyển sinh.
Nhà trường có trách nhiệm tư vấn, phân luồng, định hướng các em chọn nguyện vọng phù hợp với năng lực nhưng không được ép buộc hay phải có đơn xin không tham gia.
"Quan điểm của chúng tôi là sai chỗ nào xử lý chỗ đó, ai có chủ trương thì người đó chịu trách nhiệm", đại diện Sở GD&ĐT TPHCM nói. 
Hiện tượng vận động học sinh không thi lớp 10 diễn ra lâu nay tại nhiều địa phương dù ngành GD&ĐT đã cấm. Nguyên nhân được nhiều giáo viên tiết lộ là do nhà trường muốn có thành tích đẹp, tỷ lệ đỗ lớp 10 công lập cao, tỷ lệ phân luồng tốt nên có hiện tượng vận động trên tinh thần ép buộc với những học sinh có lịch học chưa tốt. 
Mới đây, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã lên tiếng về hiện tượng này. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định không cho phép các trường vận động, ép buộc học sinh không dự thi tuyển sinh vào lớp 10.
