Học sinh chuyên không được thi học sinh giỏi ở môn chuyên 
TP HCM
Học sinh lớp chuyên được thi bất kỳ môn nào trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 12, trừ môn chuyên đang học.
Đây là điểm mới trong quy chế thi học sinh giỏi lớp 12 của TP HCM năm nay. Theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 cấp thành phố chỉ dành cho học sinh đang học lớp 12, có học lực và hạnh kiểm học kỳ I từ khá trở lên.
Học sinh lớp chuyên không được dự thi môn chuyên đang theo học, chỉ được đăng ký thi các môn khác. Những em thuộc đội tuyển học sinh giỏi dự thi cấp quốc gia hồi tháng 1 cũng không được tham gia kỳ thi này.
Lý giải, ông Phạm Quang Tâm, Phó trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết việc hạn chế môn thi với học sinh lớp chuyên dựa trên góp ý của nhiều trường để đảm bảo công bằng và khuyến khích phong trào bồi dưỡng học sinh giỏi một cách đồng đều.
"Cùng thi môn Toán, làm chung đề, chung thang điểm đánh giá thì rõ ràng học sinh lớp chuyên có lợi thế, khả năng đạt giải cao hơn. Do đó, Sở đưa ra quy định này để đánh giá sát năng lực học sinh", ông Tâm ví dụ.
Cũng theo ông Tâm, quy định này không ảnh hưởng đến quyền lợi của học sinh lớp chuyên. Bởi thành phố đã tổ chức kỳ thi chọn học sinh giỏi vào đội tuyển quốc gia hồi tháng 10/2023. Ở kỳ thi này, học sinh được dự thi đúng môn chuyên đang học. Những em đỗ vào đội tuyển vẫn được xếp giải theo kết quả đạt được, không mất quyền lợi.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi lớp 12 cấp thành phố diễn ra tại ba điểm thi là THPT Trưng Vương, Bùi Thị Xuân và chuyên Lê Hồng Phong vào sáng 5/3, với 4.730 học sinh, giảm khoảng 500 so với năm ngoái.
Với các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tin học, Tiếng Anh, mỗi trường chỉ được cử tối đa 5 học sinh mỗi môn, thay vì 10 như các năm trước. Riêng các môn Tiếng Pháp, Nhật, Trung, mỗi trường được cử 10 học sinh. Nếu có học sinh đạt giải nhất ở năm trước, trường được cử thêm tối đa 5 học sinh cho môn đó.
Về cơ cấu giải thưởng, tỷ lệ học sinh đạt giải không quá 60% số học sinh dự thi. Sở quy định giải nhất từ 18 đến 20 điểm, giải nhì từ 15 đến dưới 18 điểm, giải ba từ 10 đến dưới 15 điểm.
Học sinh đoạt giải nhất sẽ được UBND khen thưởng 12 triệu đồng. Ngoài ra, nhiều đại học ưu tiên xét tuyển học sinh đạt giải ba thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố trở lên.
Lệ Nguyễn
