450 triệu đồng là tổng kinh phí xây dựng 2 công trình và 430 phần quà cho học sinh trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Trà Cang, trích từ Quỹ Cùng em thắp sáng tương lai - Light up the future do ILA sáng lập, có sự đóng góp của phụ huynh, nhân viên và các đối tác.
Nhịp cầu mơ ước
Công trình cầu dân sinh nối hai bờ suối Biêu được xây dựng bằng thép kiên cố, khang trang với chiều dài 55m và rộng 0,5m. Nhịp cầu thép mới thay cho cây cầu treo bằng tre, gỗ mục đã xuống cấp.
ILA Việt Nam trao tặng công trình cầu dân sinh suối Biêu cho bà con Nam Trà My. 
Khu vực này bốn bề là núi rừng, bị chia cắt bởi địa hình hiểm trở, sông suối. Mùa mưa, nơi đây thường xuyên xảy ra sạt lở, lũ quét, khiến những cây cầu bằng tre, gỗ mục rỗng luôn rình rập hiểm nguy… Thấu hiểu điều này, ILA Việt Nam đã phối hợp cùng chính quyền địa phương triển khai xây dựng cầu thép đảm bảo tiến độ, đưa vào sử dụng trước mùa mưa lũ. 
"Người lớn còn ráng được chứ mấy đứa nhỏ đi học qua suối, nhất là mùa mưa lũ rất nguy hiểm. Vì vậy, lâu nay chúng tôi ao ước có một cây cầu kiên cố, vững chắc hơn để đi lại. Từ giờ, cầu mới đã xây xong, bà con, trẻ nhỏ không còn sợ bị trượt ngã, trôi dép, cặp sách hay thậm chí là nước chảy xiết cuốn trôi nữa", một người dân Trà Cang phấn khởi chia sẻ.
Cầu thép hoàn thiện, ước mơ của người dân xã miền núi về một nhịp cầu kiên cố đã thành hiện thực. Việc đi lại của bà con và hành trình đến trường của các em học sinh nay đã thuận lợi và an toàn hơn. Không những vậy, cầu thép sẽ hòa vào mạng lưới giao thông, góp phần cải thiện sinh kế, phát triển kinh tế địa phương.
Học sinh trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Trà Cang. 
Cũng tại Trà Cang, ILA Việt Nam trao tặng dự án khu nhà vệ sinh cho học sinh điểm trường C72 (thôn 7). Công trình này được xây dựng khang trang, phân chia nam - nữ, có hệ thống xử lý chất thải sạch sẽ, đáp ứng nhu cầu bức thiết của học sinh và giáo viên.
C72 là một trong những điểm trường vùng cao, vùng xa của trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Trà Cang. Trước đó, 60 học sinh đồng bào Xê Đăng và thầy cô giáo sử dụng chung một nhà vệ sinh tạm bợ, xuống cấp trầm trọng.
Nhà vệ sinh tạm bợ nay đã khang trang và sạch sẽ từ sự đóng góp của ILA Việt Nam. 
"Có nhà vệ sinh tạm thôi. Tạm tức là nhà trường tự tạo ra, đào hố rồi làm đơn giản để cho các em có chỗ vệ sinh. Cái cấp thiết của nhà trường là mong có khu nhà vệ sinh đảm bảo để các em thoải mái, 2-3 phòng tách riêng nam và nữ", ông Nguyễn Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Trà Cang cho biết.
Góp sức cho sự phát triển bền vững
Dịp này, ILA Việt Nam còn trao tặng 430 phần quà gồm nhu yếu phẩm như mì gói, nước mắm và đồ dùng học tập (ba lô, tập vở…) cho các em học sinh và thầy cô giáo của trường.
Những nhịp cầu bằng thép kiên cố, khu nhà vệ sinh tiện nghi hay những dụng cụ học tập mới được ILA Việt Nam trao tặng đã góp sức nâng cao chất lượng đời sống của người dân, mang đến một môi trường học tập an toàn, tiếp thêm động lực để các em học sinh vượt khó, nuôi dưỡng ước mơ đến trường.
Những món quà thiết thực do ILA dành tặng các học sinh vùng cao. 
Hơn hết, đó còn là giá trị của tinh thần vì cộng đồng, cánh tay nối dài của hành trình theo đuổi sự nghiệp giáo dục gắn liền với trách nhiệm xã hội của ILA Việt Nam.
Hơn 25 năm qua, ILA Việt Nam không dừng lại ở việc nâng cao chất lượng đào tạo Anh ngữ, mà liên tục tổ chức những chiến dịch CSR (Corporate Social Responsibility) quy mô như xây dựng trường tiểu học Tập Ngãi C tại tỉnh Trà Vinh; khánh thành khu nhà nội trú mới cho hơn 200 học sinh Trường Phổ thông Dân tộc Tiểu học Ngam La, huyện Yên Minh, Hà Giang... 
Qua đó, ILA muốn chứng minh rằng giáo dục sẽ thay đổi cuộc đời và tất cả trẻ em Việt Nam đều có cơ hội tiếp cận nền giáo dục toàn diện từ tinh thần sẻ chia, quan tâm của cộng đồng.  
Cầu suối Biêu đã khoác lên mình diện mạo mới, kiên cố và vững chãi hơn. 
Theo đại diện ILA, bên cạnh cung cấp môi trường và chương trình theo chuẩn quốc tế cho học sinh toàn quốc, thời gian tới, ILA Việt Nam tiếp tục phối hợp cùng các cơ quan, ban ngành triển khai thêm nhiều dự án cộng đồng, nâng đỡ, tiếp sức cho học sinh khó khăn trên hành trình tri thức. Các dự án này góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của xã hội.
