Thay đổi để bản thân tốt hơn
Những năm đầu tại Đại học Kinh tế Quốc dân, Trương Thị Hồng Ngọc (SN 2001) chỉ tập trung vào việc học trên lớp. Khác với nhiều bạn sinh viên năng động khác, Ngọc ít tham gia các hoạt động ngoại khóa và luôn lo lắng cho rằng bản thân "kém nổi bật". Chính nhờ những suy nghĩ và áp lực này mà Ngọc quyết tâm thay đổi bản thân.
Để biến mục tiêu thành hiện thực, Ngọc bắt đầu trau dồi kỹ năng mềm và không ngừng học hỏi để mở rộng kiến thức chuyên môn. Mục tiêu của Ngọc là tô điểm cho hồ sơ của mình thêm nổi bật.
"Thực sự mà nói, trong những năm học tại NEU bản thân em đã chưa thực sự cố gắng học tập hết mình, cũng không năng nổ tham gia các CLB, hoạt động ngoại khóa của trường.
Khi nhìn lại bản thân và so sánh với những bạn xung quanh, mình cảm thấy hồ sơ của mình có phần lép vế. Nếu mọi thứ cứ tiếp tục như vậy, em sẽ khó có thể nắm bắt được những cơ hội tốt trên thị trường lao động đầy biến động và cạnh tranh trong tương lai.
Chính vì vậy em quyết định tô điểm thêm cho bản hồ sơ cá nhân bằng cách đi làm tích lũy kinh nghiệm và kỹ năng. Em bắt đầu bằng những công việc không yêu cầu kinh nghiệm đầu vào để trau dồi kinh nghiệm dần dần", Ngọc chia sẻ.
Ngọc từng tự ti vì hồ sơ có phần "lép vế" so với các bạn đồng trang lứa (Ảnh: NVCC).
Nhờ sự thay đổi tích cực của bản thân, Ngọc đã trau dồi cho mình được nhiều kiến thức và kỹ năng mới.
Nền tảng vững chắc đó đã giúp cô gái có phần "lép vế" ngày nào đã giành được vị trí tại một công ty đa quốc gia có trụ sở chính tại Ấn Độ.
Nhờ có cơ hội lần này, Ngọc đã được mở rộng tầm mắt, tìm hiểu về con người, cuộc sống và văn hóa ở các quốc gia khác nhau.
Đồng thời, đây cũng là cơ hội để Ngọc thử thách bản thân, chứng tỏ khả năng tự lập và bản lĩnh khi sinh sống và làm việc tại một môi trường hoàn toàn mới mẻ.
Chia sẻ về hành trình này của mình, Ngọc nói: "Em đã nhận ra rằng nếu bản thân dám làm, quyết tâm làm và thực sự làm thì mọi việc đều đem lại thành quả ý nghĩa. Nếu thành công mình sẽ có thành tựu, nếu thất bại mình sẽ học hỏi được từ những sai sót để rút kinh nghiệm cho sau này.
Chính vì suy nghĩ đó, em giờ đây đã không còn lo lắng, ngại ngần hay chần chừ khi quyết định nắm bắt một cơ hội mới hay thực hiện một điều gì nằm ngoài vùng an toàn của bản thân.
Em cảm nhận được rằng bản thân đã trưởng thành hơn, tự tin hơn, và có niềm tin lớn hơn vào khả năng của bản thân. Em vẫn đang cố gắng tiến bước trong hành trình cuộc đời, luôn sẵn sàng đối mặt với thách thức, không ngừng học hỏi và phát triển về tư duy cũng như sự nghiệp của bản thân".
Trải nghiệm đặc biệt tại môi trường làm việc đa văn hóa 
Trước khi đặt chân đến Ấn Độ, Ngọc đã chủ động trang bị cho mình những kiến thức nền tảng về văn hóa, tôn giáo, lịch sử và thói quen làm việc của người bản địa. Nắm bắt những thông tin này giúp Ngọc hiểu rõ hơn về cách suy nghĩ và hành động của đồng nghiệp trong môi trường làm việc mới.
Hồng Ngọc (trái ảnh) cùng các đồng nghiệp tại Ấn Độ (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ về khoảng thời gian đầu khi đến Ấn Độ, Ngọc bộc bạch : "Em tích cực tham gia các hoạt động học hỏi và giao tiếp trong công ty. Việc này giúp mình tạo dựng mối quan hệ và hiểu biết sâu hơn về đồng nghiệp và văn hóa của họ.
Và một điều không kém quan trọng đó chính là học cách giao tiếp một cách hiệu quả. Điều này bao gồm việc sử dụng ngôn từ chính xác, phù hợp, tránh hiểu nhầm và sẵn lòng lắng nghe và tôn trọng quan điểm của người khác".
Trải qua một thời gian làm việc tại một đất nước và môi trường mới, Ngọc không khỏi ấn tượng bởi những khác biệt văn hóa. Những điều mới mẻ này đã góp phần tạo nên một trải nghiệm làm việc tuyệt vời, mang đến cho Ngọc khoảng thời gian đáng nhớ tại Ấn Độ.
"Tại các công ty Việt Nam mình từng làm, vào giờ nghỉ trưa phần lớn mọi người sẽ có một giấc ngủ ngắn trước khi bắt đầu ca làm việc buổi chiều. Còn tại công ty Ấn Độ nơi mình làm, mọi người không ai ngủ mà làm việc xuyên trưa và thường có khoảng nghỉ để ăn trưa lúc 2h30-3h chiều, muộn hơn tại Việt Nam khá nhiều. Còn lại về phong cách, quy trình làm việc mình thấy không khác biệt quá nhiều", Ngọc kể lại.
Ngoài công việc, Ngọc còn đặc biệt còn rất thích đồ các loại đồ ăn tại Ấn Độ và thích thú với ẩm thực nơi đây, cô nói thêm: "Em thấy rằng Ấn Độ nổi bật với nền ẩm thực vô cùng đa dạng và đặc sắc với sự kết hợp độc đáo giữa nhiều loại nguyên liệu. Đã từng ăn đồ ăn Ấn Độ tại nhà hàng nhiều lần, em thực sự ấn tượng với các món ăn đậm đà, đa vị.
Còn đối với các xe bán đồ ăn bên đường phố, em rất thích thú khi được xem tận mắt cách chế biến các món ăn vô cùng điệu nghệ. Tuy nhiên, ngoài những nơi mình thấy thích hợp để trải nghiệm đồ ăn/đồ uống, có một số quầy hàng có cách chế biến chưa phù hợp với mình khiến mình ngần ngại không dám ăn thử dù khá tiếc vì trông đồ ăn thực sự bắt mắt".
"Đi một ngày đàng, học một sàng khôn"
Đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ từ chính hành trình ban đầu của bản thân, Ngọc nói: "Đầu tiên, bạn cần định rõ mục tiêu và nắm vững kế hoạch. Trước khi bước vào hành trình làm việc ở nước ngoài, hãy đặt ra mục tiêu cụ thể về công việc và sự nghiệp của bạn. Xác định rõ bạn muốn làm gì và ở đâu, mong muốn đạt được giá trị gì, và xây dựng kế hoạch để đạt được mục tiêu đó.
Thứ hai, hãy nâng cao kỹ năng ngôn ngữ và giao tiếp. Kỹ năng ngôn ngữ là một yếu tố thiết yếu khi làm việc và sinh sống ở nước ngoài vì thế hãy trau dồi kỹ năng ngôn ngữ trước khi đi. Hơn nữa, hãy rèn luyện kỹ năng giao tiếp hiệu quả để có thể tương tác và làm việc với người từ các nền văn hóa khác nhau.
Thứ ba, các bạn nên tìm hiểu kỹ về văn hóa và phong cách làm việc địa phương. Trước khi đến một quốc gia mới làm việc, hãy nghiên cứu về văn hóa và phong cách làm việc của quốc gia đó. Hiểu biết sâu sắc về nền văn hóa và thói quen làm việc sẽ giúp bạn thích nghi nhanh chóng và hiệu quả hơn.
Việc chuẩn bị tốt và có một tư duy linh hoạt sẽ giúp bạn thành công trong hành trình làm việc ở nước ngoài. Hãy tự tin, kiên nhẫn và sẵn lòng học hỏi từ mọi trải nghiệm mới mẻ bạn sẽ gặp phải".
