Thí sinh dự thi lớp 10 tại TPHCM năm học 2023-2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sở GD&ĐT TPHCM vừa công bố kế hoạch tuyển sinh lớp 10 chuyên năm học 2024-2025 và chỉ tiêu cụ thể cho từng lớp 10 chuyên trong 2 trường THPT chuyên và 4 trường THPT thường.
Điểm mới năm nay là thành phố ngừng tuyển sinh lớp 10 không chuyên trong Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Ngoài ra, sở bổ sung 2 môn chuyên gồm lịch sử và địa lý cho Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa.
Các lớp chuyên trong Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Hữu Huân, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi tuyển sinh đến hết năm học 2024-2025. Các trường này tuyển sinh chuyên và tuyển sinh lớp 10 thường theo 3 nguyện vọng (thực hiện theo hướng dẫn tuyển sinh lớp 10 thường).
Đặc biệt, thí sinh đăng ký thi lớp 10 chuyên Anh sẽ có điều chỉnh khi có 2 hình thức để lựa chọn.
Ở hệ chuyên tiếng Anh, thí sinh dự thi thực hiện bài thi môn chuyên Anh tương tự các năm về trước và cho phép tất cả thí sinh thi chuyên được phép đăng ký (bao gồm thí sinh tốt nghiệp THCS ngoài TPHCM. Thí sinh được dùng kết quả bài thi xét tuyển vào các trường THPT có tuyển sinh chuyên Anh.
Ở hệ chuyên tiếng Anh (theo Đề án 5695), thí sinh dự thi thực hiện bài thi môn chuyên Anh (đề án 5695) gồm tiếng Anh và toán, khoa học tư nhiên bằng tiếng Anh. Lớp chuyên này chỉ thực hiện tại 2 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và chuyên Trần Đại Nghĩa. Đề án 5695 là đề án dạy và học các môn toán, khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam của UBND TPHCM.
Thí sinh đăng ký thi chuyên tin học được phép chọn bài thi môn chuyên là tin học (học sinh viết bằng ngôn ngữ Pascal hoặc C/C++) hoặc chọn thi môn toán chuyên.
Trong trường hợp thí sinh không chọn bài thi môn chuyên, Sở GD&ĐT sẽ xem như thí sinh đăng ký dự thi bài thi môn chuyên là tin học.
Ngoài những điều kiện chung để dự thi lớp 10, thí sinh thi trường chuyên cần có xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp 6, 7, 8 từ khá trở lên; Tốt nghiệp trung học cơ sở loại Giỏi.
Chỉ tiêu cụ thể như sau:
Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 vào trường chuyên của TPHCM năm 2024 (Nguồn: Sở GD&ĐT).
Chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 chuyên trường thường của TPHCM năm 2024 (Nguồn: Sở GD&ĐT).
