Nữ thủ khoa đặc biệt
13 tuổi, Việt An từ Sơn La xuống Hà Nội học hệ trung cấp tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội). Tốt nghiệp loại xuất sắc, cô được đặc cách học cao đẳng. Tài năng và nhiệt huyết của cô được nhà trường ghi nhận khi cô một lần nữa ra trường với tấm bằng giỏi trong tay.
Trong chặng đường hoạt động nghệ thuật của mình, cô gặt hái được nhiều huy chương vàng từ các cuộc thi cho Bộ Văn hóa tổ chức và các liên hoan múa quốc tế. Năm 2015, Việt An bị thoát vị đĩa đệm cổ và lưng, từng suýt liệt. Những tháng ngày luyện tập nặng, miệt mài từ sáng đến 23h cho các vở diễn, hội thi khiến cơ thể cô không kịp nghỉ ngơi, phục hồi.
Chia sẻ về quyết định rẽ hướng sang ngành huấn luyện, Việt An cho hay: "Nghề múa có tuổi thọ ngắn, phụ thuộc nhiều vào sức khỏe. Bản thân mình từ nhỏ đã đam mê với múa, quyết định lần này vừa để bảo đảm sức khỏe vừa là cơ hội để mình tiếp tục con đường nghệ thuật".
Học đại học cùng lứa các bạn trẻ, cô không hề thấy bản thân bị lép vế hay mất tự tin. Hoạt động trong nghề đến nay đã được 14 năm, kiến thức và kinh nghiệm của cô là không hề ít. Vì các bạn còn trẻ, chưa thực sự tập trung, Việt An đã cùng các bạn hỗ trợ nhau, cải thiện chất lượng học tập.
Cô tỏa sáng trên sân khấu.
Ở tuổi 27, Việt An quyết định học đại học, rẽ hướng sang ngành huấn luyện múa sau nhiều năm làm diễn viên. Năm 2019, nhờ những thành tích xuất sắc trong nghề, Việt An được phong danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú khi mới 30 tuổi, đang là sinh viên năm thứ 3.
Vừa hoạt động trong Nhà hát Nhạc Vũ kịch Hà Nội vừa tham gia học tập trên trường, song song đó cô phải làm tròn nhiệm vụ của một người vợ, người mẹ, Việt An tiết lộ: "Thời gian đó mẹ là người đã đồng hành và hỗ trợ mình trong mọi hoạt động. Lượng công việc nhiều nên trước khi ra khỏi nhà, mình phải định hình được hôm nay phải làm những gì để không bỏ sót. Thực sự trong lòng mình rất biết ơn mẹ đã cùng mình đi qua thời điểm khó khăn đó".
Kết thúc bốn năm đại học, Việt An có điểm rèn luyện xuất sắc và điểm học tập toàn khóa đạt 9,24. Niềm hạnh phúc của nữ thủ khoa càng thêm trọn vẹn khi cô đang chuẩn bị đón đứa con thứ hai chào đời.
"Hãy tin vào chính mình"
"Hôm tham gia buổi lễ tuyên dương, mình cũng xốn xang lắm. Hạnh phúc vì bản thân đã đạt được mục tiêu nhưng cũng có phần ngại vì toàn các bạn trẻ, họ là những người xuất sắc và nỗ lực để có thành công như ngày hôm nay. Nhiều bạn biết được tuổi thật của mình cũng không khỏi bất ngờ", cô nhớ lại.
Khi còn là sinh viên, Việt An chưa từng nghĩ sẽ chinh phục danh hiệu thủ khoa hay cao hơn là NSƯT. Cô quan niệm: "Khi làm việc gì đó, bản thân mình luôn đề cao sự nghiêm túc, học hỏi và nỗ lực. Khi bạn cố gắng hết mình, thành công sẽ mỉm cười với bạn".
Nghệ thuật - đặc biệt là ngành múa không phải là công việc có thể giúp nghệ sĩ có được thu nhập dư giả. Điều duy nhất để họ gắn bó và theo đuổi nghề múa, đó là đam mê. Việt An tiết lộ: "Nghề này không giúp mình giàu có được nhưng mình yêu nó như yêu bản thân mình vậy. Đã là đam mê thì khó lòng mà dứt bỏ được, làm sao để cống hiến cho nghệ thuật nước nhà nhiều hơn nữa là mong muốn lớn nhất của mình".
Việt An theo đuổi chuyên ngành múa ba lê. Đây là bộ môn không được nhiều bạn trẻ ưa thích vì sự cổ điển và hoài niệm nó mang lại. Cô tiết lộ: "Mình cũng có phần chạnh lòng khi bộ môn nghệ thuật này chưa được thịnh hành, phần vì nó kén người xem, phần vì tập luyện khổ cực. Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, múa ba lê đã được phổ biến hơn. Điều này làm mình rất vui".
Với các bạn trẻ có đam mê nghệ thuật nói chung hay múa nói riêng, Việt An nói: "Hãy cứ tin vào chính mình. Ngành nghề nào cũng có những khó khăn riêng, quan trọng bạn có đủ niềm tin vào bản thân để vượt qua nó hay không. Đã là đam mê thì phải theo đuổi đến tận cùng. Kết quả hôm nay sẽ là quả ngọt cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của bạn. Hãy chăm chỉ, nỗ lực và nhiệt huyết với nó".
Do ảnh hưởng của dịch bệnh, hiện tại cô chỉ tham gia các hoạt động của nhà hát. Trong tương lai, Bùi Việt An mong muốn sẽ được trực tiếp đứng lớp để giảng dạy cho những thế hệ yêu múa của đất nước.
Việt An đứng lớp dạy dỗ học trò.
