Theo đó, giáo trình giảng dạy liên ngành của chương trình IMBA chú trọng đến công nghệ và đổi mới. Trước hết, chương trình nhằm mục đích cung cấp cho học viên một nền tảng vững chắc về các nguyên tắc kinh doanh, đồng thời đảm bảo sự hiểu biết toàn diện về các công nghệ và đổi mới trong hiện tại, tương lai.
Lễ ra mắt chương trình Thạc sĩ quản trị kinh doanh quốc tế (IMBA) (Ảnh: NTU).
Điển hình, môn học "Chiến lược công nghệ và đổi mới" sẽ giới thiệu về những tiến bộ công nghệ tiên tiến, bao gồm học máy (machine learning), trí tuệ nhân tạo (AI), hệ thống không gian mạng thực-ảo, hệ thống tích hợp ngang và dọc. Điều này cho phép học viên nắm bắt được tác động tiềm tàng của những tiến bộ này đối với doanh nghiệp và khuyến khích tư duy đổi mới để đẩy mạnh năng suất, nâng cao hiệu quả và tăng cường khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp.
IMBA cung cấp cho học viên các nguyên tắc kinh doanh, sự hiểu biết về công nghệ và đổi mới (Ảnh: NTU).
Hiệu trưởng UEH, Giáo sư Sử Đình Thành, cho biết: "Sự hợp tác giữa UEH và NTU Singapore kết hợp chuyên môn của hai trường đại học thúc đẩy trao đổi kiến thức toàn cầu, phát triển khả năng lãnh đạo và bồi dưỡng nhân tài nhằm đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của cả hai quốc gia. Chương trình hợp tác này sẽ mang đến cho học viện những trải nghiệm học tập toàn diện. Với sự tham gia của các giảng viên đến từ hai trường, chương trình được kết hợp giữa tư duy toàn cầu với sự hiểu biết sâu sắc về bối cảnh địa phương ở Việt Nam".
Bên cạnh đó, với tư cách là trường kinh doanh hàng đầu trực thuộc trường đại học công nghệ danh tiếng, Trường Kinh Doanh Nanyang (Nanyang Business School) là lựa chọn phù hợp để triển khai chương trình MBA quốc tế NTU-UEH.
Giáo sư Christina Soh, Hiệu trưởng trường Kinh doanh Nanyang của Đại học NTU Singapore, khẳng định, các môn học toàn diện của chương trình được thiết kế để giải quyết các khía cạnh riêng biệt của kinh doanh và quản lý, sẽ trang bị cho các nhà lãnh đạo đầy tham vọng khả năng thích ứng và tầm nhìn xa cần thiết để phát triển trong bối cảnh kinh doanh đang thay đổi nhanh chóng.
"Giảng viên của UEH có hiểu biết sâu sắc và kinh nghiệm thực tiễn về môi trường kinh doanh địa phương của Việt Nam, bao gồm các góc độ về văn hóa, kinh tế và chính trị. Để làm phong phú thêm chương trình, các giảng viên của NTU sẽ đóng góp kiến thức dựa trên bằng chứng và những hiểu biết mang tính toàn cầu. Thông qua chương trình hợp tác này, chúng tôi đạt được sự cân bằng hài hòa giữa hành động theo đặc trưng địa phương và tư duy theo quy mô toàn cầu", Giáo sư Christina Soh chia sẻ.
Chương trình IMBA là một trong những hợp tác nằm trong các lĩnh vực trụ cột mà Việt Nam và Singapore thống nhất thúc đẩy, đồng thời thiết lập tổ công tác thúc đẩy thực hiện hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế và kinh tế xanh nhân dịp hai nước kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao.
Chương trình cũng phù hợp với kế hoạch tổng thể quốc gia của Việt Nam, nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua công nghệ và đổi mới bền vững.
