"Đừng để những nỗi sợ cản trở hành trình khám phá của bạn và hành trình vạn dặm bắt đầu từ một bước chạm", với ý tưởng đó, nhóm 3 sinh viên năm 2, Trường Quản trị và Kinh doanh đã tạo nên ứng dụng TravellB để mang đến cuộc thi khởi nghiệp sinh viên 2024 do nhà trường tổ chức. Vòng chung kết cuộc thi vừa diễn ra ngày 18/5, tại Hà Nội. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Phùng Đức Anh, trưởng nhóm TravellB cho biết, chúng em rất hạnh phúc và bất ngờ khi vượt lên 5 đội còn lại của vòng chung kết để giành giải nhất.
Theo Đức Anh, ý tưởng của ứng dụng xuất phát từ việc em là một bạn trẻ thích đi du lịch. Cụ thể, thay vì phải chọn rất nhiều ứng dụng khác nhau, từ đặt phòng, đặt vé tàu xe, đến tìm địa điểm du lịch và đăng tải hình ảnh sau khi kết thúc hành trình, các em quyết định tạo ra ứng dụng để việc du lịch được hỗ trợ liền mạch, từ bước chọn địa điểm đến đặt vé và cả ngay sau khi trở về. Đặc biệt, người dùng sẽ được hướng dẫn viên ảo tương tác như một người bạn đồng hành trong suốt chuyến đi.
Phùng Đức Anh (ngoài cùng bên trái) và các thành viên nhóm TravellB (Ảnh: Q. Nga).
Theo Đức Anh, để biến ý tưởng trở thành sản phẩm, ba thành viên năm 2 ngành quản trị doanh nghiệp đã bắt tay thực hiện từ tháng 10/2023 đến nay.
"Do chúng em đang phải học nên việc sắp xếp thời gian thực hiện dự án và học tập trên lớp khá kín. Với lịch học dày đặc, chúng em phải cân bằng giữa học chính khóa với các cuộc họp của nhóm.
Cứ như thế, chúng em vừa học vừa làm, việc thức đến 1-2h sáng là chuyện thường. Có hôm cả ba chúng em thức trắng đêm và đi học ca sáng ở trường luôn", Đức Anh nhớ lại.
Cũng theo nam sinh này, ban đầu nhóm gặp nhiều khó khăn vì đây là lần đầu tiên các em tham gia một sản phẩm thị trường đã có cạnh tranh rất nhiều. Nhưng sau những lần "vá lỗi", nhóm ngày càng hoàn thiện sản phẩm.
Được biết ngay sau khi đoạt giải nhất, đã có đơn vị muốn đồng hành cùng nhóm sinh viên này hoàn thiện sản phẩm để phát triển chuyên nghiệp trong thời gian tới.
Cuộc thi Khởi nghiệp sinh viên do Trường Quản trị và Kinh doanh khởi động tháng 1/2024, trải qua vòng sơ loại, bán kết, 6 đội thi xuất sắc nhất lọt vào chung kết.
Trao giải cho nhóm đoạt giải Nhì cuộc thi (Ảnh: Q. Nga).
Theo đánh giá của Ban giám khảo, các dự án tham dự năm nay có chất lượng, đa dạng, nội dung ý tưởng tập trung vào giải quyết các vấn đề của cộng đồng xã hội, có sự đầu tư về ý tưởng, tính khả thi và thực tiễn cao.
Ban Giám khảo chấm điểm dự án dựa trên các tiêu chí: Tính sáng tạo, giá trị khác biệt của ý tưởng/dự án so với các sản phẩm đã có trên thị trường; tính bền vững của sản phẩm/dịch vụ; tính khả thi, tính cạnh tranh của ý tưởng/dự án; sự hiểu biết về thị trường; kế hoạch mở rộng thị trường; ứng dụng khoa học công nghệ và kỹ thuật; thể thức trình bày, hình thức thuyết trình và phản biện; tính hiệu quả kinh tế - xã hội và ứng dụng thực tế.
Theo PGS.TS. Hoàng Đình Phi, Hiệu trưởng Trường Quản trị và Kinh doanh, cuộc thi không chỉ là sân chơi để các bạn trẻ thử sức mà còn là nơi hiện thực hóa những ý tưởng sáng tạo, là cầu nối giữa sinh viên và doanh nghiệp, góp phần giúp các bạn trẻ xây dựng nền tảng phát triển tương lai.
Đây là cơ hội để các bạn trẻ hiện thực hóa ước mơ khởi nghiệp, là nguồn cảm hứng lớn lao, thúc đẩy tinh thần sáng tạo và khát vọng chinh phục thử thách. Những trải nghiệm quý báu từ cuộc thi, sẽ là hành trang quan trọng cho các sinh viên trên con đường lập nghiệp và thành công trong tương lai.
Trải qua các vòng thi, các dự án đoạt giải tại vòng chung kết sáng 18/5 gồm: Giải nhất thuộc về đội TravellB - dự án về ứng dụng du lịch số; giải Nhì đội Mero - dự án quản lý bãi xe công nghệ số và MSE - dự án giải pháp sức khỏe tinh thần cho người lao động. Giải Ba gồm các đội: Healing Room - dự án cung cấp dịch vụ xả stress; Khiết bàn trà - dự án sản phẩm được tạo ra từ trà phổ nhĩ và khế; Maca - nền tảng mua bán điện thoại, kết nối khách hàng có nhu cầu trao đổi, mua bán điện thoại, phụ kiện cả mới và đã qua sử dụng.
