Bên cạnh việc đạt được điểm GPA (điểm trung bình các môn học mà học sinh tích lũy được trong thời gian học tập) hoặc GCE A-level (chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao) ấn tượng thì dưới đây là một số lời khuyên dành cho những bạn trẻ đang phấn đấu để vào được các trường đại học top đầu.
Đạt điểm cao trong chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông quốc tế 
Không bao giờ là quá sớm để các học sinh, sinh viên bắt đầu chuẩn bị cho các chứng chỉ quan trọng như IGCSE, SPM hoặc O-Levels và mọi điểm tốt đều có ý nghĩa. Đạt điểm cao trong chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông quốc tế cho thấy khả năng học tập tốt của học sinh, sinh viên đó.
Chọn tổ hợp môn học phù hợp
Điều cần thiết là chọn sự kết hợp phù hợp giữa các môn học vì một số bằng cấp yêu cầu bạn phải hoàn thành các môn học tiên quyết. Chẳng hạn, nếu bạn muốn học ngành Y thì môn hóa học là bắt buộc và môn vật lý là bắt buộc đối với các ngành nghiên cứu kỹ thuật.
Thể hiện bản thân nổi bật thông qua các hoạt động ngoại khóa
Một trong những cách tốt nhất để được nhận vào nhóm các trường đại học hàng đầu nước Mỹ là thông qua thể thao. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng thể thao có thể tăng cơ hội nhập học của bạn tại các trường đó lên 400%.
Điểm mấu chốt là bạn phải thể hiện được bạn từng là một thành viên có kỷ luật và tận tâm của một cơ quan, tổ chức, câu lạc bộ nào đó. Nếu như bạn từng tham gia các câu lạc bộ âm nhạc, khiêu vũ, sân khấu kịch, làm báo trường, lập trình máy tính, câu lạc bộ cờ vua, chế tạo rô bốt, diễn thuyết... thì đó đều là điểm cộng.
Đối với nhóm 8 trường đại học nổi tiếng Australia, những học sinh, sinh viên đã dành thời gian trau dồi các hoạt động liên quan đến ngành nghề của họ rất được hoan nghênh. 
Được học tại trường đại học nổi tiếng là mơ ước của nhiều sinh viên (Ảnh minh họa: Fine Art America).
Viết một bài luận tuyển sinh xuất sắc
Bài luận tuyển sinh nên phản ánh tính cách của bạn. Nếu không thể được gặp trực tiếp ban lãnh đạo nhà trường thì đây là cách duy nhất để họ hiểu về bạn ngoài kết quả học tập của bạn.
Hãy viết bài luận theo cách của bạn đồng thời ngắn gọn và dễ hiểu. Trong phần trình bày cá nhân - hãy nói rõ lý do tại sao bạn chọn khóa học, trường học này và hiểu biết của bạn về ý nghĩa của khóa học và nghề nghiệp.
Chuẩn bị kỹ lưỡng cho buổi phỏng vấn
Một tỷ lệ nhỏ ứng viên sẽ được kiểm tra trong các cuộc phỏng vấn. Nếu một trường đại học phỏng vấn bạn, điều đó thường có nghĩa là họ coi bạn là một ứng viên có tiềm năng.
Trong cuộc phỏng vấn, hãy nêu bật những điểm mạnh của bạn bằng cách nói chuyện khiêm tốn, hòa nhã. Nếu bạn cảm thấy lo lắng về buổi phỏng vấn, hãy luyện tập trước tại nhà.
Có sự giới thiệu tốt
Trong trường hợp hồ sơ ứng tuyển đại học được gửi bởi trường trung học của bạn, bạn phải cung cấp cho người phụ trách việc hoàn thiện hồ sơ càng nhiều thông tin càng tốt. Hãy đảm bảo là tất cả những thông tin tích cực về những hoạt động mà bạn đã tham gia ở trường học được ghi trong hồ sơ.
Tham gia hoạt động tình nguyện  
Giấy giới thiệu hoặc chứng nhận bạn từng tham gia các hoạt động tình nguyện sẽ cải thiện khả năng trúng tuyển vào các trường đại học hàng đầu. Khi tham gia các hoạt động tình nguyện, hãy nỗ lực hết khả năng và tích lũy một số kinh nghiệm làm việc để bổ sung vào hồ sơ xin học của bạn.
Điều cuối cùng rất quan trọng là đừng chỉ nộp đơn vào một trường đại học, hãy nộp đơn cho nhiều trường hơn để tăng khả năng trúng tuyển vào các trường top đầu.
