Từ năm học 2025-2026, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM sẽ dừng tuyển lớp 10 chuyên ở các trường trung học phổ thông (THPT) đại trà.
Lý giải về việc dừng tuyển sinh lớp 10 chuyên trong trường thường, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM, cho biết việc này được thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Các đơn vị dừng tuyển sinh lớp 10 chuyên là THPT Nguyễn Thượng Hiền (quận Tân Bình), THPT Gia Định (quận Bình Thạnh), THPT Nguyễn Hữu Huân (TP Thủ Đức), THPT Mạc Đĩnh Chi (quận 6).
Như vậy, các lớp chuyên chỉ được đào tạo tại 2 trường THPT chuyên là THPT chuyên Lê Hồng Phong và THPT Trần Đại Nghĩa.
Thí sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 tại TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trước câu hỏi liệu tới đây, TPHCM có hình thành trường chuyên mới hay không, ông Minh cho hay hiện chưa có đề án và sẽ tính toán, nghiên cứu thêm.
"Việc mở thêm trường chuyên hiện chưa có đề án. Trong điều kiện sắp tới, thành phố có thể nghiên cứu thêm để xây dựng thêm trường chuyên để đáp ứng nhu cầu dạy và học. Việc này còn phụ thuộc vào quy hoạch đất cho giáo dục, kế hoạch xây dựng trường lớp", ông Minh nói.
Mô hình lớp chuyên trong trường đại trà được TPHCM thực hiện cách đây 15 năm, từ năm học 2007-2008.
Tính theo số lượng hiện nay, số lớp dừng tuyển sinh sẽ là 22 lớp. Riêng các lớp chuyên đã được tuyển sinh sẽ học cuốn chiếu đến khi kết thúc.
Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM Hồ Tấn Minh cho biết trước đây việc hình thành lớp chuyên trong các trường đại trà để đáp ứng nhu cầu của người học. Địa bàn TPHCM khá rộng, nhiều em ở Củ Chi, Thủ Đức, Nhà Bè, Bình Chánh... mong muốn được học môi trường chuyên nhưng vì khoảng cách địa lý khó có thể theo học tại 2 trường chuyên của TPHCM.
Vì thế, mô hình lớp chuyên trong trường thường ra đời tạo điều kiện cho các em tại những khu vực trên vẫn có thể học lớp chuyên tại những trường gần nhà.
Theo ông Minh, mô hình lớp chuyên trong các trường THPT đại trà những năm qua đã góp phần nâng cao thành tích của TPHCM trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế.
Về đội ngũ giáo viên, Chánh văn phòng Sở chia sẻ cho biết việc dừng lớp chuyên trong trường thường không ảnh hưởng đến đội ngũ giáo viên đang giảng dạy các lớp trên tại các trường. Bởi ngoài dạy lớp chuyên, các cô còn tham gia giảng dạy các lớp thường.
Hơn nữa, giáo viên nào có năng lực có thể thi tuyển về công tác tại trường chuyên. Thực tế, hằng năm, các trường chuyên có trách nhiệm phải rà soát lại đội ngũ. Giáo viên nào không đáp ứng chương trình sẽ bị luân chuyển.
