Sinh viên ầm ầm phản đối
Trên một số diễn đàn, nhiều sinh viên ầm ầm phản đối vì Trường ĐH Hà Nội (HANU) thông báo tăng học phí.
Cụ thể, học phí năm học tới của Trường Đại học Hà Nội khoảng 720.000-1,74 triệu đồng/ tín chỉ. Tùy chương trình, sinh viên cần hoàn thành 145-152 tín chỉ để được công nhận tốt nghiệp.
So với năm ngoái (0,65-1,39 triệu đồng/ tín chỉ), học phí của Trường Đại học Hà Nội năm nay tăng 10-25%.
Với mức học phí này, trung bình mỗi sinh viên mất khoảng 2,3-5,4 triệu đồng học phí/tháng. Cùng với các sinh hoạt phí khác, mỗi tháng, một sinh viên ngoại tỉnh mất tầm 6-10 triệu đồng. Đây là mức chi phí khá cao so với mặt bằng chung.
Sinh viên kêu ca trên diễn đàn về việc Trường ĐH Hà Nội tăng học phí (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước thông tin này, nhiều sinh viên lo lắng vì cho rằng học phí trở thành gánh nặng kinh tế lớn với bản thân và gia đình. Trên một số diễn đàn, nhiều sinh viên than trời, cho rằng so với cam kết ban đầu của nhà trường trong một video tuyển sinh, các em cảm giác như mình "bị lừa". Thậm chí có em cho biết, mình còn nghĩ đến việc bỏ học vì gia đình phải cố gắng trang trải.
"Để đặt bút chọn vào trường, em đã suy nghĩ về vấn đề kinh tế của gia đình. Khi tuyển sinh, nhà trường cho rằng học phí một khóa giữ nguyên nhưng thông tin tăng học phí, không giống thỏa thuận ban đầu với người học khiến chúng em thất vọng.
Đồng ý nhà trường tự chủ nhưng phải công bố rõ ràng với người học từ đầu, đặc biệt chúng em thấy, việc tăng học phí không xứng đáng với cơ sở vật chất của nhà trường", một sinh viên của ĐH Hà Nội chia sẻ.
Một độc giả khác nói rằng, từ khi trường đại học tự chủ, việc tăng học phí không phải mới mẻ. Nhưng nhìn mức học phí, thật ái ngại với phụ huynh bởi nếu ngay từ khi tuyển sinh, nếu biết mức học phí như vậy, nhiều em không theo học.
Theo một số sinh viên, sở dĩ các em thấy "bị lừa" bởi trên một video tư vấn tuyển sinh của nhà trường năm 2022, đại diện nhà trường cho biết không tăng học phí trong một khóa học.
Mặc dù vậy, tìm hiểu của phóng viên Dân trí, tại Đề án tuyển sinh năm 2022 và 2023 được đăng tải công khai, nhà trường nêu rõ, mức học phí được điều chỉnh theo từng năm học và theo lộ trình điều chỉnh học phí của Chính phủ, tùy thuộc tình hình thực tế với mức tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021 của Chính phủ).
Vì sao trường tăng học phí?
Trả lời phóng viên Dân trí về vấn đề tăng học phí trên đây, bà Nguyễn Thị Cúc Phương, Phó Hiệu trưởng nhà trường, cho biết đối với các khóa 2020 và 2021, học phí được giữ nguyên trong 4 năm học nhưng từ khóa 2022 trở đi, học phí được điều chỉnh theo lộ trình, tuân thủ các quy định của Nhà nước như Nghị định số 81/2021/NĐ-CP và mới đây là Nghị định 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.
Bắt đầu từ khóa 2022, trong đề án tuyển sinh cũng như quy định về học phí hình thức đào tạo chính quy trình độ đại học công bố trên website của nhà trường, lộ trình điều chỉnh học phí được ghi rõ tăng không quá 15% và theo đúng quy định.
Năm học 2024, học phí của Trường Đại học Hà Nội tăng 9-11% tùy theo ngành học so với năm học 2023. Học phí đạt 72% so với mức trần của Nghị định 97 và mức điều chỉnh không vượt quá 15% như đã thông tin trong đề án tuyển sinh và quy định học phí các năm.
Cụ thể, năm học 2024, học phí các ngành ngôn ngữ trung bình khoảng 27 triệu đồng/năm, học phí các chuyên ngành dạy bằng tiếng Anh hoặc tiếng Pháp trung bình khoảng 30 triệu đồng/năm, học phí các chương trình tiên tiến trung bình khoảng 45 triệu đồng/năm.
Học phí của từng học kỳ hoặc từng năm học phụ thuộc vào số tín chỉ mà từng sinh viên đăng ký theo kỳ học nên con số cung cấp phía trên chỉ có con số ước tính trung bình.
Về việc trong video tuyển sinh, nhà trường cho rằng không tăng học phí, phó hiệu trưởng nhà trường cho rằng, trong giai đoạn quay video tư vấn này thời điểm năm 2022, lúc đó nhà trường chưa công bố đề án tuyển sinh.
Nhà trường cũng khẳng định, cơ sở vật chất ở đây không quá tệ như sinh viên kêu ca trên diễn đàn bởi đơn vị này đã đầu tư mới nhiều trang thiết bị, phòng ốc. 
Lý giải thêm về việc tăng học phí, Phó Hiệu trưởng Đại học Hà Nội cho biết, HANU là trường tự chủ nhóm 1, tức tự chủ toàn phần kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư.
Với cơ chế tự chủ này, nhà trường không còn nhận kinh phí cấp từ ngân sách nhà nước và phải tự đảm bảo hoàn toàn các khoản chi cho lương cho toàn bộ nhân sự, chi phí hoạt động vận hành, đầu tư phòng học, phòng máy, thiết bị, học liệu…
Nguồn thu chính của nhà trường là học phí (khoảng 65-70% tổng thu), phần còn lại đến từ các nguồn thu hợp pháp khác.
Trong bối cảnh tự chủ, học phí sẽ cần có một lộ trình tăng dần để đảm bảo cân đối thu - chi và đầu tư phát triển.
Khi học phí tăng, cơ sở vật chất của nhà trường được cải tạo, nâng cấp và xây mới hằng năm, đầu tư thu hút giảng viên có trình độ cao. Để thực hiện được chiến lược phát triển này, nhà trường cần có kinh phí và nguồn kinh phí này sẽ đến từ học phí và từ các nguồn thu hợp pháp khác.
