Muốn làm công ăn lương, không vào quân đội
Cụ thể theo Trung tướng Nguyễn Văn Oanh, việc tuyển sinh của khối trường quân đội những năm gần đây gặp nhiều khó khăn, số thí sinh tuyển sinh vào khối quân sự trong 3 năm qua liên tiếp giảm.
Qua khảo sát cho thấy, khoảng 10 nguyên nhân khiến việc tuyển sinh vào khối quân đội giảm. Trong đó, nguyên nhân chủ yếu nhiều thí sinh mắc tật khúc xạ, trong khi chỉ 3 trường khối quân sự gồm: Học viện kỹ thuật quân sự, Học viện Quân y và Học viện Khoa học Quân sự cùng một số ngành ở Học viện Phòng không Không quân nhận thí sinh bị tật khúc xạ, nên lượng thí sinh bị thu hẹp.
Thứ hai, cơ cấu kinh tế dịch chuyển, các ngành bên ngoài có cơ hội tốt, các em không muốn vào quân đội mà muốn làm công ăn lương ở các khu công nghiệp, làm 8 tiếng rồi về với gia đình và nhận mức lương 7-8 triệu đồng/tháng.
Trung tướng Nguyễn Văn Oanh thông tin về việc tuyển sinh của khối trường quân đội (Ảnh: Mỹ Tâm).
Trong khi đó, lương quân đội rất thấp so với mức năng lực, thời gian, công sức, áp lực công việc rất vất vả.
Thứ 3, trước đây phần lớn các gia đình có nhiều con, nhiều gia đình cho vào quân đội để đỡ tốn chi phí nhưng hiện nay, các gia đình ít con, kinh tế phát triển, gia đình đủ sức nuôi con ăn học nên việc miễn chi phí không còn là yếu tố quan trọng khiến các em không còn mặn mà với việc vào học khối trường quân đội.
"Xác định nguyên nhân giảm sút lượng thí sinh, từ đấy chúng tôi đề xuất và xây dựng đề án tuyển sinh, trong đó đột phá vào việc đa dạng hóa phương thức, và tuyên truyền hướng nghiệp, để động viên nhiều thí sinh đăng ký vào trường quân đội", Thiếu tướng Nguyễn Văn Oanh nói.
Sẽ có kỳ thi đánh giá năng lực của khối quân sự
Cũng tại buổi họp báo, Trung tướng Nguyễn Văn Oanh xác nhận, từ năm 2025, khối đại học quân đội sẽ có thêm hình thức kỳ thi đánh giá năng lực riêng của quân đội.
Hình thức thi đánh giá năng lực khối trường quân đội thực hiện trên máy tính, với các bài thi tương tự như kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội đang thực hiện.
Thí sinh sẽ thực hiện bài thi tổng hợp gồm: toán, ngữ văn, ngoại ngữ, bài thi tổng hợp kiến thức khoa học tự nhiên và khoa học xã hội.
Các trường khối quân đội sẽ dành tối đa khoảng 30% chỉ tiêu xét tuyển bằng hình thức đánh giá năng lực và tăng dần chỉ tiêu sau năm 2025.
Phụ huynh học sinh tìm hiểu cách thức tuyển sinh khối trường quân sự (Ảnh: Mỹ Hà).
Theo Trung tướng Nguyễn Văn Oanh, năm 2024 đơn vị này sẽ tổ chức cuộc thi thử để làm cuộc tập dượt, chuẩn bị cho kỳ thi đánh giá năng lực chính thức vào năm sau dưới sự hỗ trợ của ĐH Quốc gia Hà Nội.
Trước khi tham gia kỳ thi đánh giá năng lực, thí sinh phải qua sơ tuyển, đây là yêu cầu bắt buộc trong các kỳ thi của quân đội.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về số lượng các đợt thi đánh giá năng lực khối trường quân sự, ông Oanh cho biết, đơn vị này đang xây dựng và sẽ công bố vào đầu năm tới.
Việc xây dựng các đợt thi theo nguyên tắc sao cho "lệch pha" với các đợt thi của ĐH Quốc gia Hà Nội để tăng thêm nhiều cơ hội cho thí sinh.
Kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng khối trường quân sự năm nay có 2 điểm mới, thứ nhất, các trường quân đội bổ sung 2 phương thức xét tuyển học bạ và xét kết quả kì thi đánh giá năng lực của 2 đại học quốc gia (năm 2023 có 2 phương thức).
Thứ hai, cho phép 2 trường tuyển sinh hệ cao đẳng là Trường Cao đẳng kĩ thuật Quân sự I và Trường Cao đẳng Kĩ thuật thông tin.
Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 của 17 trường quân đội 5.212, tăng gần 900 chỉ tiêu so với năm 2023 và duy trì 4 phương thức tuyển sinh
Phương thức thứ nhất, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT, không quá 15% chỉ tiêu.
Phương thức 2, xét tuyển dựa vào học bạ THPT, không quá 10% chỉ tiêu cho các đối tượng đã tốt nghiệp THPT có điểm tổng kết chung từng năm học THPT đạt từ 7,0 trở lên và điểm tổng kết các môn thuộc tổ hợp xét tuyển của trường từng năm học đạt từ 7,5 điểm trở lên.
Tuy nhiên, Học viện Kỹ thuật quân sự và Học viện Quân y chưa sử dụng phương thức này để xét tuyển.
Phương thức 3, xét tuyển từ kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do các trường đại học trong nước tổ chức không quá 20% chỉ tiêu cho thí sinh: có kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội từ 75/150 điểm trở lên hoặc có kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM từ 600/1200 điểm trở lên.
Phương thức 4, xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Bộ Quốc phòng tổ chức sơ tuyển bắt đầu từ 15/3. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào đào tạo đại học, cao đẳng quân sự phải qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn quy định của Bộ Quốc phòng.
Trường hợp thanh niên ngoài Quân đội sơ tuyển tại Ban Tuyển sinh quân sự cấp quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh. Quân nhân tại ngũ sơ tuyển tại Ban Tuyển sinh quân sự cấp trung đoàn và tương đương. 
Thí sinh lưu ý, chỉ được làm hồ sơ sơ tuyển vào một trường Quân đội, trong thời gian đăng ký xét tuyển, thí sinh được phép điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển sang các trường Quân đội khác mà không phải chuyển hồ sơ sơ tuyển sang trường đăng ký xét tuyển.
