Học sinh lớp 9 trên địa bàn Hà Nội luôn trong trạng thái "căng như dây đàn" vì phải chạy đua với thời gian khi kỳ thi vào lớp 10 sắp diễn ra. Con cái áp lực, bố mẹ cũng "đau đầu" vì muôn nỗi lo. 
Những băn khoăn được đặt ra: Chọn trường tốp theo mong muốn của cha mẹ hay trường bình thường phù hợp năng lực của con; rồi vào học trường công lập hay tư thục sẽ giúp con có tương lai tốt hơn...
Nhiều gia đình "rối như cào cào", thậm chí "bữa cơm nào cũng không yên vì bàn chuyện học hành của con". 
Câu chuyện chọn trường công lập hay tư thục với học sinh, phụ huynh Hà Nội vẫn chưa đến hồi kết vì năm nay cuộc đua vào lớp 10 được đánh giá là căng thẳng hơn bao giờ hết. 
THPT công lập và tư thục: Lựa chọn nào tốt hơn?
Chị Hà - phụ huynh em Minh Hằng (Thanh Trì, Hà Nội) năm nay thi vào lớp 10 chia sẻ, gia đình chị cùng con gái đã thống nhất ưu tiên đặt nguyện vọng một ở trường công lập cách nhà khoảng 2km. 
Chị Hà lý giải: "Ngay từ năm lớp 8 con cũng đã được định hướng sẽ thi vào trường THPT công lập. Theo tìm hiểu, trường công lập là lựa chọn an toàn, đảm bảo được quá trình dạy học theo chương trình của Bộ GD&ĐT. Hơn thế nữa, học phí cũng là một yếu tố quan trọng, với gia đình có điều kiện bình thường như nhà tôi thì đây là lựa chọn phù hợp".
Học sinh trong kỳ thì vào lớp 10 (Ảnh: H.L.)
Năm nay, Minh Hằng đăng ký nguyện vọng một vào Trường THPT Việt Nam - Ba Lan, nguyện vọng hai THPT Ngọc Hồi, nguyện vọng hai THPT Đông Mỹ. Theo lời chị Hà, nếu không đỗ nguyện vọng vào ngôi trường gần nhà, gia đình chấp nhận để con di chuyển khoảng gần 10km để vào được trường THPT công lập. 
Hiện tại, Minh Hằng đang tập trung hết thời gian và công sức để củng cố kiến thức, chuẩn bị bước vào "cuộc đua" giành suất lớp 10 THPT công lập.
Nhấn mạnh thêm về lựa chọn trường công, chị Hà nói: "Tất nhiên, trường THPT tư thục cũng có rất nhiều trường tốt, nhưng đồng nghĩa với mức học phí "trên trời". Tôi bán hàng không dám đóng cửa một ngày nào mới có thể trang trải chi phí cho con học trường công lập". 
Trong khi đó, anh Ngọc Thanh (Quận Tây Hồ) xác định sẽ cho con vào học trường THPT tư thục. Phụ huynh này trải lòng, học ở trường tư thục, con sẽ được trải nghiệm nhiều thứ mà trường công không có. 
"Tôi khá thích các chương trình trải nghiệm thực tế ở trường tư. Ngoài việc trang bị các kiến thức, tại đây, con học được nhiều hơn các kỹ năng sống, giao tiếp, đồng thời môi trường cởi mở cũng là một điểm cộng lớn. 
Mặc dù mức học phí có phần cao hơn nhưng đổi lại, con tôi cũng nhận về nhiều hơn".
Được biết, gia đình anh Thanh có 2 con trai, bạn đầu tiên năm nay sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT, còn bạn thứ hai hiện đang học lớp 9. Cả hai con nhà anh Thanh đều được hướng theo học trường tư ngay từ những năm lớp 7,8. Thế nên, các con cũng có những mục tiêu rõ ràng trong chuyện chọn trường vào lớp 10.
Khó đặt lên bàn cân so sánh một cách thỏa đáng
Thứ tự ưu tiên trong việc chọn trường cho con của chị Tuyết Mai (Quận Hoàng Mai) là: chi phí hợp lý, môi trường và phương pháp giáo dục tốt, thuận tiện cho việc di chuyển. 
Bởi thế, chị Mai cho rằng, việc so sánh xem trường công hay trường tư, bên nào tốt hơn, sẽ rất khó để đưa ra câu trả lời thỏa đáng. Mỗi gia đình có những mục tiêu khác nhau với việc học tập cho con ở từng giai đoạn nhất định.
"Với bạn nhỏ học cấp mầm non, tiểu học, mình ưu tiên cho con theo học ở trường tư. Với số lượng học sinh ít, con mình cũng được quan tâm một cách sát sao. Còn khi con lên cấp 3, mình muốn để con theo học trường công lập để trở nên tự lập hơn.
Nhà mình không quá quan trọng chuyện thành tích hay đua trường tốp, miễn sao phù hợp với năng lực của con. Bởi vì nếu vào trường điểm, con theo không nổi, thì bố mẹ càng kỳ vọng càng dễ thất vọng. Đừng nên quá áp lực chuyện trường công hay trường tư, quan trọng nhất là con học tập tốt, theo đuổi được ước mơ của mình", chị Mai nói thêm.
Năm học 2022-2023, dự kiến toàn thành phố Hà Nội có 129.210 học sinh dự xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở.
Thực hiện công tác phân luồng học sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở, năm học 2023-2024, Hà Nội dự kiến tuyển vào lớp 10 các trường trung học phổ thông khoảng 102.000 học sinh.
Trong đó, tuyển vào lớp 10 trường công lập khoảng 72.000 học sinh, tăng khoảng 1.000 học sinh so với năm học 2022-2023; tuyển vào lớp 10 trường công lập tự chủ và tư thục khoảng 30.000 học sinh; tuyển vào trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên khoảng 10.000 học sinh; tuyển vào các cơ sở giáo dục nghề nghiệp hơn 17.000 học sinh.
