ĐH Kiến trúc TP HCM hạ điều kiện xét tuyển với học sinh chuyên 
Học sinh trường chuyên xét học bạ vào Đại học Kiến trúc TP HCM cần đạt trung bình 7,5 điểm mỗi môn trong tổ hợp, thay vì 8 điểm như năm ngoái.
Theo thông báo tuyển sinh năm học 2024-2025, trường Đại học Kiến trúc TP HCM cho biết sẽ giữ ổn định chỉ tiêu và các phương thức xét tuyển.
Cụ thể, trường tuyển 1.555 sinh viên bằng 5 phương thức, gồm: Tuyển thẳng (1% chỉ tiêu); Xét thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên (9%); Xét tuyển học sinh trường chuyên, năng khiếu (15%); Xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (25%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Với thí sinh trường chuyên, năng khiếu, trường yêu cầu có điểm trung bình học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ II lớp 12) mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển từ 7,5 trở lên, áp dụng cho ngành Kỹ thuật xây dựng, Quản lý xây dựng, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng. Mức này đã giảm 0,5 so với năm ngoái.
Các ngành năng khiếu cũng áp dụng điều kiện tương tự, kèm yêu cầu điểm thi năng khiếu do trường tổ chức từ 5 trở lên.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển các ngành của Đại học Kiến trúc TP HCM năm 2024 như sau:
Nếu đăng ký xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức, thí sinh phải đạt 700/1.200 trở lên, kết hợp điểm thi năng khiếu tối thiểu 5 (nếu dự thi các ngành năng khiếu).
Kỳ thi năng khiếu dự kiến diễn ra vào ngày 8, 9/6. Thí sinh có thể đăng ký từ ngày 4/3 đến ngày 28/4.
Học phí trường Đại học Kiến trúc TP HCM năm tới dao động 385.000-1,75 triệu đồng mỗi tín chỉ, tùy ngành. Thông thường, trong 4 năm học, sinh viên cần hoàn thành 122 tín chỉ.
Năm 2023, điểm chuẩn Đại học Kiến trúc TP HCM xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT dao động 15-25,96. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Thiết kế đồ họa.
Lệ Nguyễn
