Sáng 23/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cư M'gar (Đắk Lắk), cho biết, đơn vị đã yêu cầu lãnh đạo Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh (xã Ea Tar) báo cáo về việc học sinh của trường uống nước ngọt được tiếp thị và có biểu hiện hoảng loạn về tâm lý.
"Sau khi uống nước ngọt, 3 học sinh lớp 5 có biểu hiện rối loạn tâm lý nghi do thức uống có caffein nên các em được đưa về trạm y tế xã để theo dõi. Chính quyền xã Ea Tar đã mời xe tiếp thị nước ngọt để làm rõ thêm các thông tin liên quan", lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cư M'gar cho hay.
Sau uống nước ngọt, 3 học sinh có biểu hiện rối loạn tâm lý (Ảnh minh họa: Uy Nguyễn).
Theo ông Đỗ Khánh Hoàn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh, vụ việc xảy ra khoảng 15h ngày 22/3, có một ô tô bán tải dừng gần trường và có phát nước ngọt miễn phí cho học sinh.
"Thời điểm này cổng trường đóng cửa nên những người này có phát nước ngọt cho học sinh qua khe cổng. Sự việc được giáo viên phát hiện, đưa các học sinh có biểu hiện lạ đến trạm y tế và các em được nhân viên y tế theo dõi rồi cho về nhà vào chiều cùng ngày. Hiện, sức khỏe của các học sinh đã ổn định", ông Hoàn trao đổi.
Cũng theo ông Hoàn, nhà trường đã nhiều lần quán triệt học sinh không được nhận đồ ăn, thức uống từ người lạ nhưng do các em thấy miễn phí nên đã lấy uống, sau sự việc, người phát nước ngọt tiếp thị đã gặp trường để xin lỗi. 
