Đại học Ivy League đầu tiên yêu cầu điểm SAT trở lại 
Mỹ
Đại học Dartmouth bắt buộc thí sinh nộp điểm SAT trong hồ sơ từ năm nay (khóa 2029), sau 4 năm dừng.
Thông báo được đưa ra hôm 5/2. Đây là trường thứ hai ở Mỹ, sau Viện công nghệ Massachuset (MIT) khôi phục quy định bắt buộc điểm SAT/ACT (hai bài thi chuẩn hóa, dùng xét tuyển đại học ở Mỹ).
Tuy nhiên, Dartmouth là trường Ivy League đầu tiên đưa ra quyết định. Bảy trường còn lại trong nhóm 8 đại học tư thục tinh hoa vẫn đang đánh giá lại việc dùng bài thi chuẩn hóa để xét tuyển.
Sian Beilock, Hiệu trưởng Dartmouth, giải thích quyết định được đưa ra sau một nghiên cứu từ năm ngoái. Bốn giáo sư của Dartmouth đã lọc dữ liệu tuyển sinh của những năm trường bắt buộc nộp SAT/ACT, rồi so sánh giữa sinh viên nộp chứng chỉ này với nhóm không nộp. Kết quả cho thấy, sinh viên có chứng chỉ SAT/ACT học giỏi và có điểm đại học cao hơn.
"Đây là một yếu tố dự báo quan trọng cho sự thành công của sinh viên trong chương trình giảng dạy của Dartmouth, bất kể hoàn cảnh hoặc thu nhập gia đình của sinh viên", bà Beilock viết.
Chính sách không bắt buộc SAT được cho là đã vô tình khiến Dartmouth bỏ qua những sinh viên tiềm năng. Lee Coffin, phó chủ tịch Dartmouth, kiêm Trưởng khoa tuyển sinh và hỗ trợ tài chính, cho hay Dartmouth luôn xem xét hồ sơ của ứng viên một cách toàn diện, nhưng thực tế điểm trung bình học tập và hoạt động ngoại khóa không đủ để đánh giá sinh viên.
Bốn giáo sư cho hay điểm bài kiểm tra chuẩn hóa sẽ giúp Dartmouth lọc sinh viên quốc tế và các sinh viên nội địa đến từ các trường THPT ít tên tuổi.
"Chúng tôi ngày càng nhận được nhiều đơn đăng ký từ khắp nơi trên thế giới nên để tìm được những sinh viên đạt thành tích cao, bài thi chuẩn hóa là một công cụ hữu ích", Bruce Sacerdote, giáo sư khoa Kinh tế, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.
Ngoài ra, Coffin cho hay nhiều sinh viên vẫn nộp điểm SAT/ACT dù trường không bắt buộc. Vì thế, Đại học Dartmouth coi đây là cách loại bớt những sinh viên không thực sự nghiêm túc vào trường.
Các đại học top đầu Mỹ thường xem xét nhiều yếu tố khi đánh giá học sinh, gồm kết quả học tập, điểm thi chuẩn hóa, bài luận, thư giới thiệu và hoạt động ngoại khóa. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều đại học bỏ yêu cầu SAT/ACT, bởi chi phí bài thi tốn kém, học sinh mất nhiều thời gian và công sức, gây ra sự bất bình đẳng với những em không có điều kiện kinh tế. Trung tâm Công bằng và Minh bạch thi cử Mỹ cho hay có hơn 1.900 đại học không yêu cầu thí sinh nộp điểm thi chuẩn hóa cho kỳ mùa thu 2024.
Doãn Hùng (Theo WSJ, NY Times, National Review)
