Trong dịp lễ Tết, nhiều bậc phụ huynh và học sinh tại Mỹ cũng mua quà tặng giáo viên. Các món quà phổ biến mà phụ huynh và học sinh tặng giáo viên thường là: Văn phòng phẩm, nến thơm, đồ ăn nhà làm, cốc uống nước, phiếu mua hàng...
Trong khi một số người cho rằng tặng quà cho thầy cô giáo là không cần thiết thì nhiều phụ huynh khẳng định, món quà nhỏ chỉ là cách họ gửi lời cảm ơn thầy cô giáo của con mình và giáo viên sẽ rất hạnh phúc khi thấy được phụ huynh và học sinh quan tâm.
Nancy LeBano, một nhà trị liệu ngôn ngữ ở miền nam New Jersey, Mỹ, từng thực hiện khảo sát về việc giáo viên muốn nhận quà gì trong dịp lễ Tết và cô nhận định rằng, nến và cốc uống nước là những món quà mà học sinh không nên tặng cho giáo viên của mình.
Theo LeBano và các đồng nghiệp của cô, phiếu mua hàng, phiếu quà tặng là những món quà tốt nhất mà học sinh và phụ huynh nên tặng cho giáo viên vào dịp lễ Tết bởi giáo viên có thể mua hoặc tiêu dùng vào những thứ họ muốn hoặc cần.
Khi mùa lễ Tết tới, bất cứ ai cũng cần mua sắm và vì thế, phụ huynh, học sinh nên tặng giáo viên những món quà thiết thực cho cuộc sống như phiếu mua hàng, thẻ giảm giá, phiếu quà tặng hoặc thậm chí là tiền mặt.
Nhiều giáo viên sẽ cảm thấy vui khi được học sinh tặng quà (Ảnh minh họa: Teacher Toolkit).
Chuyên gia về lối sống và phép xã giao Elaine Swann cho biết: "Cách rõ ràng nhất để thể hiện sự đánh giá cao của bạn là tặng quà bằng tiền. Hãy chắc chắn là bạn đã nắm được về các chính sách của khu học chánh. Ví dụ, giáo viên trường công lập ở Massachusetts và Oregon, Mỹ, có thể nhận quà tặng lên đến 50 USD".
Đối với những người có suy nghĩ rằng tiền mặt là một món quà vô vị và thiếu tế nhị, Swann nói: "Tiền không phải là thứ thiếu suy nghĩ. Việc tặng quà nên tập trung nhiều hơn vào những gì người nhận muốn có và ít hơn về những gì chúng ta nghĩ rằng họ nên có. Sự thật thì mọi người đều cần tiền để duy trì cuộc sống".
Hannah Shine, một huấn luyện viên thể dục, gợi ý phụ huynh tặng cô giáo phiếu đi massage, chăm sóc sắc đẹp hoặc spa. Một giáo viên giấu tên ở New Hampshire, Mỹ thì chia sẻ, vào dịp năm mới, cô cảm thấy thích thú khi từng được phụ huynh tặng phiếu mua rượu vang vì rượu vang là thứ gia đình cô cần dùng trong dịp lễ.
Bất kể món quà phụ huynh và học sinh gửi tặng giáo viên là gì, Swann nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nên đính kèm một tấm bưu thiếp.
"Bố mẹ nên viết những lời nhắn kiểu như: "Cảm ơn cô đã giúp con học thật tốt" hoặc "gia đình rất biết ơn vì thầy cô quan tâm tới con". Người nhận quà sẽ cảm thấy được trân trọng và được đánh giá cao. Ngày lễ Tết nên là thời điểm để chúng ta thể hiện lòng tốt và sự quan tâm đến người khác", Elaine Swann nói.
Brennan Acton, một giáo viên tại Iowa, Mỹ, bày tỏ: "Tôi rất thích khi học sinh tặng quà cho tôi vì tôi cũng chỉ là một con người bình thường. Tất nhiên, tôi không thể nhận những món quà quá đắt tiền.
Một số học sinh tự làm bánh tặng tôi hoặc nhờ cha mẹ làm bánh và mang tặng tôi. Điều đó khiến tôi cảm thấy mình được quan tâm và hiểu là học sinh thực sự nghĩ đến tôi vào những ngày lễ. Khi bạn có hàng trăm học sinh và chỉ một vài người trong số họ nhớ đến bạn vào ngày lễ, thật khó để không nghĩ đến những học sinh đó và mỉm cười.
Quà cáp không phải là thứ sẽ khiến tôi thay đổi điểm của học sinh hoặc yêu quý học sinh đó hơn. Chúng tôi không đánh giá con người qua điểm số hay quà tặng mà chúng tôi đánh giá học sinh qua tính cách của họ.
Việc bạn tặng ai đó một món quà, thể hiện sự quan tâm của bạn đối với người khác luôn là điều tuyệt vời. Tuy nhiên, tôi không muốn học sinh nghĩ rằng quà tặng sẽ khiến giáo viên yêu quý họ hơn hoặc cho họ điểm cao hơn".
