Chương trình tổ chức miễn phí với sự tham gia biểu diễn từ dàn khách mời là đồng nghiệp, sinh viên của nữ giảng viên khoa Nghệ thuật, Trường đại học Văn Hiến.
Mini concert "Tình ca tháng 4" chọn giới thiệu 10 trong số gần 50 tác phẩm của Phó giáo sư, Nhà giáo nhân dân Hoàng Cương như Dòng suối vắng, Đêm sao, Vũ khúc, Hành khúc Dế Mèn, Hạt bụi, Vẽ tình yêu trên cát, Tình ca, Dòng sông lời ru, Khúc chiều…
Thạc sĩ Mạch Thị Mỹ Thanh muốn sinh viên của mình quan tâm nhiều hơn đến các sáng tác của nhạc sĩ Việt khi học khí nhạc.
Các tác phẩm sẽ được sắp xếp để mang đến cho khán giả những thanh âm, giai điệu rộn ràng của cuộc sống cùng cảm xúc ngọt ngào của tình yêu đôi lứa. Ca từ mộc mạc, gần gũi cùng phần thể hiện piano, violin được kỳ vọng giúp khán giả trẻ cảm nhận rõ ý nghĩa, thông điệp của từng tác phẩm.
Nếu như 9 ca khúc, tác phẩm trong chương trình thể hiện trên nền piano thì Tình ca - bài hát rất nổi tiếng của nhạc sĩ Hoàng Việt - lại mang màu sắc hoàn toàn mới. Tình ca được Nhà giáo nhân dân Hoàng Cương phối lại trên nền nhạc cụ violin với mong muốn đem đến trải nghiệm mới mẻ cho người nghe.
Chương trình lần này chọn trình diễn 10 tác phẩm của Nhà giáo nhân dân Hoàng Cương.
Theo thạc sĩ Mỹ Thanh, thay vì chọn nhiều tác giả với nhiều tác phẩm vào một chương trình, chị ưu tiên cho những tác phẩm, ca khúc tiêu biểu, mang dấu ấn riêng nhằm tạo ấn tượng mạnh cho khán giả trẻ, nhất là sinh viên. Nữ giảng viên này mong muốn sau khi thưởng thức các phần trình diễn, sinh viên sẽ hào hứng tìm hiểu sâu về kho khí nhạc Việt của các nhạc sĩ tên tuổi.
"Chỉ mong, ngày càng nhiều bạn trẻ chọn tiếp cận, biểu diễn nhạc cụ trên nền các tác phẩm của nhạc sĩ Việt Nam, nhất là sinh viên theo ngành piano, violin, những người đã quá quen thuộc với các tác phẩm kinh điển quốc tế. Trong chương trình dạy tại trường, giảng viên chúng tôi cũng chọn tác phẩm Việt Nam nhưng thời lượng không đủ để người học tiếp cận thường xuyên, thêm nhiều trải nghiệm. Những chương trình như thế này sẽ giúp tôi làm điều đó.
Nếu sinh viên yêu thích, tôi sẽ nghĩ thêm cách hỗ trợ, kết nối, làm sao cho các bạn gặp nhiều thuận lợi trong việc học và biểu diễn khí nhạc trên nền các tác phẩm Việt Nam", thạc sĩ Mỹ Thanh chia sẻ.
Mini concert "Tình ca tháng 4" được thiết kế ngắn gọn với năm tác phẩm khí nhạc dành cho piano, bốn ca khúc cho thanh nhạc có phần đệm piano và một tác phẩm cho violin.
Trong đó, thạc sĩ Mỹ Thanh tham gia đệm đàn trong bốn ca khúc cho thanh nhạc có phần đệm piano và một tác phẩm violin. Toàn bộ khách mời biểu diễn là các giảng viên, sinh viên.
Nhà giáo nhân dân Hoàng Cương cho biết ban tổ chức đã nỗ lực trao đổi, thống nhất với tác giả về danh sách các ca khúc, tác phẩm, đồng thời chọn ra những giảng viên, sinh viên phù hợp với từng màn biểu diễn.
Ngoài ra, chương trình còn có phần giao lưu giữa nhạc sĩ cùng các sinh viên với nội dung xoay quanh hành trình đến với âm nhạc và cảm hứng sáng tác những ca khúc tiêu biểu của ông.
Vì ưu tiên yếu tố súc tích, điển hình nên thử thách mà thạc sĩ Mỹ Thanh đặt ra cho mình trong mini concert lần này là việc chọn lọc, bố trí các tác phẩm, ca khúc sao cho vừa đảm bảo tính đa dạng trong thể loại vừa thể hiện rõ phong cách sáng tác đặc trưng của tác giả.
Mini concert "Tình ca tháng 4" diễn ra vào ngày 24/4.
Thạc sĩ Mỹ Thanh bày tỏ sau chương trình này, bên cạnh việc giới thiệu thêm nhiều nhạc phẩm hay đến sinh viên muốn tiếp cận, chị sẽ có những gợi ý cụ thể với nhà trường nhằm sớm đưa thêm nhiều ca khúc Việt Nam vào chương trình đào tạo.
Mini concert "Tình ca tháng 4" diễn ra vào chiều ngày 24/4 tại Showroom Steinway & Sons, Crescent Mall (quận 7) với sự tham gia của các ca sĩ Thanh Nga, Như Ngọc, Võ Thành Tâm, Thái Hòa; pianist Mỹ Thanh, Hoàng Lâm, Phi Anh, Nguyên Nhi, Yến Nhi, Bảo Minh và violinist Đinh Lữ.
