'Việt Nam liên kết đào tạo với hơn 50 quốc gia' 
Bà Lê Thu Hiền, đại diện Hội đồng Anh tại Việt Nam cho biết mô hình liên kết xuyên quốc gia trở thành xu hướng của giáo dục hiện đại bởi tối ưu chi phí và tăng chất lượng đào tạo, tại tọa đàm trên VnExpress.
Thế Đan
Tọa đàm "Giáo dục xuyên quốc gia (Transnational Education, viết tắt là TNE): Đòn bẩy nâng cao chất lượng giáo dục Việt Nam" do Chương trình UWE Bristol@Phenikaa Campus và VnExpress phối hợp tổ chức, diễn ra vào 19h30, ngày 10/3.
Tham gia tọa đàm gồm có TS Đồng Xuân Đảm - Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế Trường Đại học Phenikaa, Giám đốc Chương trình Cử nhân Quốc tế UWE Bristol@Phenikaa Campus; PGS.TS. Nguyễn Phú Khánh - Phó Hiệu trưởng, Trường Đại học Phenikaa; bà Lê Thu Hiền - Quản lý chương trình giáo dục, Hội đồng Anh tại Việt Nam. Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của đại diện cựu du học sinh Đại học UWE Bristol, ông Nguyễn Bảo Trung - Giám đốc Hợp tác Phát triển, English for Life Centre; bà Nguyễn Phương Liên - Giám đốc Marketing, Viet Pan Asia Holding.
Tại tọa đàm, các chuyên gia đến từ Hội đồng Anh và Trường Đại học Phenikaa thảo luận về bối cảnh phát triển của giáo dục xuyên quốc gia tại Việt Nam cũng như lợi ích mang lại của hoạt động hợp tác quốc tế đối với nền giáo dục nói riêng và kinh tế xã hội nói chung; hình thức đào tạo và lợi thế riêng biệt của các chương trình TNE, đặc biệt là mô hình đại học nguyên bản; cùng những thông tin tuyển sinh hữu ích về chương trình đại học quốc tế năm 2024.
