Summer Camp 2024 hứa hẹn mang đến chuỗi sự kiện hấp dẫn nhằm tăng cường khả năng sử dụng tiếng Anh thông qua nhiều hoạt động; nuôi dưỡng, rèn luyện năng khiếu trong các lĩnh vực thể thao, nghệ thuật, công nghệ; nghiên cứu và ứng dụng phần mềm sáng tạo trong học tập; phát triển đa dạng kỹ năng mềm…
Điều này tạo ra cho học sinh sân chơi học thuật năng động và bổ ích, giúp các em phát triển tư duy, kỹ năng cần thiết, vượt qua giới hạn bản thân, giải tỏa áp lực học tập, lưu giữ những kỷ niệm khó quên và tiếp thêm nguồn năng lượng, sẵn sàng cho năm học mới.
Summer Camp 2024 - trại hè tăng cường tiếng Anh hiệu quả giúp học sinh tự tin giao tiếp.
Trại hè 2024 mang đến cho học sinh trải nghiệm khác biệt.
Qua nhiều năm tổ chức, Summer Camp tại Asian School đã trở thành chương trình hè quốc tế thu hút nhiều học sinh tham gia. Chương trình do đội ngũ học thuật kinh nghiệm của Asian School xây dựng với nội dung tiên tiến và mới lạ như: giáo dục công dân số, công dân toàn cầu và học tập liên văn hóa.
Khi tham gia các hoạt động thú vị tích hợp trong từng môn học, học sinh có thể tự tin khi giao tiếp, diễn đạt suy nghĩ, ý tưởng của bản thân. Việc thực hiện dự án học tập theo chủ đề cũng sẽ tạo động lực và sự hào hứng giúp các em củng cố kiến thức.
Các hoạt động trải nghiệm dành cho học sinh khám phá, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng sống trong mùa hè.
Bên cạnh đó, Summer Camp 2024 sẽ mang đến cho học sinh trải nghiệm khác biệt với những chuyến tham quan thực tế để định hướng nghề nghiệp trong tương lai tại các doanh nghiệp lớn của Việt Nam và nước ngoài. Trại hè đặc biệt này cũng mở ra sân chơi thú vị để giải phóng năng lượng sau thời gian học tập chính khóa, tạo điều kiện cho các em phát huy nhiều kỹ năng trong những lĩnh vực như: sinh tồn cùng thiên nhiên, tập làm đầu bếp, làm gốm...
Học sinh phát triển thể chất vượt trội qua các môn thể thao hấp dẫn.
Thời gian khai giảng Summer Camp 2024: 
- Đợt 1: 17/6/2024
- Đợt 2: 1/7/2024
Thông tin về Summer Camp 2024, phụ huynh liên hệ:
- Hotline bậc tiểu học IPS: 0983 572 477
- Hotline bậc trung học AHS: 0937 018 780
- Email: admission@asianintlschool.edu.vn
- Website: www.asianintlschool.edu.vn
Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) là trường phổ thông từ lớp 1 đến lớp 12, đào tạo song song Chương trình Việt Nam của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chương trình Quốc tế theo chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (CCSS) - Hoa Kỳ, là thành viên và đạt kiểm định chất lượng giáo dục quốc tế của Hội đồng các trường quốc tế (CIS). Đối với bậc THPT, học sinh có thêm lựa chọn theo học chương trình Advanced Placement (AP) của College Board - Hoa Kỳ.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Trường Quốc tế Á Châu, phụ huynh truy cập website: www.asianintlschool.edu.vn.
