Đại học Kinh tế TP HCM mở hai ngành công nghệ 
Năm 2024, Đại học Kinh tế TP HCM mở hai ngành mới là Công nghệ nghệ thuật, Điều khiển thông minh và tự động hóa.
PGS.TS Bùi Quang Hùng, Phó giám đốc Đại học Kinh tế TP HCM, ngày 15/2 cho biết ngành Công nghệ nghệ thuật sẽ là sự giao thoa giữa nghệ thuật và công nghệ. Các phương tiện truyền thống như hội họa, điêu khắc, âm nhạc truyền thống được kết hợp với công nghệ số, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo và các công nghệ tiên tiến khác để tạo ra những sản phẩm độc đáo và tinh tế.
Với ngành Điều khiển thông minh và tự động hóa, PGS.TS Nguyễn Trường Thịnh - Viện trưởng Viện Công nghệ thông minh và tương tác, Đại học Kinh tế TP HCM, nói nhằm đón đầu xu hướng khi Việt Nam là thị trường tiềm năng của ngành sản xuất chip và linh kiện bán dẫn. Ông cho rằng, ngành công nghiệp này không chỉ cần các kỹ sư chuyên về kỹ thuật, nghiên cứu và phát triển linh kiện mà còn cần người vận hành, lập trình hệ thống sản xuất tự động và thông minh, thấu hiểu nhà máy, dây chuyền, quy trình sản xuất và ứng dụng một cách sáng tạo để gia tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả.
Do đó, Đại học Kinh tế TP HCM phát triển chuyên ngành học giao thoa giữa Kỹ thuật, Khoa học máy tính và Công nghệ tự động hóa ứng dụng.
Ngoài ra, trường Đại học Kinh tế TP HCM sẽ tuyển sinh trở lại chương trình Quản trị Hải Quan - Ngoại thương (thuộc chuyên ngành Thuế) tại trụ sở TP HCM và chương trình Thuế tại phân hiệu Vĩnh Long.
Chi tiết chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển các ngành của Đại học Kinh tế TP HCM
Đại học Kinh tế TP HCM cho biết vẫn giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét tuyển học bạ theo tổ hợp môn; xét điểm thi đánh giá năng lực và kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Với mỗi ngành học, sinh viên có thể lựa chọn chương trình hoàn toàn hoặc một phần bằng tiếng Anh, hoặc học bằng tiếng Việt. Học phí với chương trình tiếng Việt dao động 0,97-hơn 1 triệu đồng một tín chỉ, còn chương trình tiếng Anh gấp 1,4 lần.
Riêng học phí học tại phân hiệu Vĩnh Long bằng là 625.000 đồng mỗi tín chỉ, bằng 65% học phí tại TP HCM.
50% số sinh viên trúng tuyển vào các chương trình mới của ngành Máy tính, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật sẽ được cấp học bổng. Giá trị các suất học bổng như sau:
Năm 2023, với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, điểm chuẩn của Đại học Kinh tế TP HCM tại trụ sở TP HCM dao động 22,49-27,2, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Lệ Nguyễn 
