Đại học Hà Nội dừng 5 chương trình chất lượng cao 
Năm 2024, trường Đại học Hà nội dự kiến tuyển 3.300 sinh viên, tăng gần 200 so với năm ngoái, dừng 5 chương trình chất lượng cao.
TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó hiệu trưởng trường Đại học Hà Nội, ngày 4/3 cho biết việc này nhằm thực hiện quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bỏ chương trình chất lượng cao theo tiêu chí của Bộ. Thay vào đó, trường mở 6 chương trình tiên tiến ở các ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Italy, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ thông tin, Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành.
Theo ông Dũng, trường tham khảo từ các chương trình đào tạo của nhiều đại học uy tín trên thế giới, thiết kế với định hướng nghề nghiệp rõ ràng, gia tăng thời lượng thực hành, thực tập tại doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tất cả chương trình tiên tiến đều dùng 100% ngoại ngữ ở các khối kiến thức chuyên ngành.
"Ngoài ra, trường mở mới và tuyển sinh 75 sinh viên ngành Công nghệ tài chính", ông Dũng cho hay.
Ba phương thức tuyển sinh được giữ ổn định như các năm trước, gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển kết hợp theo quy định của trường Đại học Hà Nội và xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Đại học Hà Nội sử dụng 8 tổ hợp xét tuyển, từ D01 tới D06 và DD2, với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ. Trong đó, ở môn Ngoại ngữ, thí sinh được dùng điểm môn Tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức, Nhật, Hàn, Trung Quốc để xét tuyển, tùy ngành. Ngoài ra, trường dùng tổ hợp A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh) với một số ngành ngoài ngôn ngữ.
Phương thức xét tuyển kết hợp dành cho các thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc chứng chỉ năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam; có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM lần lượt từ 105/150 và 850/1200 trở lên; điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội từ 21/30 (tổ chức trong năm học 2023-2024); học sinh các lớp chuyên, lớp song ngữ thuộc trường THPT chuyên.
Nếu dùng điểm các bài thi chuẩn hóa quốc tế, thí sinh cần đạt tối thiểu 1100/1600 điểm với SAT, 24/36 điểm ACT hay A-Level mỗi môn từ 60/100 điểm.
Những thí sinh đạt giải ba thi học sinh giỏi tỉnh, thành phố trở lên; là thành viên đội tuyển học sinh giỏi quốc gia năm lớp 11, 12 hay tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo; tham dự vòng thi tháng cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia trong năm học 2023-2024 cũng thuộc diện này.
Các nhóm thí sinh trên cần đáp ứng tiêu chí chung là có điểm trung bình môn ngoại ngữ và điểm trung bình chung của 5 học kỳ bậc THPT (trừ học kỳ 2 lớp 12) đạt từ 7 trở lên.
Chỉ tiêu, tổ hợp môn xét tuyển các ngành của Đại học Hà Nội năm 2024 như sau:
Với phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT năm 2024, tổng điểm để xét tuyển bao gồm cả điểm ưu tiên (nếu có) và điểm của môn thi chính đã nhân hệ số 2, xếp từ cao xuống thấp. Cách tính điểm như sau: điểm Toán + điểm Ngữ văn + (điểm Ngoại ngữ x 2) + (điểm ưu tiên x 4/3). 
Riêng với ngành Công nghệ tài chính, Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin Chương trình tiên tiến và Truyền thông Đa phương tiện, công thức tính điểm là: điểm Toán + điểm Ngoại ngữ (hệ số 1) + điểm Vật lý (hoặc Ngữ văn) + điểm ưu tiên (hệ số 1). 
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Hà Nội dao động 24,2-36,15 điểm với thang 40. Cao nhất là ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc, tiếp theo là ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Anh với điểm chuẩn 35,75 và 35,38 điểm.
Bình Minh
