75 học sinh lớp 12 của Trường Quốc tế Mỹ chuẩn bị thi Tú tài Quốc tế (IB) nhưng hiện tại trường này chưa nộp phí dự thi cho các em. 
Được biết, Trường Quốc tế Mỹ đề nghị tạm ứng hơn 1,3 tỷ đồng từ tài khoản của tổ liên ngành - tài khoản do Sở GD&ĐT TPHCM, phụ huynh và trường đồng sở hữu dùng để kêu gọi phụ huynh đóng góp tiền duy trì vận hành sau khi vỡ nợ.
Sau khi phụ huynh đóng tiền quyên góp, học sinh Trường Quốc tế Mỹ đi học trở lại sáng 3/4 nhưng phải nghỉ hè sớm vào ngày 26/4 vì trường hết tiền (Ảnh: PHCC).
Lý do, trường đã thu đủ phần phí này vào đầu năm học 2023-2024 nên giờ không thể áp dụng bất kỳ hình thức nào để thu thêm. 
Thông tin này làm nhiều phụ huynh tại Trường Quốc tế Mỹ đã đóng góp tiền duy trì vận hành vô cùng bức xúc, thậm chí tức giận.
Chị Trần Thị Nguyệt, một phụ huynh bức xúc cho biết, đầu tháng 4 vừa qua, khi trường vỡ nợ, theo lời vận động từ trường và Sở GD&ĐT TPHCM chị đã đóng phí thêm 3 tháng với mong muốn con duy trì việc học hết năm.
Chị là một trong nhiều phụ huynh đã đóng góp hơn 30 tỷ đồng vào tài khoản đồng sở hữu này nhằm cứu con, cứu trường.
"Tôi đã đóng tiền để con duy trì việc học thêm 3 tháng cuối năm học nhưng cháu đã phải nghỉ hè sớm. Giờ trường muốn vay số tiền này để đóng phí IB cho học sinh lớp 12 là không chấp nhận nổi", chị Nguyệt bức bối.
Theo chị Nguyệt, không thể có việc lấy tiền chung của phụ huynh dùng đóng riêng cho học sinh khối 12 thi IB. Đây là việc chi sai mục đích khoản tiền đóng góp mà với không ít phụ huynh đã như bị "vắt kiệt sức" trong hành trình bấp bênh tại trường.
Chị Nguyệt cho rằng, chí ít lúc số tiền dư 2 tỷ đồng trong tài khoản tổ liên ngành cần trả lại cho phụ huynh đã đóng theo tỷ lệ chứ không phải là chi sai mục đích.
Chị Trần Thúy Hằng có hai con nhập học vào Trường Quốc tế Mỹ đầu năm học này theo gói không hoàn lại. Vào tháng 10/2023, chị đã cùng nhiều phụ huynh đóng tiền hỗ trợ trường duy trì việc học đến Tết.
Đợt trường kêu gọi phụ huynh đóng 125 tỷ đồng vào cuối tháng 3 vừa rồi, chị Hằng đã đóng đủ toàn bộ 3 tháng cho hai con với tổng số tiền 150 triệu đồng với mong muốn trường duy trì hoạt động đến tháng 6/2024.
Chị Hằng nói về tình cảnh đi học lại được vài tuần thời điểm đó: "Thiếu giáo viên, kiến thức chắp vá. Như khối lớp 1 con tôi, một giáo viên nước ngoài cho cả 3 lớp, dồn học sinh lại chủ yếu là để giữ trẻ chứ không phải dạy học".
Từ lúc đó, chị Hằng đã thấy rất bất bình khi nhiều người không đóng tiền, con họ vẫn đi học bình thường bằng số tiền của những phụ huynh đóng góp.
Và giờ chị lại nghe tin trường muốn mượn số tiền dư trong tài khoản đóng góp này để đóng phí IB cho học sinh lớp 12. Với chị, điều này quá bất công với những phụ huynh đóng tiền.
Một phụ huynh khác bày tỏ: "Các học sinh khối nhỏ phải nghỉ học sớm, giờ lại phải gánh phần phí IB cho lớp 12 là không công bằng, quá bất công. Sao không đề xuất thu từ khối 12 mà lại đi vay quỹ của phụ huynh đóng góp? Nhìn vào thực tế, trường làm gì có tiền để hoàn trả mà bảo vay, bảo ứng?".
Theo phụ huynh này, nếu tổ liên ngành chấp nhận cho trường mượn để đóng phí thi IB cho học sinh khối 12 nghĩa là phần chi này đã sai mục đích vận động ban đầu.
Là một trong hàng trăm phụ huynh tham gia đóng góp, người này không đồng ý đưa khoản tiền này sử dụng cho mục đích khác với kế hoạch ban đầu.
"Đó là tiền của chúng tôi đóng vào. Nếu nói tình thế cấp bách phải vay thì trường và tổ liên ngành đã hỏi ý kiến phụ huynh đóng tiền chưa?", người này đặt câu hỏi.
Thầy trò Trường Quốc tế Mỹ chia tay nghỉ hè sớm vào ngày 26/4 (Ảnh : PHCC).
Về đề nghị của Trường Quốc tế Mỹ tạm ứng hơn 1,3 tỷ đồng từ tài khoản của tổ liên ngành để đóng phí IB cho học sinh lớp 12, Sở GD&ĐT TPHCM cho rằng trường đưa ra đề nghị khi chưa thực hiện tổ chức tiếp xúc phụ huynh để vận động thu như cam kết là đang cố tình đẩy trách nhiệm về tổ công tác liên ngành.
Ngoài ra, khoản chi phí này nhà trường thu của phụ huynh trước ngày tạo lập tài khoản của tổ liên ngành là trách nhiệm của nhà trường đối với phụ huynh.
Số tiền phát sinh trên tài khoản được thống nhất tạo lập giữa 3 bên là số tiền phụ huynh các khối lớp từ mầm non đến khối 12 đóng góp nhằm duy trì hoạt động của nhà trường cho đến hết năm học 2023-2024. 
Hiện tại, số dư trong tài khoản không đủ chi cho các nội dung hoạt động thiết yếu của nhà trường như tạm ứng chi trả lương tháng 4/2024 cho đội ngũ giáo viên, nhân viên và người lao động…
Do đó, tổ công tác liên ngành nhận thấy việc chi tạm ứng số tiền thi IB cho học sinh lớp 12 theo đề nghị của nhà trường là không khả thi, không phù hợp với tình hình thực tế. 
Chưa kể, trường này cũng tiếp tục không thực hiện cam kết về việc bổ sung vốn lưu động (4 tỷ) vào tài khoản của tổ liên ngành.
Cuộc họp vận động phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ đóng thêm 125 tỷ tiền vận hành vào cuối tháng 3/2024 (Ảnh: PHCC).
Trước đó, vào cuối tháng 3/2024, do mất khả năng tài chính, Trường Quốc tế Mỹ kêu gọi phụ huynh đóng góp thêm 125 tỷ đồng duy trì vận hành thêm 3 tháng để kết thúc năm học.
Phụ huynh trường này tiếp tục đóng được hơn 30 tỷ đồng vào tài khoản của tổ liên ngành.
Đến ngày 26/4, trường này phải cho học sinh nghỉ hè sớm vì hết tiền trả lương cho giáo viên, không thể tổ chức các hoạt động giáo dục. Riêng học sinh khối 12 chương trình Tú tài quốc tế IB sẽ học đến ngày 17/5.
Được biết , tính đến ngày 4/5, tài khoản của tổ liên ngành còn 2,1 tỷ đồng.
*Tên phụ huynh đã được thay đổi
