PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam cho hay, tham gia hội thi năm nay có tổng cộng 9 thiết bị đào tạo tự làm của 5 Khoa chuyên môn với nhiều thiết bị đa dạng.
Các tác giả đạt giải Nhất.
Các thiết bị đem đến hội thi thực sự trở thành những phương tiện giảng dạy hữu ích, giúp các thầy cô giáo thể hiện hiệu quả các phương pháp dạy học.
Việc tổ chức dạy trên các mô hình, thiết bị dàn trải của các tác giả, nhóm tác giả dự thi là sự kết hợp các phương pháp dạy học và khả năng sử dụng phương tiện dạy học làm tăng tính trực quan, giúp người học nhanh chóng tiếp thu được kiến thức và hình thành kỹ năng nghề; đồng thời gây hứng thú cho người dạy và người học, trực quan hóa trong quá trình giảng dạy.
Tác giả đạt giải Nhì.
Điển hình như Mô hình dàn trải máy phát điện ô tô của tác giả Trần Vũ Anh Tiên (Khoa Công nghệ ô tô); Mô hình giảng dạy Module Điện tử công suất của nhóm tác giả Huỳnh Thị Ngọc An, Nguyễn Xuân Tùng (Khoa Điện - Điện tử).
Hầu hết các thiết bị dự thi đều sử dụng các vật liệu dễ tìm, kết hợp với sự sáng tạo của các thầy cô giáo trong việc ứng dụng hiệu quả các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong quá trình thiết kế, sản xuất thiết bị đào tạo.
Điều này đem đến tính khả thi cao trong việc nhân rộng kết quả tự làm thiết bị, nâng cao chất lượng và khả năng ứng dụng của thiết bị; tăng hiệu quả sử dụng cũng như hiệu quả kinh tế trong việc đầu tư trang thiết bị đào tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Các tác giả đạt giải Ba (Ảnh: Trường Cao đẳng Quảng Nam).
Điển hình như Mô hình tủ điện khởi động và điều khiển động cơ 3 pha của nhóm tác giả Phan Thành Việt, Phạm Nguyên Lộc, Nguyễn Hoàng Minh (Khoa Điện - Điện tử); Mô hình cốt pha, cốt thép cột tiết diện vuông các dạng với tỉ lệ 1/10 trong công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp của nhóm tác giả Lê Hữu Hùng, Nguyễn Quyết Thắng (Khoa Xây dựng).
Điểm nổi bật là thiết bị tham dự hội thi được đánh giá đạt tiêu chuẩn của một sản phẩm theo đúng nghĩa sản phẩm thương mại có thể sản xuất đại trà và bán ra thị trường, như thiết bị Mô hình lồng úm gà con tự động của nhóm tác giả Đào Thị Lan Châu, Nguyễn Thị Thu Thảo, Phan Thị Hạnh (Khoa Nông Lâm).
Kết quả chung cuộc hội thi gồm có một giải Nhất thuộc về thiết bị đào tạo tự làm trao cho Mô hình giảng dạy Module Điện tử công suất của nhóm tác giả Huỳnh Thị Ngọc An, Nguyễn Xuân Tùng (Khoa Điện - Điện tử).
Một giải Nhì thuộc về thiết bị đào tạo tự làm Mô hình dàn trải máy phát điện ô tô của tác giả Trần Vũ Anh Tiên (Khoa Công nghệ ô tô).
3 giải Ba thuộc về 3 thiết bị đào tạo tự làm Mô hình cốp pha, cốt thép cột bê tông cốt thép tiết diện vuông các dạng (cột giữa, cột biên và cột góc) với tỉ lệ 1/10 trong công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp của nhóm tác giả Lê Hữu Hùng, Nguyễn Quyết Thắng, Nguyễn Văn Hưng (Khoa Cơ khí - Xây dựng).
Thiết bị Mô hình lồng úm gà con tự động của nhóm tác giả Đào Thị Lan Châu, Nguyễn Thị Thu Thảo, Phan Thị Hạnh (Khoa Nông Lâm).
Thiết bị Mô hình tủ điện khởi động và điều khiển động cơ 3 pha của nhóm tác giả Phan Thành Việt, Phạm Nguyên Lộc, Nguyễn Hoàng Minh (Khoa Điện - Điện tử).
4 giải khuyến khích thuộc về 4 thiết bị đào tạo tự làm Mô hình bộ ly hợp ô tô của nhóm tác giả Trần Vũ Anh Tiên, Huỳnh Tấn Lực (Khoa Công nghệ ô tô).
Thiết bị Thiết bị in, rửa mạch điện tử tự động của tác giả Hoàng Trương Mỹ Dung (Khoa Điện - Điện tử).
Thiết bị Mô hình giảng dạy lễ tân khách sạn của nhóm tác giả Cao Minh Nhựt, Trần Thị Mai Trang, Huỳnh Thị Diễm (Khoa Văn hóa - Du lịch).
Thiết bị Bộ mẫu gỗ rừng Việt Nam của nhóm tác giả Huỳnh Kim Tân, Trương Trịnh Nguyễn (Khoa Nông Lâm).
