Trần Tuấn Minh có tên trong danh sách "30 Under 30 Asia 2024" do Forbes bình chọn (Ảnh chụp màn hình).
Tạp chí Forbes sáng 16/5 công bố danh sách "30 Under 30 Asia" năm 2024, gồm 300 tài năng dưới 30 tuổi trong nhiều lĩnh vực ở châu Á. Với hạng mục Tác động xã hội, Tuấn Minh trở thành người Việt trẻ nhất lọt vào danh sách này tính đến thời điểm hiện tại.
Trần Tuấn Minh từng du học Mỹ từ cấp ba. Học hết năm thứ nhất ở Carleton College, Minh về Việt Nam.
Minh được biết tới là đồng sáng lập và chủ tịch của UpYouth, một tổ chức phi lợi nhuận tập trung hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp tại Việt Nam.
Được thành lập vào năm 2020, UpYouth tổ chức các hội thảo kết nối các sinh viên có tham vọng khởi nghiệp với các diễn giả đến từ những công ty, doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, thu hút hơn 30.000 người trẻ tham dự.
Ngoài ra, UpYouth cũng điều hành một vườn ươm khởi nghiệp, giúp 30 startup sinh viên gọi vốn thành công tổng cộng 3,5 triệu USD.
Tuấn Minh là người Việt trẻ nhất lọt vào danh sách Forbes "30 Under 30 Asia" tính đến thời điểm hiện tại (Ảnh: NVCC).
Ngoài Tuấn Minh, năm nay Việt Nam còn có 3 gương mặt trẻ ấn tượng khác lọt vào danh sách này, gồm: Đồng Văn Hùng (27 tuổi), chủ kênh Ẩm thực mẹ làm với hơn 1 triệu người đăng ký; Phạm Tuấn Huy (26 tuổi), nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại Đại học Stanford và Phan Đăng Hoàng (23 tuổi), nhà thiết kế thời trang.
Chia sẻ về môi trường học tập ở Việt Nam, trước đó Minh cho biết, em đã làm quen và học hỏi được rất nhiều từ các bạn trong trường, điều đó giúp em thêm yêu thích và tự hào về ngôi trường mình đang theo học.
Là người đồng sáng lập, Chủ tịch UpYouth - Tổ chức phi lợi nhuận nhằm giúp người trẻ thành lập và phát triển các startup về công nghệ, Tuấn Minh cho biết mình đã nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ nhà trường để thực hiện ước mơ khi mới chỉ là sinh viên năm nhất.
"Tất cả các thầy cô, anh chị lãnh đạo các phòng ban, đều dành cho chúng mình những lời khuyên giá trị, những hỗ trợ về tài nguyên, nguồn lực để chúng tôi có thể xây dựng một vườn ươm khởi nghiệp chỉ trong chưa đầy một năm", Minh nói. 
