Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn được Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa tổ chức riêng theo phương thức thi tuyển, diễn ra vào ngày 22 và 23/5.
Năm học 2024-2025, Trường THPT chuyên Lam Sơn sẽ tuyển sinh 12 lớp với số lượng 420 học sinh (35 học sinh/lớp). Cụ thể chuyên: toán, ngữ văn, tiếng Anh (mỗi môn chuyên 2 lớp); vật lý, hóa học, sinh học, tin học, lịch sử và địa lý (mỗi môn chuyên 1 lớp).
Năm nay chuyên ngữ văn tăng thêm một lớp. Riêng lớp chuyên tin học, sẽ tuyển 25 chỉ tiêu của thí sinh có bài thi môn chuyên là môn tin học; 10 chỉ tiêu của thí sinh có bài thi môn chuyên là môn toán dành cho chuyên tin học.
Trường THPT chuyên Lam Sơn (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Đối tượng, điều kiện dự thi là những học sinh đúng độ tuổi theo quy định; có đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định hiện hành, học sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Thanh Hóa, các trường hợp khác do Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định.
Ngoài ra, các thí sinh tham dự kỳ thi có xếp loại hạnh kiểm và học lực cả năm học của các lớp cấp trung học cơ sở từ khá trở lên, xếp loại tốt nghiệp trung học cơ sở từ khá trở lên.
Mỗi học sinh được đăng ký tối đa 1 nguyện vọng, trong thời gian đăng kí dự thi thí sinh được 1 lần thay đổi nguyện vọng. Kỳ thi được tổ chức theo hình thức tự luận, riêng môn tiếng Anh chuyên thi thêm kĩ năng nghe; bài thi môn tin học thi bằng hình thức lập trình trên máy tính.
Theo quy chế, mỗi thí sinh phải làm 4 bài thi, trong đó có 3 bài thi môn chung (ngữ văn, toán và tiếng Anh) và 1 bài thi môn chuyên theo nguyện vọng đăng ký. Thí sinh đăng ký dự thi vào lớp chuyên nào, phải làm bài thi môn chuyên đó.
Thời gian làm bài thi, đối với các môn chung (120 phút với môn ngữ văn và môn Toán; 60 phút với môn tiếng Anh); các môn chuyên là 150 phút. Tất cả các bài thi được tính theo thang điểm 10. Bài thi môn chung tính hệ số 1, bài thi môn chuyên tính hệ số 2.
Điểm xét tuyển được quy định là tổng điểm của 4 bài thi (đã tính hệ số). Chỉ xét tuyển đối với thí sinh đã thi đủ các bài thi, không vi phạm quy chế thi ở mức đình chỉ thi và các bài thi môn chung đạt từ 3 điểm trở lên, môn chuyên đạt từ 5 điểm (chưa nhân hệ số) trở lên; xét trúng tuyển theo nguyên tắc xét thứ tự điểm thi của thí sinh từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao của từng môn chuyên.
Thí sinh trúng tuyển lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn sẽ nộp hồ sơ xác nhận nhập học theo quy định. 
Thời gian hoàn thành xét trúng tuyển, trước ngày 7/6.
