Chiều 16/5, Công an TP Cần Thơ và Sở GD&ĐT TP Cần Thơ tổ chức lễ ra mắt mô hình "trường học thân thiện, học sinh thanh lịch, không ma túy, không tệ nạn và không bạo lực học đường" và trao học bổng cho học sinh trường THPT Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy. 
Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an TP Cần Thơ (Ảnh: CTV).
Theo Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an TP Cần Thơ, Công an TP và Sở GD&ĐT quán triệt, cụ thể hóa thành các giải pháp để triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 02 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội trong phòng chống bạo lực học đường, phòng ngừa tội phạm và tệ nạn xã hội trong học sinh, sinh viên.
Chương trình phối hợp số 03 giữa Bộ Công an và Bộ GD-ĐT; kế hoạch phối hợp thực hiện mô hình "trường học thân thiện, học sinh thanh lịch, không ma túy, không tệ nạn và không bạo lực học đường".
Theo đó, Ban Chỉ đạo phối hợp chặt chẽ trong quá trình triển khai thực hiện, nhất là trong việc trao đổi thông tin để kịp thời phát hiện, giải quyết những vấn đề về ANTT liên quan đến học sinh; phát hiện, ngăn chặn kịp thời đối tượng xấu tuyên truyền, lôi kéo học sinh tham gia vào các hoạt động phức tạp về ANTT hay các hành vi vi phạm pháp, phát hiện và ngăn chặn các hành vi ngược đãi, đánh đập, bạo hành làm tổn hại đến sức khỏe, thân thể giáo viên và học sinh trong trường…
Ban Giám hiệu các trường khẩn trương thực hiện mô hình theo tiêu chí "trường học thân thiện, học sinh thanh lịch, không ma túy, không tệ nạn xã hội và không bạo lực học đường", tạo điều kiện cho các đơn vị của Công an TP tổ chức tuyên truyền tại các trường.
Công an TP Cần Thơ và Sở GD&ĐT TP Cần Thơ đã trao 30 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học tập tốt của nhà trường (Ảnh: CTV).
Phối hợp công an cấp xã có biện pháp giáo dục những học sinh cá biệt; kịp thời báo cáo Ban Chỉ đạo mô hình của trường, lực lượng bảo vệ của trường hoặc cơ quan công an để kịp thời ngăn chặn, xử lý các hành vi gây mất ANTT, nếu có.
Công an các quận, huyện phối hợp với các trường tổ chức tốt tuyên truyền; chỉ đạo xử lý kịp thời mọi tình huống phát sinh.
Dịp này, Công an TP Cần Thơ và Sở GD&ĐT TP Cần Thơ đã trao 30 suất học bổng (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng) cho 30 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học tập tốt của nhà trường.  
