Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác về chính sách hỗ trợ cho vận động viên (VĐV) đạt thành tích xuất sắc tại các kỳ đại hội thể thao khu vực, châu lục và thế giới giữa Tổng cục Thể dục Thể thao và Trường Đại học FPT được tổ chức vào sáng 8/5 tại trụ sở Tổng cục Thể dục Thể thao.
TS Trần Đức Phấn - Phó tổng cục trưởng, Tổng cục Thể dục Thể thao và TS Tạ Ngọc Cầu - Phó giám đốc Trường Đại học (ĐH) FPT Hà Nội đã đại diện Tổng cục Thể dục Thể thao và Trường ĐH FPT ký kết thỏa thuận hợp tác này.
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác xây dựng và triển khai chương trình đào tạo trình độ đại học, các khóa học chuyên môn ngắn hạn và hỗ trợ việc làm dành cho các VĐV đạt thành tích xuất sắc tại các kỳ đại hội thể thao khu vực, châu lục và thế giới.
Theo đó, Trường ĐH FPT sẽ cấp học bổng học tập hệ đại học chính quy ngành phù hợp cho các VĐV thể thao thành tích cao với giá trị học bổng là 100%, 70%, 50% tương ứng với thành tích huy chương vàng, huy chương bạc, huy chương đồng của VĐV. Học bổng này có giá trị trong suốt thời gian các VĐV theo học đại học tại Trường ĐH FPT.
Ngoài ra, Trường ĐH FPT sẽ có các chính sách tuyển dụng VĐV, cựu VĐV, tài năng thể thao thành tích cao tham gia công tác giảng dạy tại trường và các đơn vị thuộc tổ chức giáo dục FPT. Học tập hoặc giảng dạy tại ĐH FPT, các VĐV thể thao còn có cơ hội tham gia các khóa học chuyên môn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng.
Theo thỏa thuận hợp tác, các VĐV thể thao đạt thành tích cao có thể được cấp học bổng vào ĐH FPT, tham gia các khóa đào tạo sau đại học hoặc được tạo cơ hội giảng dạy, công tác tại các đơn vị thuộc tổ chức giáo dục FPT (Ảnh: ĐH FPT).
Kể từ khi hội nhập với thể thao thành tích cao quy mô khu vực, châu lục và thế giới đến nay, thể thao Việt Nam không ngừng phát triển, giành được nhiều thành tích, nâng cao vị thế của thể thao nói riêng và quốc gia nói chung trong mắt bạn bè thế giới. Nhiều VĐV thể thao tài năng các bộ môn đã cống hiến, thi đấu, đem về thành tích cho nước nhà.
"Sau thời gian thi đấu, số ít VĐV có thể tiếp tục học tập tại ĐH Thể dục thể thao, trở thành huấn luyện viên hoặc làm công tác quản lý thể thao tại trung ương, địa phương. Còn đa phần VĐV thể thao cần thêm kiến thức và kỹ năng cơ bản, bên ngoài bộ môn mà mình theo đuổi để có được công việc, nghề nghiệp ổn định cuộc sống sau khi kết thúc sự nghiệp VĐV đỉnh cao. Mong muốn tạo điều kiện cho những tài năng thể thao nước nhà nắm bắt cơ hội học tập, nghề nghiệp rộng mở, Trường ĐH FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác này như một cam kết về trách nhiệm xã hội, góp phần giải quyết vấn đề cho ngành thể thao cũng như cá nhân VĐV", đại diện ĐH FPT chia sẻ.
Thỏa thuận hợp tác mang tính trách nhiệm xã hội của Trường ĐH FPT và Tổng cục Thể dục Thể thao (Ảnh: ĐH FPT).
Tại lễ ký thỏa thuận, ông Trần Đức Phấn - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao nói: "Chúng tôi hoan nghênh và đánh giá cao việc Trường ĐH FPT cam kết xây dựng các chính sách học tập, trao học bổng, tuyển dụng cho các VĐV thể thao thành tích cao. Việc này không chỉ mở ra cơ hội học tập, việc làm mới cho những VĐV tài năng của nước nhà mà còn góp phần tích cực vào việc giải quyết bài toàn nguồn nhân lực, thể hiện rõ trách nhiệm xã hội của một đơn vị giáo dục".
Bằng việc đưa Vovinam vào chương trình giáo dục thể chất chính khóa, tổ chức giáo dục FPT và Trường ĐH FPT đã thu hút nhiều cựu VĐV thể thao tham gia công tác giảng dạy. Bên cạnh đó, phong trào thể dục thể thao cũng luôn được tổ chức giáo dục FPT quan tâm phát triển. Nhiều sân chơi thể thao sinh viên được tổ chức với quy mô lớn, quy tụ hàng trăm VĐV học sinh, sinh viên.
Đại diện tổ chức giáo dục FPT cho biết, đơn vị cũng có giảng viên và sinh viên tham gia thi đấu tại SEA Games 31 và 32 và giành được huy chương môn Vovinam. Mới đây, tháng 3/2023, Liên đoàn Vovinam Tổ chức Giáo dục FPT được thành lập, mở ra thêm nhiều cơ hội phát triển phong trào thể thao thành tích cao cho giảng viên, sinh viên.
