Thông tin từ Sở GD&ĐT TPHCM, sáng nay 3/4 học sinh Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam  quay trở lại trường sau ồn ào thiếu giáo viên và tiếp nối đó là kỳ nghỉ xuân.
Sở thông tin 100% giáo viên đã đến trường, các hoạt động dạy học diễn ra bình thường tại trường.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) quay trở lại trường vào sáng 3/4 (Ảnh: PHCC).
Trước đó, do mất khả năng về tài chính, bị phụ huynh đòi nợ, nợ lương giáo viên dẫn đến tình trạng hàng loạt giáo viên Trường Quốc tế Mỹ nghỉ việc.
Đỉnh điểm vào ngày 18/3, trường này phải cho học sinh nghỉ học để sắp xếp lại tài chính, nhân sự. Học sinh đi học trở lại vào ngày 19/3 nhưng nhiều em phải ngồi tự học ở căng tin vì không có giáo viên.
Trước khủng hoảng này, chiều 30/3, Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN), Sở GD&ĐT TPHCM, Công an TPHCM phối hợp tổ chức cuộc họp với toàn thể phụ huynh nhà trường.
Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Út Em, chủ Trường Quốc tế Mỹ thừa nhận trường mất khả năng tài chính, đồng thời kêu gọi phụ huynh đóng góp 125 tỷ đồng hỗ trợ giải quyết khó khăn tài chính để trường vận thành thêm 3 tháng hoàn tất năm học 2023-2024.
Trong đó, tổng nợ chi lương, vận hành của trường ở các tháng 1,2,3/2024 khoảng 48 tỉ đồng; tổng dự tính chi phí vận hành của trường từ tháng 4-6/2024 đến 6-2024 là 77 tỉ đồng.
Theo tính toán của nhà trường, tùy vào khối lớp, chương trình học sẽ thu các mức khác nhau từ 9,5 đến 25,5 triệu đồng/tháng, thu 3 tháng.
Sau cuộc họp, vào chiều 1/4, một tài khoản ngân hàng của tổ công tác liên ngành (đồng sở hữu 3 bên giữa Sở GD&ĐT, nhà trường và phụ huynh) được thiết lập. Trong ngày đầu tiên, chỉ ngay sau vài tiếng đồng hồ, phụ huynh đã đóng góp hơn 17 tỷ đồng.
Cuộc họp kêu gọi phụ huynh đóng 125 tỷ đồng "cứu nguy" cho Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) chiều 30/4 (Ảnh: PHCC).
Trong cuộc họp báo chiều 2/4, ông Nguyễn Văn Hiếu - Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM - cho biết, tính đến chiều ngày 2/4, số tiền trong tài khoản tổ công tác thu về được là 21,7 tỷ đồng từ đóng góp của 542 phụ huynh.
Trước mắt, số tiền này được dùng để trả lương tháng 3 cho giáo viên, đặc biệt là giáo viên nước ngoài.
Để chuẩn bị cho học sinh đi học lại,  Sở cũng đã làm việc về chuyên môn với đội ngũ giáo viên nhà trường. Nhiều giáo viên bày tỏ phải được chi trả lương, đảm bảo về bảo hiểm họ mới có thể đi dạy lại. Một số giáo viên ảnh hưởng về tâm lý nên thời điểm đó, chưa có quyết định chắc chắn.
Qua sự vận động của Sở, ông Nguyễn Văn Hiếu mong phụ huynh tiếp tục đóng góp để tổ công tác có điều kiện chi trả lương cho giáo viên để tiếp tục duy trì việc dạy học đến cuối năm học 2023-2024.
Ông Nguyễn Văn Hiếu cho biết, đây là số tiền trường mượn phụ huynh để duy trì vận hành. Khi tái cơ cấu, nhà trường sẽ trả lại phụ huynh số tiền này.
