Dạy "chui" cả năm học
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đinh Văn Thứ - Chủ tịch UBND TP Ninh Bình - cho biết thành phố đang chỉ đạo Phòng GD&ĐT kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân trong công tác quản lý liên quan đến hoạt động giáo dục chưa đảm bảo quy định của trường THCS IQ School và có hình thức xử lý theo quy định.
Trước đó, UBND TP Ninh Bình ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Trường THCS IQ School Ninh Bình số tiền 30 triệu đồng vì đã "tổ chức hoạt động giáo dục khi chưa được cho phép hoạt động, chưa được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc chưa được công nhận hoạt động".
Trường THCS IQ School dạy "chui" lớp 6 gần hết năm học mới bị kiểm tra, xử phạt (Ảnh: Thái Bá).
Điều khiến dư luận đặc biệt quan tâm, đó chính là Trường THCS IQ School (thuộc hệ thống Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình) đào tạo "chui" lớp 6 từ đầu năm học 2023-2024 đến nay, sau 8 tháng, khi báo chí phản ánh mới bị cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý.
Theo kết quả kiểm tra, xác minh của các phòng, ban chuyên môn UBND TP Ninh Bình, ngày 29/8/2023, chủ đầu tư dự án Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình có văn bản đề nghị kiểm tra và xin phép hoạt động giáo dục đối với Trường THCS IQ School.
Ngày 3/10/2023, Đoàn kiểm tra của Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình tiến hành kiểm tra các điều kiện hoạt động đối với Trường THCS IQ School. Đối chiếu theo các quy định hiện hành, trường có một số nội dung về cơ sở vật chất chưa đảm bảo theo quy định
Cụ thể, khối phòng học tập, khối phòng hỗ trợ học tập, khối phòng hành chính quản trị, khối phòng phụ trợ đang xây dựng chưa hoàn thiện. Trường chưa có khu riêng mà sử dụng chung cơ sở vật chất với Trường Tiểu học IQ School.
Sau khi kiểm tra, Đoàn có ý kiến yêu cầu chủ đầu tư hoàn thiện các điều kiện về cơ sở vật chất theo quy định. Chủ đầu tư đã có văn bản cam kết hoàn thiện các hạng mục cơ sở vật chất trong tháng 3/2024 để đưa vào hoạt động cấp THCS.
Cơ sở vật chất chưa đủ điều kiện, Trường THCS IQ School không được cấp phép đào tạo nhưng vẫn tổ chức hoạt động giáo dục trái quy định (Ảnh: Thái Bá).
Đến giữa tháng 4/2024, báo chí phản ánh Trường THCS IQ School đào tạo "chui", Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình tiến hành kiểm tra. Thời điểm kiểm tra Trường THCS IQ School vẫn chưa hoàn thiện các hạng mục cơ sở vật chất. Vì vậy, chưa đủ điều kiện được cơ quan có thẩm quyền cho phép hoạt động giáo dục.
Trường THCS IQ School đã tổ chức các hoạt động giáo dục đối với 34 học sinh lớp 6 (là các em học sinh của Trường Tiểu học IQ School trong cùng hệ thống tuyển lên). Việc tổ chức hoạt động giáo dục khi chưa được phép, Trường THCS IQ School đã vi phạm Nghị định 04/2021/NĐ-CP ngày 22/1/2021 của Chính phủ.
Trách nhiệm thuộc về ai
Quyết định xử phạt của UBND TP Ninh Bình yêu cầu Trường THCS IQ School "buộc chuyển người học đủ điều kiện trúng tuyển đã nhập học sang cơ sở giáo dục khác đủ điều kiện được phép hoạt động giáo dục hoặc hủy bỏ quyết định trúng tuyển, trả lại kinh phí đã thu cho người học nếu không chuyển được".
Điều này khiến nhiều phụ huynh có con em theo học lớp 6 tại trường đứng ngồi không yên. Các phụ huynh lo lắng vì năm học gần hết, nhiều tháng qua con em theo học tại Trường THCS IQ School nhưng trường lại chưa được cấp phép, đồng nghĩa với việc kết quả học tập không được công nhận.
Các em học sinh học trong sân Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình (Ảnh: Thái Bá).
Một phụ huynh lo lắng, các em học sinh giờ chuyển sang cơ sở giáo dục khác, kết quả học tập từ đầu năm học đến giờ của các em có được công nhận hay không?
Sau quyết định xử phạt Trường THCS IQ School, UBND thành phố đã yêu cầu Phòng GD&ĐT chỉ đạo Trường THCS Ninh Bình - Bạc Liêu (trường công lập) thực hiện và tạo mọi điều kiện để tiếp nhận học sinh lớp 6 Trường THCS IQ School để thực hiện giảng dạy theo quy định.
Bên cạnh đó, UBND TP Ninh Bình cũng yêu cầu, xem xét, đánh giá lại toàn bộ kết quả giảng dạy, học tập của giáo viên, học sinh lớp 6 Trường THCS IQ School.
Tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện chương trình, kế hoạch giáo dục đối với học sinh. Thực hiện khảo sát, đánh giá năng lực của các em học sinh để làm cơ sở xem xét công nhận kết quả học tập năm 2023-2024 đảm bảo theo quy định.
Việc UBND TP Ninh Bình có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT thực hiện các nội dung trên khiến dư luận đặt ra câu hỏi: Việc chuyển 34 học sinh từ trường tư thục, chưa được cấp phép đến học tại trường công lập đã thực sự phù hợp chưa?
Bên cạnh đó, việc yêu cầu kiểm tra, sát hạch kiến thức để công nhận kết quả học tập của 34 học sinh cho tới thời điểm gần kết thúc năm học cũng là vấn đề được đặt ra. 
