Thông báo của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) về lễ tốt nghiệp diễn ra vào ngày 26-27/4 tới trên Fanpage của trường lập tức nhận về hàng ngàn lượt biểu cảm, bình luận và chia sẻ.
Theo thông báo của trường, lễ tốt nghiệp sẽ được tổ chức tại hội trường A5 và hội trường B4, sắp xếp theo khoa.
Thông báo tổ chức lễ tốt nghiệp tại hội trường B4 của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) nhận về cả "bầu trời nước mắt" của sinh viên (Ảnh: HCMUT).
Nhiều sinh viên lập tức thả biểu cảm "chảy nước mắt" và "phẫn nộ" thể hiện tâm trạng về việc trường tổ chức lễ tốt nghiệp tại hội trường B4. Hội trường này theo sinh viên là quá nhỏ, chật chội cho một lễ tốt nghiệp.
Chưa kể, theo sinh viên, việc bố trí lễ tốt nghiệp tại hội trường B4 còn thể hiện "con yêu con ghét" khi một số khoa được tổ chức tại hội trường lớn A5.
"Mình tính mời bố mẹ ở quê vào dự lễ tốt nghiệp nhưng tổ chức tại hội trường B4 thì mình đành rút lại lời mời. Tội cho mình và quá tội cho bố mẹ đang rất mong chờ vào ngày tốt nghiệp của con", một sinh viên khoa kỹ thuật giao thông của trường cho hay.
Một số sinh viên còn bày tỏ sẽ không dự lễ tốt nghiệp khi buổi lễ được tổ chức tại hội trường B4. 
Theo đại điện Trường Đại học Bách khoa TPHCM, hội trường B4 cũng là nơi tổ chức các sự kiện quan trọng của trường như lễ vinh danh và bổ nhiệm Giáo sư, Phó Giáo sư và vẫn đảm bảo các nghi thức trang trọng của buổi lễ.
Việc phân bổ hội trường và gộp tối đa hai khoa với nhau được xem xét theo số lượng sinh viên tốt nghiệp (đối với các khoa dưới 50 sinh viên), tương ứng với sức chứa của hội trường để không gian buổi lễ được ấm cúng hơn.
Phía nhà trường cũng cho biết, cả hai hội trường đều sẽ được trang hoàng để đảm bảo tính long trọng của buổi lễ tốt nghiệp.
Lấy ý kiến sinh viên, trường đổi hội trường tổ chức lễ tốt nghiệp 
Hội trường B4 Trường Đại học Bách khoa TPHCM (Ảnh: SVCC).
Theo nhà trường, thông lệ hàng năm, lễ tốt nghiệp được tổ chức tập trung cho các khoa tại hội trường A5.
Đợt tốt nghiệp tháng 4/2024 có khoảng 1.000 học viên, sinh viên tốt nghiệp, trong đó một số khoa/trung tâm chỉ có tổng số khoảng 20-40 học viên, sinh viên.
Số lượng này được cho là không phù hợp với hội trường có sức chứa 1.000 người như hội trường A5, chưa kể có thể sinh viên và gia đình đến dự lễ ít hơn do thông báo về hoán đổi ngày làm việc để kéo dài kỳ nghỉ lễ của Chính phủ.
Căn cứ trên tình hình đó, với mong muốn tổ chức trang trọng lễ tốt nghiệp cho sinh viên, Hội đồng học vụ trường đã bỏ phiếu quyết định bố trí lễ tốt nghiệp tại hai hội trường A5 và hội trường B4, mặc dù điều này sẽ dẫn đến khó khăn hơn cho công tác hậu cần để đảm bảo trang trí, âm thanh, ánh sáng và tổ chức chụp ảnh tại chỗ với mã QR lấy ảnh nhanh cho cả hai hội trường.
Sinh viên Trường Đại học Bách khoa TPHCM trong lễ tốt nghiệp tháng 11/2023 (Ảnh: Hoài Nam).
Tuy nhiên, sau khi thông báo về lễ tốt nghiệp, ghi nhận ý kiến phản hồi của sinh viên, trường gửi email lấy ý kiến khảo sát tới các học viên, sinh viên có tên trong danh sách tốt nghiệp đợt tháng 4/2024. 
Kết quả khảo sát ý kiến sinh viên cho thấy có 92,9% đồng ý phương án tổ chức chung 7 khoa, trung tâm tại hội trường A5, 6% đồng ý tổ chức tại hội trường B4 và 1,1% không có ý kiến.
Căn cứ vào đó, Trường Đại học Bách khoa TPHCM điều chỉnh và bố trí phần lễ tốt nghiệp cho hơn 250 học viên, sinh viên của 7 khoa, trung tâm tại chuyển địa điểm tổ chức từ hội trường B4 sang hội trường A5, khung giờ từ 10h đến 12h30 thứ Bảy, ngày 27/4.
