Tết độc đáo và sáng tạo được tổ chức trực tuyến do UGVF - Hội người Việt Nam tại Pháp cùng rất nhiều hội đoàn (trong đó có UEVF - Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp) tổ chức.
Cùng hòa chung với không khí đón Tết tại Việt Nam, Hội người Việt Nam tại Pháp UGVF, với truyền thống 100 năm qua, luôn tổ chức mỗi năm một lễ hội quy tụ hàng nghìn người, với nhiều hoạt động: những màn trình diễn nghệ thuật, chợ Tết với những đặc sản ẩm thực, trò chơi dân gian cho thiếu nhi, tiệc khiêu vũ…
Chương trình đón Tết trực tuyến lần đầu tiên của Hội người Việt Nam tại Pháp sẽ diễn ra nhiều ngày liền với các hoạt động thú vị.
Năm nay, trong bối cảnh dịch Covid-19 và với những quy định phòng chống dịch của chính phủ Pháp, UGVF đã có một ý tưởng sáng tạo để đón năm Tân Sửu theo một cách thức hoàn toàn khác: Tết trực tuyến. Chương trình Tết của Hội sẽ diễn ra nhiều ngày liền, với điểm hẹn là một buổi biểu diễn vào tối giao thừa.
Với sự giúp đỡ của rất nhiều hội đoàn bạn bè, UGVF sẽ giới thiệu những hoạt động đầy sáng tạo như lớp nấu ăn, lớp trang trí, những cuộc thi online (vẽ tranh ngày Tết,...) và những tiết mục nghệ thuật đương đại do các thành viên của cộng đồng người Việt lên ý tưởng và dàn dựng. Nhiều thế hệ vẫn tiếp tục gìn giữ và tiếp nối những giá trị của sự sum họp và sẻ chia của ngày Tết.
Nếu bạn muốn cùng hòa chung không khí Tết với cộng đồng người Việt tại Pháp, hay chỉ đơn giản tò mò về chương trình độc đáo này, bạn có thể truy cập vào trang web ugvf.org để đón xem chương trình biểu diễn Tết thứ 5, ngày 11/2 lúc 20h (giờ Pháp).
Các hoạt động khác như lớp nấu ăn, trang trí, những cuộc thi,... sẽ được tổ chức từ đầu tháng 2 trên các trang mạng xã hội (Facebook, Instagram).
