Phụ huynh, học sinh nghiên cứu thông tin tuyển sinh lớp 10 TPHCM năm học 2024-2025 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
3 nguyện vọng vào lớp 10 thường 
Thí sinh đăng ký trực tuyến trên trang tuyển sinh do Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM quy định.
Mỗi thí sinh sẽ được trường trung học cơ sở (THCS) nơi theo học cấp tài khoản đăng nhập và hướng dẫn phụ huynh học sinh cách thức đăng ký nguyện vọng lớp 10.
Mỗi thí sinh được đăng ký 3 nguyện vọng vào tất cả các trường Trung học phổ thông (THPT) công lập có tuyển sinh lớp 10.
Thí sinh phải đăng ký bài thi môn ngoại ngữ theo quy định. Nếu thí sinh không chọn nội dung này, Sở GD&ĐT sẽ xem như thí sinh chọn bài thi là môn tiếng Anh.
Đối với các thí sinh đang học ngoại ngữ 1 không phải tiếng Anh ở cấp THCS cần lưu ý một số nội dung như: Thực hiện theo hướng dẫn tuyển sinh các lớp ngoại ngữ 1 theo kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2024-2025 do Ủy ban Nhân dân (UBND) TPHCM ban hành.
Đối với thí sinh đang theo học chương trình tiếng Nhật (ngoại ngữ 1) ở cấp THCS có nguyện vọng tiếp tục học tiếng Nhật ở lớp 10 THPT cần ưu tiên đăng ký các trường có tiếng Nhật là ngoại ngữ 1 gồm THPT Trưng Vương, THPT Lê Quý Đôn, THPT Marie Curie.
Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn ngữ văn, ngoại ngữ, toán và điểm ưu tiên (nếu có).
3 nguyện vọng vào lớp 10 chuyên 
Thí sinh được đăng ký 3 nguyện vọng chuyên vào các lớp chuyên của 6 trường THPT gồm THPT Trần Đại Nghĩa, THPT chuyên Lê Hồng Phong, THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Gia Định, THPT Nguyễn Hữu Huân và THPT Mạc Đĩnh Chi.
Mỗi thí sinh ngoài đăng ký 3 nguyện vọng vào trường chuyên vẫn được phép đăng ký thêm 3 nguyện vọng vào lớp 10 thường THPT.
Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm: Điểm ngữ văn, ngoại ngữ, toán (thi chung) cộng với điểm môn chuyên nhân hệ số 2.
Lịch thi vào lớp 10 năm học 2024-2025 tại TPHCM.
Lưu ý, thí sinh đăng ký thi chuyên Anh theo 1 trong 2 hình thức:
Chuyên Anh truyền thống: Thí sinh dự thi thực hiện 1 bài thi môn chuyên Anh tương tự các năm về trước và cho phép tất cả thí sinh thi chuyên được phép đăng ký.
Chuyên Anh (theo đề án 5695): Thí sinh dự thi thực hiện 1 bài thi môn chuyên Anh theo Đề án 5695 gồm tiếng Anh và toán, khoa học tự nhiên bằng tiếng Anh. 
Thí sinh khi đã đăng ký loại hình chuyên sẽ không được đăng ký tiếng Anh tích hợp (Theo Đề án 5695) tại các trường thường.
3 nguyện vọng vào lớp 10 tích hợp
Thí sinh có 3 nguyện vọng vào lớp 10 tiếng Anh tích hợp tại 10 trường có tuyển sinh; đồng thời vẫn được đăng ký 3 nguyện vọng vào lớp 10 thường.
Điểm xét tuyển là tổng điểm: Điểm ngữ văn, ngoại ngữ, toán (thi chung) cộng với điểm trung bình của chương trình Tiếng Anh tích hợp (theo Đề án 5695) lớp 9 cấp THCS (theo thang điểm 10) hoặc điểm bài thi môn tiếng Anh tích hợp (dành cho học sinh không tham gia học chương trình tiếng Anh tích hợp).
Tất cả các nguyện vọng thường, chuyên, tích hợp sẽ được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống, trúng tuyển nguyện vọng nào thí sinh phải học nguyện vọng đó, không được thay đổi thứ tự hay nội dung các nguyện vọng.
Sau khi phụ huynh học sinh hoàn thành việc đăng ký nguyện vọng, các trường THCS sẽ chịu trách nhiệm in các hồ sơ từ hệ thống phần mềm đăng ký nguyện vọng tuyển sinh 10 như đơn đăng ký xét tốt nghiệp THCS và đăng ký thi tuyển vào lớp 10, bảng kiểm dò nguyện vọng, đơn đăng ký thi chuyên hoặc tích hợp cho phụ huynh học sinh và học sinh ký xác nhận.
Sở GD&ĐT TPHCM lưu ý, chậm nhất đến 17h ngày 11/5, học sinh đăng ký nguyện vọng lớp 10 trực tuyến trên hệ thống tuyển sinh lớp 10 do Sở GD&ĐT quy định.
Các trường THCS nhập dữ liệu xét tốt nghiệp THCS, ưu tiên (nếu có) và hỗ trợ thí sinh đăng ký nếu có sự cố xảy ra.
Riêng học sinh tốt nghiệp THCS ở các tỉnh khác nộp hồ sơ đăng ký dự thi lớp 10 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong từ ngày 26/4 đến 16h ngày 9/5.
Dự kiến 16h ngày 13/5, Sở GD&ĐT phổ biến số liệu tổng hợp về số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào từng trường THPT công lập.
Từ ngày 14/5 đến 17h ngày 22/5, phụ huynh và học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng lớp 10.
