Theo công văn 801/BGDĐT-GDTrH ngày 28/2 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), trường THPT chuyên không được tuyển sinh lớp không chuyên và tổ chức cấp trung học cơ sở. Đối chiếu với quy định này, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam sẽ có thể phải dừng tuyển sinh lớp 6 từ năm học 2024-2025.
Trả lời phóng viên Dân trí về vấn đề này, đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội thông tin: "Sở đã nhận được văn bản trên. Sở đang xây dựng kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025 để báo cáo thành phố trên tinh thần chấp hành nghiêm quy định của pháp luật.
Đồng thời, đơn vị sẽ tham mưu thành phố xây dựng cơ chế đặc thù với những giải pháp phù hợp trong tuyển sinh vào các trường chuyên trên cơ sở đáp ứng yêu cầu của phụ huynh, học sinh và đảm bảo công tác đào tạo mũi nhọn".
Một lớp học STEAM dành cho học sinh THCS tại Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (Ảnh: Trường THPT Hà Nội - Amsterdam).
Trước đó, trong công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội, Bộ GD&ĐT cho biết: Căn cứ khoản 1 Điều 62 Luật Giáo dục 43/2019/QH14 ngày 14/6/2019, không có cấp trung học cơ sở trong trường chuyên.
Tại Thông tư 05/2023/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên, sẽ chỉ tổ chức lớp chuyên trong trường THPT chuyên; các lớp không chuyên đã được tuyển sinh và tổ chức trong trường THPT chuyên tiếp tục thực hiện đến hết lớp 12 theo quy định tại Thông tư 06/2012/TT-BGDĐT và Thông tư 12/2014/TT-BGDĐT.
Đồng thời việc tuyển sinh vào các lớp không chuyên của trường THPT chuyên được thực hiện đến hết năm học 2023-2024.
Hệ trung học cơ sở Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam được thành lập năm 2009. Trong 15 năm qua, kỳ thi vào lớp 6 của trường luôn là một trong những kỳ thi có độ cạnh tranh cao nhất của thành phố Hà Nội với tiêu chí tuyển chọn khắt khe từ vòng hồ sơ.
