Fanpage "Cộng đồng sinh viên Đại học Nông Lâm TPHCM" đang… sốt sình sịch với hình ảnh và clip thầy giáo bê thùng nước đá mát lạnh lên lớp tặng sinh viên.
Cộng đồng sinh viên Đại học Nông Lâm TPHCM sốt sình sịch trước hình ảnh giảng viên bê thùng nước đá vào lớp đãi học trò (Ảnh: Chụp lại màn hình).
Hình ảnh ghi lại cảnh một nam giảng viên tự tay bê thùng nước đá vào lớp, có cả nước ngọt và ly cùng với cảnh sinh viên đang tự phục vụ những ly nước ngọt mát lạnh.
Đi kèm là lời chia sẻ của người đăng tải: "Thầy nói, nay trời nắng nóng, thầy đặt nước cho mát".
Phía dưới hình ảnh này là hàng loạt bình luận từ sinh viên như "Tôi muốn học thầy tiếp", "Thầy mãi đỉnh", "Thầy lúc nào cũng dễ thương", "Tuyệt quá thầy ơi, đã được học ké thầy một môn, giờ em ké thêm môn nữa được không"…
Cũng có sinh viên tỏ ra đau khổ: "Trời ơi, đúng hôm em nghỉ học".
Nhiều sinh viên khác cũng nhắc lại những trải nghiệm với giảng viên này như "mỗi lần phát biểu lấy điểm cộng còn được thầy tặng viết, kết thúc lớp thầy còn mua tặng bánh cho cả lớp; có em "vẫn nhớ những viên kẹo thầy tặng", có em vỡ òa "thầy hôm trước tặng tụi mình sách với viết nè"....
Được biết, người thầy "bê thùng nước ngọt vào lớp đãi học trò" được sinh viên liên tục gọi tên là TS Lê Quang Thông, giảng viên bộ môn quản trị kinh doanh khoa kinh tế Trường đại học Nông Lâm TPHCM.
Thầy Lê Quang Thông mang thùng nước mát đến tặng học trò (Ảnh: Cộng đồng sinh viên Đại học Nông Lâm TPHCM).
Hình ảnh sinh viên chia sẻ được chụp lại khi thầy dạy môn marketing căn bản vào ngày 11/4 dành cho sinh viên năm nhất của nhiều ngành khác nhau.
Thầy Lê Quang Thông chia sẻ, nhiệt độ ở Sài Gòn mấy hôm nay quá nắng nóng, nhiều sinh viên đến trường mệt lả vì thời tiết. Nghĩ vậy, ông liền mang thùng nước đá từ nhà, mua nước giải khát kèm ly vào lớp cho học trò "hạ nhiệt".
Giảng viên này cũng bộc bạch, ly nước chẳng đáng bao nhiêu tiền mà ở chỗ mang thêm chút niềm vui cho sinh viên. Các em cũng như mình, khi vui thì sẽ học và tiếp thu bài tốt hơn.
Tại TPHCM, những ngày này có nhiệt độ cao nhất 35-36℃, độ ẩm ở mức 30-40%, thời tiết oi bức trong ngày kéo dài từ 12h đến 16h. Tuy nhiên, thực tế ngoài trời nhiệt độ ghi nhận cao hơn mức dự báo 2-4℃.
Theo dự báo thời tiết, những ngày tới nắng nóng ở các tỉnh phía Nam tiếp tục duy trì, có thể kéo dài đến tháng 5.
Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các trường lưu ý các trường việc điều chỉnh thời gian học, hoạt động các môn giáo dục thể chất, quốc phòng an ninh và các hoạt động ngoài trời, ngoại khóa cho phù hợp.
Ngoài ra, trường học hạn chế các hoạt động như xếp hàng điểm danh, xếp hàng lên lớp tại thời điểm nắng nóng để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho học sinh.
