Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2023 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Chiều 6/7, Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Công Thương TPHCM - HUIT (được đổi tên từ Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM - HUFI) công bố điểm chuẩn năm 2023 các phương thức xét tuyển sớm.
Ở phương thức xét học bạ, điểm chuẩn dao động từ 20-24 điểm. Ngành có điểm cao nhất là công nghệ thực phẩm, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc với 24 điểm; kế đến là marketing, quản trị kinh doanh, kinh doanh quốc tế, công nghệ thông tin với 23,5 điểm.
Các ngành công nghệ kỹ thuật hóa học, công nghệ kỹ thuật môi trường, công nghệ chế tạo máy, công nghệ sinh học,… với 20 điểm.
Ở phương thức xét tuyển điểm kỳ thi đánh giá năng lực, điểm chuẩn từ 600 - 700 điểm.
Riêng phương thức xét tuyển thẳng theo đề án tuyển sinh riêng 2023 của trường, điểm chuẩn tất cả các ngành đều 24 điểm. Chi tiết xem TẠI ĐÂY.
Điểm chuẩn vào Trường ĐH Sư phạm TPHCM tiếp tục ở mức cao, một số có điểm chuẩn gần tuyệt đối. Cao nhất là sư phạm hóa có điểm chuẩn 29,73 điểm, bình quân 9,91 điểm/môn mới trúng tuyển. 
Tiếp đến, ngành sư phạm toán lấy 29,55 điểm, sư phạm vật lý lấy 29,5 điểm, sư phạm sinh học lấy 29,28. Các ngành sư phạm khác đa số có điểm trên 27 đến dưới 29 điểm. Chi tiết xem mức điểm chuẩn TẠI ĐÂY.
Trong khi đó, Trường ĐH An Giang cũng công bố mức điểm chuẩn xét tuyển học bạ từ 23 đến 28,75 điểm. Trong đó, cao nhất là ngành sư phạm toán học lấy 28,75 điểm; sư phạm hóa học lấy 28,6 điểm; sư phạm vật lý lấy 28,35 điểm. Chi tiết xem mức điểm chuẩn TẠI ĐÂY.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2023 (Ảnh: Nam Anh).
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Tài chính - Marketing vừa thông báo điểm chuẩn trúng tuyển sớm vào trình độ đại học chính quy năm 2023. 
Ba phương thức xét tuyển sớm của trường này gồm: Xét tuyển học sinh có kết quả học tập THPT tốt (phương thức 2, mã phương thức: 201); Xét tuyển kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn (phương thức 3, mã phương thức: 202); Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM năm 2023 (phương thức 4, mã phương thức: 402).
Nhà trường lưu ý, thí sinh đăng ký xét tuyển sớm vào trường được công nhận trúng tuyển chính thức nếu đạt đủ các điều kiện theo quy định. Chi tiết xem TẠI ĐÂY.
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có mức điểm chuẩn học bạ cao nhất hệ đại trà là 29 điểm ở ngành sư phạm tiếng Anh và công nghệ thông tin (chất lượng cao học bằng tiếng Việt).
Nếu không thuộc các diện ưu tiên, thí sinh phải có điểm trung bình mỗi môn trên 9,6 mới trúng tuyển.
Với phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi quốc gia hoặc học sinh giỏi trường chuyên, trường top 200 và phương thức xét điểm SAT, ngành công nghệ thông tin hệ đại trà dẫn đầu về điểm chuẩn với 26,75.
Trong khi đó, ở phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức (quy về thang điểm 30), ngành robot và trí tuệ nhân tạo lấy điểm chuẩn cao nhất với 24,25 điểm.
Chi tiết điểm chuẩn của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM xem TẠI ĐÂY.
Nhìn chung, điểm chuẩn xét tuyển sớm năm nay của trường giảm nhẹ. Năm ngoái, điểm chuẩn cao nhất lên đến 29,75 điểm ở ngành công nghệ thông tin (hệ đại trà). 
