Cô giáo chắp cánh ước mơ cho nữ sinh dân tộc thiểu số
Vừa qua, em Vi Lương Mai, học sinh lớp 11A7, Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An xuất sắc đạt chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.0. Mai là người dân tộc Thái, đến từ huyện miền núi Con Cuông, tỉnh Nghệ An.
"Đối với một học sinh miền núi để đạt được thành tích như thế là rất khó. Điều đó chứng tỏ sự nỗ lực rất lớn của học sinh. Đặc biệt là một học sinh trường dân tộc nội trú phải xa nhà, xa gia đình để học tập", cô Nguyễn Thị Hương Giang, giáo viên chủ nhiệm lớp 11A7 chia sẻ.
Em Mai cùng cô giáo chủ nhiệm kiêm dạy tiếng Anh (Ảnh: Nguyễn Duy).
Theo Mai, em biết đến môn tiếng Anh từ năm học lớp 3. Tuy nhiên, cô học trò cũng chỉ học ở sách giáo khoa, không có điều kiện học thêm tại các trung tâm tiếng Anh.
Sự thay đổi chỉ bắt đầu khi Vi Lương Mai khăn gói xa gia đình xuống Trường THPT Dân tộc nội trú Nghệ An học tập. Nhận thấy, nữ sinh người Thái có năng khiếu với môn tiếng Anh nên cô giáo Nguyễn Thị Hương Giang đã khuyến khích và bồi dưỡng thêm.
Em Mai (thứ hai từ phải qua trái) tham gia cuộc thi KHKT Quốc Tế thuyết trình bằng Tiếng Anh (Ảnh: NVCC).
"Mai rất có năng khiếu với môn tiếng Anh. Em ấy phát âm chuẩn, tiếp thu nhanh, vốn từ vựng rất tốt, nắm chắc các cấu trúc câu. Điều đó khiến tôi rất bất ngờ vì đây là một học sinh người dân tộc Thái đến từ một huyện vùng cao của tỉnh", cô Giang chia sẻ thêm.
Được cô giáo động viên, bồi dưỡng, Mai đã phát huy được sở trường của mình, vốn từ vựng thêm dồi dào, khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh tiến bộ rất nhanh, kỹ năng nghe, đọc và viết được cải thiện rõ.
Cô Giang như người mẹ hiền, luôn đồng hành với Mai trong cuộc sống, học tập cũng như ở các kỳ thi tiếng Anh (Ảnh: Nguyễn Duy).
Điều kiện học nội trú, học tập, ăn ở ngay tại trường, thầy cô thay bố mẹ giám sát việc học tập, sinh hoạt của học sinh, tuy nhiên, với số lượng học sinh đông nên việc theo sát từng trường hợp là rất khó. Vì thế, việc học tập chủ yếu xuất phát từ ý thức của mỗi học sinh.
Nỗ lực không mệt mỏi khi "gặt lúa non" 
Ngoài giờ học trên lớp, Mai tranh thủ ôn luyện thêm. Mỗi ngày, Mai dành một khoảng thời gian nhất định để luyện một kỹ năng. Mai còn lên mạng kết bạn với người nước ngoài nói chuyện. Thậm chí, nữ sinh này còn lập nhóm chơi game để cải thiện khả năng giao tiếp của mình.
"Em chỉ chơi game vào ngày cuối tuần và luôn biết điểm dừng. Cái mình cần ở game cũng có nhiều vốn từ ngữ, từ vựng rất hay. Khi cả nhóm cùng nói chuyện với nhau em cũng tiếp thu thêm được nhiều từ ngữ, cách giao tiếp hoạt bát hơn.
Mai mong muốn trở thành một giáo viên dạy tiếng Anh (Ảnh: Nguyễn Duy).
Các thành viên trong nhóm phần lớn là người nước ngoài. Chơi game chỉ là bổ trợ thêm còn chủ yếu cũng nhờ cô giáo hướng dẫn, truyền đạt kiến thức và giúp đỡ em rất nhiều. Có điểm nào không hiểu, em hỏi cô giáo và được cô giảng rất kỹ nên kiến thức nhớ được lâu", Mai chia sẻ.
Không chỉ học tốt môn tiếng Anh, Mai còn học đều các môn học khác với điểm số cao. Dự kiến, cuối năm nay, Mai mới tham dự kỳ thi IELTS. Tuy nhiên cô giáo đã quyết định "gặt lúa non" khi để Mai thi sớm nửa năm và kết quả bất ngờ khi nữ sinh đạt IELTS 7.0.
Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Mai cho biết sẽ có gắng học tập, trau dồi thêm kiến thức và kỹ năng. Nữ sinh người Thái cũng mong muốn trở thành một giáo viên dạy tiếng Anh.
cùng các bạn trong kì thi KHKT Quốc Tế tại Ba Lan (Ảnh: NVCC).
"Với sự quyết tâm, cố gắng hết mình, sự hướng dẫn, quan tâm dìu dắt của các thầy cô giáo, đặc biệt cô Nguyễn Thị Hương Giang, em Mai đã đạt được thành tích như ngày hôm nay.
Với kết quả này đối với các trường THPT trên địa bàn thành phố là bình thường, nhưng đối với các bạn học sinh dân tộc thiểu số là cả một quá trình phấn đấu.
Mong rằng, em Mai sẽ cố gắng hơn, quyết tâm hơn và dành thời gian ôn luyện để đạt thành tích cao hơn nữa trong thời gian tới", lãnh đạo Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An chia sẻ thêm.
Cuộc thi chứng chỉ IELTS dành cho lứa tuổi học sinh THPT trên toàn thế giới được tổ chức tại Ba Lan vào ngày 24, 25/5/2023. Tại Nghệ An, đại diện Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An có em Vi Lương Mai tham dự và xuất sắc đạt chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.0.
Được biết, Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An đến nay mới có 2 em thi đạt chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.0; 1 em IELTS đạt 6.5; 2 em IELTS đạt 6.0 và 4 em đạt chứng chỉ IELTS 5.5.
