Ngày 26/4 là ngày cuối cùng của năm học tại Trường Quốc tế Mỹ, học sinh sẽ nghỉ hè sớm hơn một tháng so với lịch chung của cả nước.
Giáo viên ký tên lên áo học trò Trường Quốc tế Mỹ ngày cuối cùng của năm học (Ảnh: PHCC).
Phụ huynh tại trường cho biết, ngày cuối cùng trước kỳ nghỉ hè, học sinh trải qua các hoạt động như phát thưởng, chia tay bạn bè, thầy cô…
"Các con mang áo đồng phục đi vòng vòng để thầy cô, bạn bè ký tên kỷ niệm. Giáo viên đứng thành hai hàng tạm biệt học trò của mình. Có nhiều nước mắt và những cái ôm tạm biệt", một phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ cho hay.
Đặc biệt, thay cho sự buồn bã, chán nản trước những biến cố, sóng gió chưa từng có trong thời gian qua, cũng như bước vào kỳ nghỉ hè bất đắc dĩ, học sinh ngôi trường này vẫn thể hiện phong thái tự tin, đĩnh đạc.
Cuối tháng 3 vừa qua, Trường Quốc tế Mỹ kêu gọi phụ huynh đóng góp125 tỷ đồng nhằm duy trì vận hành thêm 3 tháng để kết thúc năm học sau khi mất khả năng tài chính.
Tuy nhiên, đến nay phụ huynh chỉ đóng góp 30 tỷ đồng, sau khi chi trả lương và các hoạt động chỉ còn khoảng 2 tỷ đồng nên trường buộc phải kết thúc năm học sớm từ ngày 26/4.
Theo nhà trường, do không đủ tiền chi trả lương giáo viên, sau ngày 26/4, nhà trường không đủ giáo viên để tổ chức hoạt động giáo dục.
Ngoài ra, trường cho biết nguồn tài chính hiện tại không đủ để trang trải các chi phí hoạt động thiết yếu như hóa đơn tiền điện, tiền điện thoại, duy trì các thiết bị thuê ngoài phục vụ học tập và dịch vụ xe đưa đón. Điều này dẫn đến việc khó có thể đảm bảo sự an toàn về mặt thể chất và tinh thần cho học sinh.
Một nữ sinh Trường Quốc tế Mỹ cùng chiếc áo đồng phục có nhiều chữ ký kỷ niệm (Ảnh: PHCC).
Riêng học sinh khối 12 chương trình Tú tài quốc tế IB sẽ học đến ngày 17/5.
Được biết, Trường Quốc tế Mỹ đã thành lập tổ tiếp nhận nguyện vọng chuyển trường và hướng dẫn chuyển trường cho các trường hợp phụ huynh học sinh có nhu cầu.
Sở GD&ĐT TPHCM cũng đã triển khai tiếp nhận thông tin và xử lý đơn thư của phụ huynh học sinh; công khai danh sách cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập để phụ huynh tham khảo và hướng dẫn phụ huynh học sinh có nhu cầu chuyển trường; hướng dẫn chuyên môn đối với các trường có tiếp nhận học sinh, đảm bảo học sinh được tạo điều kiện học tập và hòa nhập trong môi trường mới.
