Trường cao đẳng Nghề số 8 (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai) tiền thân là Câu lạc bộ Ô tô, mô tô thuộc Trường sĩ quan Lục quân 2, được thành lập ngày 16/9/1991. Qua 5 lần đổi tên trong 32 năm hoạt động, nhà trường đã đào tạo hàng ngàn lao động, ở nhiều chuyên ngành khác nhau, phục vụ các tỉnh vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, trong đó có 30% bộ đội xuất ngũ.
Nhà trường đã đào tạo văn hóa và nghề cho hơn 1.200 cán bộ thôn, bản của 24 dân tộc thiểu số địa bàn Đồng Nai. Trường từng được Chủ tịch nước tặng thưởng nhiều Huân chương chiến công, Huân chương bảo vệ Tổ quốc các hạng…
Tuy nhiên, kể từ ngày 17/1/2023, Trường Cao đẳng nghề số 8 được Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam phê duyệt tại quyết định số 140/QĐ -TM về việc giải thể.
Trước đó, ngày 15/12/2022, Bộ Lao động -  Thương binh và Xã hội ban hành quyết định giải thể Trường Cao đẳng nghề số 8 - Bộ Quốc phòng.
Đại diện Bộ Quốc phòng đã biểu dương, ghi nhận những đóng góp của toàn thể cán bộ, sĩ quan, giảng viên và công nhân viên quốc phòng của nhà trường trong 32 năm xây dựng, phát triển của nhà trường.
Các cán bộ, sĩ quan, giảng viên, công nhân viên quốc phòng của Trường được Bộ Quốc phòng bố trí, điều chuyển công tác theo năng lực, nhu cầu công việc.
