Tối muộn 21/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Huyện ủy Mù Cang Chải (tỉnh Yên Bái) cho biết, Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải vừa có báo cáo cụ thể về sự việc, giáo viên bị tố đánh bé gái lớp 1 thâm tím 2 mắt tại trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn.
Cô giáo chỉ dùng thước kẻ gõ nhẹ lên đầu bé gái lớp 1?
Cụ thể, sáng 15/4, trong quá trình dạy học, cô giáo Giàng Thị S., giáo viên chủ nhiệm lớp 1C của trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, có dùng thước kẻ tác động nhẹ lên đầu học sinh Lù Thị L., học sinh lớp 1C.
"Do trong tiết ôn tập, cô giáo rèn học sinh ôn luyện cuối năm, học sinh Lù Thị L. quên nhiều kiến thức, để cô hướng dẫn nhiều lần, cô giáo có sự nóng nảy, mất bình tĩnh nên đã dùng thước kẻ tác động nhẹ vào đầu học sinh", báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải nêu.
Hình ảnh bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh tím mắt (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Đến ngày 17/4, học sinh Lù Thị L. mắt có quầng thâm không rõ nguyên nhân, cô giáo đã báo cáo lãnh đạo nhà trường. Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo nhà trường đã kiểm tra, nắm bắt tình hình sức khỏe học sinh, sau đó nhà trường đã đưa học sinh Lù Thị L. đi kiểm tra sức khỏe tại Trạm Y tế xã La Pán Tẩn; kết quả thăm khám tại trạm y tế xã cũng không rõ nguyên nhân.
Tới ngày 18/4, nhà trường đã mời cha mẹ, đưa em Lù Thị L. chuyển lên huyện Mù Cang Chải để kiểm tra tại các cơ sở y tế tuyến trên. Kết quả kiểm tra cho thấy em L. bị dập phần mô mềm trên da đầu, dẫn đến tụ máu truyền sang mắt, không thấy tổn thương hộp sọ; Phòng khám Hà Nội đã kê đơn thuốc cho cháu bé về uống. Cha mẹ học sinh xin nhà trường cho con về nhà để chăm sóc.
Ngày 19/4, sau khi nhận được thông tin của trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, Phòng Giáo dục và Đạo tạo huyện Mù Cang Chải đã cử đoàn công tác phối hợp với UBND xã La Pán Tẩn, Công an xã La Pán Tẩn xác minh làm rõ sự việc.
Sau đó, nhà trường cử cán bộ và cô giáo Giàng Thị S. cùng với cha mẹ học sinh đưa em Lù Thị L. tiếp tục thăm khám tại Bệnh viện đa khoa Trường Đức (ở thị xã Nghĩa Lộ), kết quả thăm khám cho thấy em L. bị phù nề phần mềm vùng trán, không bị chấn thương hộp sọ.
Nhà trường và cha mẹ nữ sinh thống nhất để em Lù Thị L. điều trị tại Bệnh viện đa khoa Trường Đức cho đến khi sức khỏe của em ổn định. Bố trí người chăm sóc, chỗ ăn, ở cho cha mẹ nữ sinh đến khi em L. ra viện.
Đình chỉ giảng dạy với cô giáo nghi đánh tím mắt bé gái 
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải, sau khi xảy ra sự việc, trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn đã ban hành quyết định đình chỉ giảng dạy đối với cô giáo Giàng Thị S., để phục vụ xác minh sự việc và phối hợp với gia đình bé gái lớp 1 trong việc chăm sóc sức khỏe cháu bé.
Ngoài ra, trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn đang yêu cầu giáo viên Giàng Thị S. viết bản tường trình, bản kiểm điểm. Dự kiến ngày 22/4, trường sẽ tổ chức kiểm điểm, làm rõ sự việc và trách nhiệm của các cá nhân có liên quan để xử lý kỷ luật theo quy định.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn (Ảnh: Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải).
Trước đó, chiều 21/4, lãnh đạo Đảng ủy xã La Pán Tẩn (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) cho biết, tại trường Phổ thông dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn vừa xảy ra vụ việc phụ huynh học sinh lớp 1 tố bị cô giáo đánh tím vùng mắt và mặt.
Theo vị lãnh đạo, vào ngày 18/4, chính quyền xã nhận được thông tin về sự việc nêu trên. Sau khi nắm được sự việc, phía chính quyền đang phối hợp với nhà trường tiến hành xác minh cụ thể để có hướng xử lý.
Theo phản ánh của phụ huynh bé gái bị đánh, khi thấy con gái về nhà với những vết thương rất nghiêm trọng trên mặt, bố mẹ gặng hỏi thì em bé nói là bị cô giáo đánh. Lập tức, gia đình đã ghi lại hình ảnh và phản ánh lên nhà trường cũng như các cấp chức năng địa phương.
