Liên quan đến vụ việc một clip ghi lại hình ảnh một người mặc áo xanh có hành vi không chuẩn mực đối với học sinh tại Trường THCS Nguyễn Thiện Thuật (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), UBND quận Cẩm Lệ đã làm việc với lãnh đạo nhà trường để làm rõ.
Và chiều 11/4, UBND quận Cẩm Lệ đã có thông cáo về vấn đề này. Theo đó, vụ việc này xảy ra ngày 4/4, khi giáo viên tổng phụ trách đội mời 3 học sinh lớp 6 liên quan đến việc gây gổ, đánh nhau lên phòng truyền thống của trường. Đây là những học sinh thường xuyên vi phạm nề nếp, kỷ luật của nhà trường.
Trong quá trình xử lý, người tổng phụ trách đội đã thiếu kiểm soát dẫn đến có những hành vi chưa chuẩn mực của nhà giáo, gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận.
Đoạn clip ghi lại cảnh cán bộ túm cổ áo rồi áp sát học sinh nữ (Ảnh cắt từ clip).
Lãnh đạo nhà trường đã yêu cầu người trong đoạn clip viết bản tường trình và kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trước Hội đồng Sư phạm trường. Ban giám hiệu nhà trường cũng quán triệt cho giáo viên về văn hóa ứng xử đối với học sinh.
Trường cũng ra quyết định đình chỉ công việc giáo viên tổng phụ trách đội. Ban giám hiệu nhà trường cùng giáo viên tổng phụ trách đội đến gia đình xin lỗi, nhận trách nhiệm về hành vi của mình.
Trước đó, sáng 11/4, trên mạng xã hội lan truyền nhiều đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông đang lớn tiếng hỏi 2 học sinh nữ về một vấn đề gì đó.
Người này còn có hành động túm cổ áo học sinh. Các bài đăng này gây xôn xao dư luận tại Đà Nẵng. Clip nêu trên đã bị xóa sau đó.
Theo thông tin ban đầu, khi một nhóm học sinh đánh nhau, tổng phụ trách đội đến can ngăn và sau đó xảy ra mọi việc như clip lan truyền. Người tổng phụ trách đội này đã bị tạm đình chỉ công tác.
Bà Ngô Thị Thanh Thoa, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Thiện Thuật (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) cũng xác nhận thông tin trên.
Còn UBND quận Cẩm Lệ cho hay, đã giao Công an phường Hòa Xuân xác minh nội dung, động cơ đăng tải clip trên.
