Thầy giáo Australia đi bộ xuyên Việt gây quỹ cho trẻ em nghèo 
Jake Norris cùng bạn đi bộ xuyên Việt trong ba tháng để gây quỹ hỗ trợ trẻ em nghèo, và đã quyên góp được khoảng 40.000 USD (hơn 980 triệu đồng).
Jake Norris, giáo viên người Australia dạy tiếng Anh ở Việt Nam, và bạn là Sean Down, người Ireland, đang trên hành trình 2.000 km từ Hà Nội đến TP HCM để gây quỹ cho các tổ chức từ thiện vì trẻ em: Dự án Thành Lộc và Quỹ Trẻ em Blue Dragon.
Trong đó, Dự án Thành Lộc tài trợ hoạt động giáo dục, nhà ở, thực phẩm, nước uống cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Còn Quỹ Blue Dragon hỗ trợ chống lại nạn buôn người, giải cứu và giúp nạn nhân phục hồi, cung cấp dịch vụ giáo dục và đào tạo nghề, nâng cao nhận thức để ngăn chặn việc họ tiếp tục bị bóc lột.
Đến chiều 21/2, cả hai đã quyên góp được khoảng 40.000 USD.
"Chúng tôi tự hào, hạnh phúc và biết ơn mọi người đã ủng hộ. Số tiền được ủng hộ càng nhiều, chúng tôi càng có cơ hội giúp đỡ được nhiều trẻ em hơn", Jake nói.
Jake đến Việt Nam cách đây 7 năm, dạy tiếng Anh tại các trường tiểu học, mầm non công lập ở Hà Nội. Với anh, Việt Nam như quê hương thứ hai. Trong các chuyến du lịch, anh gặp gỡ nhiều em nhỏ và nhận thấy các em gặp khó khăn trong tiếp cận giáo dục, thực phẩm, nhà ở, nước uống. Ở một số nơi, trẻ em là nạn nhân của những kẻ buôn người.
Do đó, Jake muốn thông qua chuyến đi bộ xuyên Việt để quyên góp cho các tổ chức giúp đỡ trẻ em khó khăn, đồng thời thu hút sự chú ý của xã hội về những vấn đề mà các em đang gặp phải.
Jake bắt đầu đi bộ hôm 2/12/2023, đã qua 19 tỉnh, thành như Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên... Anh và bạn thường đi từ 5-6h đến 14h, trung bình khoảng 30 km mỗi ngày.
Khó khăn nhất, theo Jake là rào cản ngôn ngữ và sức khỏe của bạn đồng hành. Vì không nói được tiếng Việt, anh phải cố gắng sử dụng ngôn ngữ hình thể để giao tiếp với người dân khi cần sự trợ giúp. Sean thì bị ốm trên đường đi.
Dù vậy, cả hai được trải nghiệm những cung đường ven biển tuyệt đẹp, gặp gỡ nhiều người dân tốt bụng, có thêm bạn mới và được họ hỗ trợ. Jake nhớ nhất kỷ niệm hồi tháng 1 ở đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi. Không tìm được quán bán đồ chay, anh và Sean may mắn được các nhà sư ở tịnh xá Ngọc Đức mời cơm. Hay trên đường, nhiều người mang dầu để xoa bóp cho họ và thể hiện sự quan tâm khi thấy cả hai bị đau chân.
"Tôi ấn tượng với sự thân thiện và lòng tốt của người Việt Nam. Chúng tôi thường được người dân mời tới nhà ăn uống. Những buổi giao lưu đó rất vui vẻ", Jake nói.
Chiều 21/2, Jake và bạn đang ở Biên Hòa, dự kiến đến TP HCM trong vài ngày tới. Sau chuyến đi, Jake sẽ trở lại với công việc dạy tiếng Anh ở Hà Nội. Anh cũng có kế hoạch thực hiện các chuyến đi bộ khác để giúp được thêm nhiều người.
Bình Minh
