Thành lập vào năm 2018, Công ty TNHH Toàn Cầu DS nhanh chóng phát triển tại Việt Nam với vai trò là tổ chức giáo dục hàng đầu, áp dụng mô hình độc đáo "Giáo dục ngoại ngữ - Tư vấn du học - Phát triển nguồn nhân lực trẻ".
Đại diện thương hiệu chia sẻ: "Global DS mang trong mình khát vọng tạo dựng môi trường học thuật lý tưởng, nuôi dưỡng ước mơ và khai phá tiềm năng, đồng thời đóng góp giá trị thiết thực cho cộng đồng. Đội ngũ Global DS không ngừng cố gắng, đổi mới để thực hiện thành công sứ mệnh này hàng ngày".
Global DS mang tới cơ hội học tập toàn cầu cho học viên.
Thế mạnh của Global DS
Global DS với kinh nghiệm nhiều năm trong ngành tư vấn du học Hàn Quốc, giúp ứng viên đạt được visa du học và tư vấn chọn ngành học ở Hàn Quốc để tăng khả năng tìm việc.
Global DS phát triển hợp tác với các trường đại học uy tín.
Global DS cho hay đã xây dựng mối quan hệ hợp tác với hơn 100 trường đại học tại Hàn Quốc, mở rộng lĩnh vực tư vấn và hỗ trợ du học. Với văn phòng đại diện tại Việt Nam và Hàn Quốc, cùng đội ngũ chuyên gia đến từ 2 nước, Global DS có thể giải đáp thắc mắc và hướng dẫn chi tiết cho ứng viên các thông tin chính xác và nhanh chóng. Đến thời điểm hiện tại, dịch vụ của Global DS được đón nhận, tạo sự hài lòng cho học viên và phụ huynh.
Global DS là công ty giáo dục đậm chất Hàn Quốc tại Hà Nội. Không chỉ là nơi học tập, Global DS còn là điểm gặp gỡ, giao lưu của cộng đồng người Hàn tại Việt Nam. Đây là môi trường thích hợp để học viên luyện tập tiếng Hàn, hiểu sâu về văn hóa Hàn Quốc và có những trải nghiệm thú vị cùng người bản xứ.
Các du học sinh giao lưu với các sinh viên Hàn Quốc tại trung tâm.
Tại Global DS, chất lượng đào tạo tiếng Hàn trước khi du học được đặt lên hàng đầu, nhằm xây dựng nền tảng vững chắc cho học viên từ khi còn ở Việt Nam. Với giáo trình chuyên sâu và đội ngũ giáo viên kinh nghiệm, các học viên tại Global DS sẽ được rèn luyện từ kiến thức tới kỹ năng phỏng vấn. Các học viên khi sang Hàn Quốc có thể đạt kết quả cao trong các kỳ thi của trường.
Tấn Thị Thùy Linh - Du học sinh tại Đại học Ajou, đạt TOPIK 3.
Phạm Thu Trang - Du học sinh Trường Đại học Soongsil, học 6 tháng đạt TOPIK 3, đạt học bổng Soongsil, và chỉ 3 tháng sau đó đạt TOPIK 4 tại Hàn Quốc.
 Tổng quan về chương trình du học Hàn Quốc "hệ Tiếng"
Du học Hàn Quốc theo "hệ Tiếng" đang trở thành lựa chọn hàng đầu cho sinh viên quốc tế mong muốn chinh phục kiến thức và văn hóa đặc sắc của xứ sở kim chi. Chương trình này không chỉ mở cửa cho cơ hội học tập tại các trường đại học, mà còn là bước đệm vững chắc để sinh viên làm quen và nắm vững ngôn ngữ, từ đó tăng cơ hội thành công trong học thuật và nghề nghiệp tại Hàn Quốc.
Ông Seong Kang Min - Giám đốc đào tạo của GlobalDS - chuyên ngành giáo dục - Đại học Korea.
Với nhiều năm kinh nghiệm trong việc cung cấp dịch vụ tư vấn giáo dục và hướng nghiệp, Global DS đã trở thành đối tác đáng tin cậy cho sinh viên từ Việt Nam đến Hàn Quốc. Global DS có một đội ngũ chuyên viên tư vấn chuyên nghiệp, hỗ trợ học viên xác định và lựa chọn trường đại học cũng như ngành nghề phù hợp, dựa trên hồ sơ cá nhân và tình hình tài chính, nhằm tìm ra lựa chọn tốt nhất cho sự nghiệp học vấn của học viên.
Dịch vụ tư vấn du học Hàn Quốc tại Global DS miễn phí. Đến với Global DS bạn sẽ biết cụ thể về: thông tin tuyển sinh mới nhất của các trường đại học, các loại học bổng hiện có tại các trường, các thông tin cần thiết trong việc xin visa và chứng minh tài chính, đánh giá hồ sơ ứng viên, tư vấn chọn ngành học, trường học phù hợp với năng lực và kinh tế của gia đình.
Thông tin liên hệ:
Global DS
Hotline: 033.400.3188
Địa chỉ:
Cơ sở 1: số 6, ngõ 1, Trần Quốc Hoàn, Hà Nội
Cơ sở 2: số 1A, Đức Thắng, Bắc Từ Liêm, Hà Nội
Website: https://globalds.vn/
Email: dsglobal.vn@gmail.com
Facebook: Du học Hàn Quốc cùng Global DS
