Tại kỳ thi Tốt nghiệp THPT vừa qua, Nguyễn Trần Nam Khánh (cựu học sinh lớp 12A1, Trường THPT Nam Đàn 1, huyện Nam Đàn, Nghệ An) đạt 10 điểm môn Hóa học, 10 điểm Vật lý và 9,8 điểm môn Toán.
Nguyễn Trần Nam Khánh - thủ khoa khối A00 tỉnh Nghệ An và là Á khoa toàn quốc (Ảnh: NVCC).
Tổng điểm xét tuyển đại học khối A00 của thí sinh này là 29,8 điểm (chưa bao gồm điểm ưu tiên). Với điểm số này, Nam Khánh là thủ khoa khối A00 tỉnh Nghệ An và là Á khoa khối A00 toàn quốc. Điểm số này đối với Nam Khánh không ngoài dự tính, tuy nhiên, vị trí này đối với em là một điều bất ngờ.
"Em tự tin với kết quả bài làm môn Hóa học và môn Vật lý, nhưng môn Toán thì tự chấm được 9,6 điểm do có một bài không tự tin với kết quả và một bài em không giải được, dù đã dành khá nhiều thời gian. Điểm Toán 9,8 em cũng hơi bất ngờ", Nam Khánh chia sẻ.
Nguyễn Trần Nam Khánh được đánh giá là học sinh có học lực nổi bật ở các môn tự nhiên. Khi nhà trường chọn đội tuyển tham dự kỳ thi học sinh giỏi tỉnh, Nam Khánh có tên trong danh sách môn Vật lý và Hóa học nhưng cuối cùng chọn Hóa học để tập trung cho ôn thi. Kết quả, cậu học trò trường huyện xuất sắc đoạt giải Nhì môn Hóa.
Nam Khánh và thầy chủ nhiệm Đinh Anh Tuấn (Ảnh: Q. Lương).
Thầy Đinh Anh Tuấn - chủ nhiệm lớp 12A1 cho biết: "Khánh học đều các môn, môn học nào em cũng dành hết tâm huyết và luôn nỗ lực hết mình. Kết quả thi của em tôi không bất ngờ".
Chia sẻ với PV Dân trí, Nam Khánh cho biết, em không có bí quyết gì đặc biệt trong quá trình ôn thi. "Em không thức quá khuya để ôn bài, tầm 24h là em đi ngủ để đảm bảo sức khỏe. Sáng hôm sau thức dậy sớm, tinh thần sảng khoái, học sẽ hiệu quả hơn", Nam Khánh chia sẻ.
Nam sinh này cũng cho rằng, để làm tốt bài thi, cần phải nắm chắc kiến thức trong sách giáo khoa. Trong quá trình ôn luyện và giải đề, Khánh phân bổ thời gian hợp lý giữa các môn và giữa các câu hỏi trong đề thi. "Câu dễ em làm trước, câu khó làm sau, tuyệt đối không chủ quan để tránh mất điểm một cách đáng tiếc", Á khoa khối A00 toàn quốc bật mí.
Nam Khánh được tuyển thẳng vào ngành Kỹ thuật Hóa học nhưng em đang cân nhắc nộp hồ sơ tuyển sinh vào ngành Kỹ thuật hàng không (Ảnh: Q. Lương).
Ít ai biết rằng, cậu học trò trường huyện đã từng lọt vào mắt xanh các nhà tuyển trạch Câu lạc bộ Sông Lam Nghệ An khi mới 11 tuổi, trong một lần về địa phương tìm kiếm các ứng viên tiềm năng. Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ về ước mơ của bản thân và tham khảo ý kiến bố mẹ, Nam Khánh quyết định từ chối cơ hội trở thành cầu thủ bóng đá, tập trung cho việc học.
Hỏi về ước mơ và dự định sắp tới, Nam Khánh cho biết, ngay từ nhỏ em đã có niềm đam mê về khoa học kỹ thuật, đặc biệt là kỹ thuật hàng không. Với thành tích giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi môn Hóa học và học sinh giỏi toàn diện, Nam Khánh được tuyển thẳng vào ngành Kỹ thuật Hóa học, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
"Em đang tìm hiểu thêm một số ngành kỹ thuật khác như tự động hóa hay công nghệ thông tin để lựa chọn ngành học phù hợp với tính cách, đam mê và sở trường của mình. Em nghiêng về ngành Kỹ thuật hàng không của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội vì em thích khám phá, thích thử thách giới hạn của bản thân", Nam Khánh cho biết.
