Thế nhưng ông bố trẻ vẫn luôn cố gắng dành nhiều nhất có thể sự quan tâm yêu thương, dạy bảo, định hướng cho các con.
Gia đình nhỏ của Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
Khoảnh khắc tuyệt vời nhất là thấy con ngủ trong vòng tay mình
Nhậm chức vào năm 2015, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã thu hút sự chú ý của công luận khi sở hữu ngoại hình điển trai, hào hoa như tài tử. Không dừng lại ở đó, ông Justin Trudeau còn được biết đến là một người cha tuyệt vời.
Kết hôn với vợ là Sophie Gregoire, hai vợ chồng Thủ tướng Justin Trudeau đã có với nhau 3 người con, hai trai, một gái là Xavier, Ella-Grace và Hadrien.
"Một trong những công việc quan trọng nhất tôi từng làm không phải là một nhà lãnh đạo, một chính trị gia mà là một người cha", Thủ tướng Justin Trudeau phát biểu trước khi chính thức nhậm chức.
Và thực tế, tình cảm dành cho các con của vị Thủ tướng trẻ tuổi này đã làm tan chảy trái tim từ các cô gái cho đến những bà nội trợ.
Những lúc ở nhà, ông luôn đọc truyện cho các con trước khi đi ngủ. Vợ chồng ông không cho các con ngủ riêng bởi ông quan niệm, ngủ chung với cha mẹ trong một căn phòng lớn là một đặc ân với bọn trẻ.
Thủ tướng cùng con hóa trang mùa Halloween 2016.
Ông từng tâm sự rằng "khoảnh khắc tôi yêu nhất là khi con rơi vào giấc ngủ ngay trong vòng tay mình. Tôi yêu và nhớ những khoảnh khắc đó, như bất cứ ông bố, bà mẹ nào. Khi ấy, tôi thấy mình là ông bố hạnh phúc và may mắn nhất thế giới".
Tháng 5/2017 ông Justin còn hạnh phúc khoe trên fanpage những hình ảnh nô đùa với cậu út Hadrien khi ông đưa con đến tòa nhà Quốc hội Canada nơi mình làm việc. Hay trong các dịp Halloween, Thủ tướng Canada hóa trang thành những nhân vật nổi tiếng cùng con tận hưởng lễ hội.
Nghiêm khắc với hành vi ăn vạ, mè nheo của con
Đồng hành cùng các con trải qua những thời kì khủng hoảng tâm lý, vợ chồng thủ tướng Canada thống nhất cần xử lý những hành vi xấu của con như ăn vạ, mè nheo ngay từ nhỏ.
"Mắc lỗi là một phần quan trọng trong quá trình trưởng thành, học hỏi của con. Với tôi, yếu tố vô điều kiện khi yêu thương con là điều cực kỳ quan trọng", Thủ tướng Canada Justin Trudeau nhấn mạnh.
Và nguyên tắc mà ông Justin cùng vợ áp dụng đó là mỗi lần trẻ thể hiện hành vi xấu như ăn vạ, mè nheo, hai vợ chồng đều cố gắng gắn liền hành vi đó với hậu quả.
Nghiêm khắc là thế nhưng vị Thủ tướng cho rằng, con mắc lỗi là việc cần thiết cho sự trưởng thành. Vị Thủ tướng điển trai cho rằng: "Mắc lỗi là một phần quan trọng trong quá trình trưởng thành, học hỏi của con. Với tôi, yếu tố vô điều kiện khi yêu thương con là điều cực kỳ quan trọng".
Nuôi dưỡng tính trách nhiệm của trẻ thông qua làm việc nhà 
Có một điều bất ngờ là trong gia đình của vị Thủ tướng quyền lực Canada, ông tiết lộ các con đều phải làm việc nhà như dọn dẹp giường, mang bát đĩa vào bếp và giúp bố mẹ làm bữa sáng.
Cậu con trai lớn Xavier thậm chí đã tự mình làm được bữa sáng cho cả nhà, rất thích nấu nướng và vợ chồng ông luôn khuyến khích con làm việc đó. Theo ông, làm việc nhà chính là một cách nuôi dưỡng tính trách nhiệm của trẻ ngay từ nhỏ.
Tương tự như vậy, ông Justin Trudeau cũng rèn cho con ý thức trách nhiệm trong nhiều việc khác. Ông thường xuyên cho các con tự lựa chọn và quyết định, qua đó học cách chấp nhận hậu quả, tự chịu trách nhiệm với việc mình làm.
Nhờ vậy, mỗi khi hành động, các anh em nhà Trudeau đều nghĩ đến việc liệu mình có làm ảnh hưởng gì tới anh, chị, em hay gia đình, bạn bè không...
Để con tự đi xe bus tới trường, không bao bọc thái quá
Ngay các con còn bé, vợ chồng ông đã để các con đối mặt với thử thách bằng cách cho con trèo cây, leo vách đá, nhảy qua hố, đi bộ đường dài trong rừng... Ban đầu là sự tự tin trong các hoạt động thể chất, dần dần, hai con lớn Xavier và cô con gái Ella-Grace đã có thể tự bắt xe bus đi học mà không cần bố mẹ đưa đón như nhiều gia đình chính khách khác.
Vợ chồng Thủ tướng Justin đặc biệt chú trọng giáo dục các con sự tự tin, tính độc lập.
Ông Justin kể, khi Xavier vào lớp 3, Ella-Grace lên lớp 2, vợ chồng ông thấy các con đứng đợi ở bến xe bus đã ngỏ ý sẽ lái xe tới trường và dẫn các con vào lớp vì sợ bọn trẻ không tìm được lớp học, nhưng các con đã từ chối và nói "Không, chúng con sẽ tìm được mà. Chúng con ổn thôi. Con yêu bố".
Dạy con về bình đẳng giới 
Trong một bài viết cho trang Marie Claire, vị Thủ tướng điển trai này đã bày tỏ sự lo lắng: "Tôi cảm thấy cực kỳ lo lắng cho cô con gái thông minh, nhân hậu của mình lớn lên mà không được người khác nghiêm túc lắng nghe và tôn trọng chỉ vì giới tính".
Vị Nguyên thủ quốc gia được mọi người yêu mến không chỉ trong vai trò một chính khách mà trong cả hình ảnh là một người cha tuyệt vời.
Từ quan điểm đó, thủ tướng Canada đã khẳng định ông và vợ mình đều khuyến khích cô con gái trở thành người phát triển toàn diện, dám theo đuổi ước mơ, và ông thấy mình cần phải cố gắng nói cho các con trai biết cách nên cư xử thế nào với phụ nữ với tinh thần luôn nhận thức rõ vai trò bình đẳng của cả hai giới tính trong việc xây dựng thế giới.
