Chọn ngành nhưng nhớ "Tiktoker nói là..."
Chia sẻ tại một chương trình tư vấn tuyển sinh, một nữ sinh lớp 12 ở TPHCM trải lòng em yêu thích và có nhiều thế mạnh thiên về lĩnh vực kinh doanh, kinh tế.
Em dự tính, mùa tuyển sinh đại học năm 2024 sẽ đăng ký vào ngành quản trị kinh doanh với mong muốn theo đuổi lĩnh vực này.
Nhiều học sinh cuối cấp lo lắng khi chọn ngành nghề theo đuổi (Ảnh: Hoài Nam).
Tuy nhiên, cô học trò cho biết mình còn khá mơ hồ về công việc sau khi tốt nghiệp của ngành quản trị kinh doanh.
Chưa kể, em nhắc lại việc trước đây, trên mạng xã hội, hàng loạt clip của các Tiktoker gọi tên "những bằng đại học vô dụng không nên học ở Việt Nam". Trong đó, 4 ngành được gọi tên là "vô dụng nhất" gồm quản trị kinh doanh, quản trị nhân sự, ngôn ngữ Anh và marketing.
Không chỉ học sinh đang chọn ngành, chọn trường mà kể cả những sinh viên đang "yên vị" ở các ngành học nói trên cũng hoang mang trước các thông tin hướng nghiệp lan tràn trên mạng bởi các Tiktoker.
Nữ sinh K.M., sinh viên ngành ngôn ngữ Anh tại một trường đại học ở TPHCM thở dài, giờ đây lên mạng, em toàn nghe các thông tin "bật lại mọi con đường mình đang đi".
Như ngành học của cô đang theo đuổi được nhiều nhà "tư vấn online" định danh là "ngành vô dụng", K.M. tìm hiểu và nhận thấy Tiktoker nói phiến diện nhưng không phải không có chỗ hợp lý. Như ngành em theo học, ở thời đại này, tiếng Anh đã trở thành bắt buộc, không ai không biết tiếng Anh.
Không ngành nghề nào có thể xem nhẹ việc học
Khi học sinh đặt câu hỏi băn khoăn về ngành quản trị kinh doanh tại chương trình tư vấn tuyển sinh diễn ra tại Trường THPT Phú Nhuận, TPHCM mới đây, đại diện tư vấn tuyển sinh Trường Đại học Văn Hiến cho biết quản trị kinh doanh có thể hiểu là quản lý và điều hành các hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Nhiều thông tin trên mạng làm học trò lo lắng khi chọn ngành nghề (Ảnh minh họa: Hoài Nam).
Đây là một ngành học rộng và mang tính tổng hợp, người học vừa học cách điều hành quản lý, học cách kinh doanh các mặt hàng sản phẩm của doanh nghiệp vừa học về kế toán, marketing, logistic...
Trong quá trình học ngành quản trị kinh doanh, người học có thể chọn các chuyên ngành chuyên sâu hơn như quản trị nhân sự, quản lý doanh nghiệp, học về quản lý tài chính...
Theo đại diện của trường, đây là ngành học rộng nên khi ra trường người học có nhiều cơ hội việc làm khi có thể đáp ứng được nhiều vị trí của doanh nghiệp, sự cạnh tranh về chuyên môn cũng thấp hơn.
Ths Nguyễn Thị Xuân Dung - Giám đốc trung tâm truyền thông, Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) - chia sẻ, khi chọn ngành nghề, các em học sinh cần bình tĩnh, suy xét cẩn thận thông tin từ nhiều nguồn để bình tâm với ngành học mình yêu thích và lựa chọn.
Bà Dung cho hay, một ngành học được mở ra trước hết là nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của nền kinh tế xã hội, nhu cầu đó có thể tăng cao hoặc suy giảm tại những thời điểm khác nhau. Một ngành có thể "hot" vào hiện tại lại có thể giảm nhu cầu tuyển dụng vào 4-5 năm sau và ngược lại.
Khi ngành học mình chọn bị một số người gọi là "vô dụng" theo quan điểm cá nhân, thí sinh không nên lo lắng. Các em cần bình tĩnh hệ thống các thông tin về ưu điểm, hạn chế, đặc trưng riêng của từng ngành từ nhiều nguồn để tìm câu trả lời cho mình. 
Theo bà Dung, việc chọn ngành, có nhiều yếu tố cần xem xét, cân nhắc nhưng quan trọng nhất và đóng vai trò quyết định là sở thích và năng lực của bản thân. Chỉ khi thật sự đam mê mới đem lại sự yêu nghề và thành công với nghề mình chọn.
Tất cả mọi ngành nghề đều bắt đầu bằng việc học hành nghiêm túc (Ảnh: Hoài Nam).
Cũng từng nhận được câu hỏi về "ngành học vô dụng", shark Lê Hùng Anh - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành BIN Corporation - nhấn mạnh, gọi ngành học nào đó vô dụng hay phản đối việc học với bất kỳ ngành nghề nào là đi ngược sự phát triển của giáo dục. Mọi sự thành công đều phải bắt đầu từ việc học nghiêm túc, bất kể là ngành nghề nào.
Nhiều ngành bị gọi "vô dụng" có điểm chuẩn cao
Trong mùa tuyển sinh 2023, nhiều ngành bị liệt kê trong danh sách "ngành học vô dụng" của các Tiktoker nằm trong nhóm ngành có điểm đầu vào cao.
Như tại Đại học Ngoại thương năm 2023, điểm chuẩn ngành quản trị kinh doanh cũng nằm trong nhóm cao. Cụ thể, theo phương thức học sinh giỏi, học sinh giỏi quốc gia điểm chuẩn vào ngành này là 26,5, giải cấp tỉnh/thành phố là ngưỡng điểm trúng tuyển có điều kiện 28,2 và 30,1. 
Với phương thức chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, điểm chuẩn dao động từ 27,2 đến 28,5. Điểm chuẩn theo đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội là 27,8. 
Tại Đại học Ngân hàng TPHCM, điểm chuẩn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT ở ngành quản trị kinh doanh là 25,05; điểm chuẩn ngành ngôn ngữ Anh là 24,38.
Tại Trường Đại học Tài chính - Marketing, ngành quản trị kinh doanh có điểm chuẩn 24,6; marketing 25,9; ngôn ngữ Anh 24 xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT.
