Ngày 31/3, Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II (Bộ LĐ-TB&XH) tổ chức "Ngày hội tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp và tuyển dụng" thu hút hơn 400 học sinh đến từ nhiều trường THPT tham dự.
Tại đây, số đông các bạn học sinh gen Z đều có lựa chọn những ngành nghề hot có việc làm thu nhập ổn định và có cơ hội du học, làm việc ở nước ngoài.
Thế hệ gen Z là những bạn trẻ năng động, sáng tạo và được sinh ra, lớn lên trong thời đại công nghệ bùng nổ (Ảnh: Xuân Trường).
Em Lê Thị Minh Hương, học sinh Trường THPT Trần Phú (TPHCM) chia sẻ, gia đình đang hướng em học ngành Dược để sau này mở tiệm bán thuốc tây. Tuy nhiên đến đây em muốn nắm rõ ngành Dược học trong bao lâu, thu nhập và cơ hội việc làm của ngành này như thế nào trong tương lai.
"Bản thân em vẫn muốn học ngành Dược theo định hướng của gia đình, nhưng em không muốn học xong chỉ về bán thuốc. Em muốn tốt nghiệp ngành Dược tiếp tục du học ở nước ngoài, có cơ hội làm việc ở những tập đoàn, doanh nghiệp lớn với lương cao và được chủ động về thời gian", Minh Hương bộc bạch.
Thế hệ gen Z có xu hướng khám phá, theo đuổi ngành nghề có tính chất nhạy bén kết hợp với công nghệ hiện đại, có tính tự do và độc lập cao (Ảnh: Xuân Trường).
Tương tự, bạn trẻ Tâm Anh, học sinh Trường THPT Hồng Bàng, chia sẻ em và các bạn trong lớp đều muốn học nghề du lịch hoặc công nghệ thông tin,…
"Bản thân em muốn học nghề công nghệ thông tin vì ngành này có lương cao mà công việc cũng linh hoạt về thời gian", Tâm Anh chia sẻ.
Ông Bùi Văn Hưng, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II, cho biết qua khảo sát, gen Z là thế hệ tự tin và có tư duy độc lập từ rất sớm. Bên cạnh đó, thế hệ này luôn lựa chọn nghề nghiệp đảm bảo việc làm ngay sau khi tốt nghiệp với mức lương, thu nhập cao và linh hoạt về thời gian.
Các bạn học sinh gen Z đam mê và muốn tìm hiểu nghề công nghệ ô tô (Ảnh: Xuân Trường).
"Hiểu được xu hướng của thế hệ trẻ, nhà trường luôn tuyển sinh những ngành nghề gắn với tuyển dụng của doanh nghiệp.
Ngoài ra, nhà trường cũng đào tạo những nghề mới đang được các doanh nghiệp săn đón nhân sự với mức lương, thu nhập cao. Nhà trường cam kết 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp", ông Hưng nhấn mạnh.
Ông Hưng cũng cho biết thêm, nhà trường đang tuyển sinh đào tạo trình độ cao đẳng đào tạo kỹ thuật viên bảo dưỡng tàu bay, mức A năm học 2024-2025.
Theo đó, nhà trường tuyển tổng cộng 36 chỉ tiêu cho 2 ngành công nghệ ô tô, công nghệ kỹ thuật cơ khí.
Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II tuyển sinh đào tạo trình độ cao đẳng đào tạo kỹ thuật viên bảo dưỡng tàu bay (Ảnh: Xuân Trường).
Đối tượng tuyển sinh là những người tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp có chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông.
Sau khi sinh viên hoàn thành chương trình cao đẳng trường sẽ tổ chức khảo sát. Những sinh viên đạt yêu cầu sẽ bắt đầu chương trình kỹ thuật viên bảo dưỡng tàu bay, mức A.
Sau khi chương trình kỹ thuật viên bảo dưỡng tàu bay sẽ được ưu tiên tuyển dụng để làm việc tại các trung tâm bảo dưỡng của hãng hàng không Vietjet, và làm việc tại Lào.
