Ashley Adirika đã trúng tuyển tất cả các trường thuộc nhóm Ivy League, gồm: Brown, Columbia, Cornell, Dartmouth, Harvard, Penn, Princeton và Yale (Ảnh: Instagram nhân vật).
"Nước mắt cháu chực trào ra", cô bé chia sẻ với phóng viên ABC News về cảm xúc, phản ứng của bản thân sau khi biết tin. "Cháu và các anh chị em trong nhà đã thực sự rất phấn khích, la hét, nhảy quanh nhà. Thật điên rồ!".
Ngoài ra, Ashley Adirika còn được nhận vào các trường Stanford, Vanderbilt và Emory.
"Cháu chỉ muốn thử tất cả các cơ hội, rồi chờ đợi. Cháu không hề nghĩ rằng mình sẽ trúng tuyển tất cả các trường đó", cô bé 17 tuổi nói. "Cháu nhớ mình đã khóc rất nhiều và vô cùng ngạc nhiên".
Cuối cùng, Ashley Adirika đã chọn Đại học Harvard.
"Trước khi nộp hồ sơ, Đại học Yale thực sự là lựa chọn hàng đầu của cháu. Nhưng khi cháu nghiên cứu sâu hơn về những gì cháu muốn làm, đó là khám phá chính sách và chính sách xã hội và những thứ thuộc về bản chất đó, cháu thấy Đại học Harvard có một chương trình tốt hơn", Ashley cho biết.
Cô bé cũng chia sẻ mong muốn nghiên cứu cách thức mà các chính sách có thể giúp cải thiện sự chênh lệch giàu nghèo.
Ashley đã chọn Đại học Harvard (Ảnh: Instagram nhân vật).
Ashley Adirika sẽ bắt đầu học đại học vào mùa thu và dự định sẽ học thêm luật sau khi lấy bằng đại học.
"Cháu thực sự đam mê chính sách và việc sử dụng chính sách để trao quyền cho cộng đồng. Như vậy, trước mắt có vẻ như cháu muốn trở thành một luật sư", cô nói. "Nhưng về lâu dài, cháu muốn sử dụng nó như một nền tảng để thực hiện công việc chính sách".
Adirika được chọn vào đội hùng biện của trường khi mới học lớp 8.
"Ashley nổi tiếng thông minh. Điểm các bài kiểm tra của cô bé cao ngất ngưởng", Bess Rodriguez, giáo viên tiếng Anh lớp 7, người đã chọn cô vào đội hùng biện, cho biết.
"Khi chúng tôi đi hùng biện, lúc những đứa trẻ khác thấy cô bé vào phòng thì lập tức nói: "Ôi không, chúng ta phải tranh luận với Ashley". Cô bé nổi tiếng như vậy".
Ashley cũng đã thành lập một tổ chức địa phương - Our Story Our Worth - chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn cho các cô gái trẻ da màu.
Do đó, không có gì ngạc nhiên khi Ashley là chủ tịch hội học sinh và cũng là người vinh dự được lên phát biểu trong lễ tốt nghiệp trung học.
