Lễ ký kết là bước đệm đầu tiên để Syngenta và Đại học Cần Thơ hợp tác sâu rộng trong các hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học, đặc biệt là đối với những phát minh, đổi mới trong ngành nông nghiệp khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và ngành nông nghiệp Việt Nam nói chung.
Là tập đoàn toàn cầu hàng đầu về công nghệ trong nông nghiệp, Syngenta giúp thay đổi phương thức canh tác giúp hàng triệu nông dân trên khắp thế giới sản xuất ra thực phẩm an toàn và bổ dưỡng, hướng tới phát triển một nền nông nghiệp bền vững. Trong suốt ba thập kỷ hoạt động tại Việt Nam, nông dân trên khắp mọi miền đã được hưởng lợi từ các giải pháp bảo vệ thực vật, bộ hạt giống chất lượng cao và sự hỗ trợ kỹ thuật chuyên nghiệp của Syngenta nhằm tăng năng suất và chất lượng mùa vụ đồng thời nâng cao thực hành nông nghiệp với các tiêu chuẩn toàn cầu.
Để tiếp tục thực hiện được các sứ mệnh của mình, Syngenta Việt Nam luôn đề cao việc nghiên cứu, sáng tạo các giải pháp tiên tiến trong nông nghiệp cũng như đầu tư cho thế hệ các nhà khoa học nghiên cứu và phát triển nông nghiệp trong tương lai.
Đại học Cần Thơ là một trong những cơ sở đào tạo đại học và sau đại học trọng điểm của Nhà nước ở Khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Nông nghiệp và sinh học ứng dụng cùng Bảo Vệ Thực Vật là hai trong những ngành học đi đầu tại trường, thu hút hàng nghìn sinh viên cũng như nhiều doanh nghiệp hợp tác và liên kết hàng năm. Sinh viên theo học hai ngành này luôn tự hào được thường xuyên nông cao kỹ năng chuyên môn thông qua các buổi tọa đàm chuyên đề cùng các chuyên gia nông nghiệp cũng như các buổi tham quan học tập và thực tập tại các công ty nông nghiệp hàng đầu.
Hiện nay, thiếu nhân lực chất lượng cao và khó khăn trong tiến trình áp dụng các công nghệ cao trong quá trình ngành nông nghiệp luôn là bài toán khó không chỉ đối với các chính quyền địa phương mà còn cả với các công ty, tập đoàn về nông nghiệp. Để đưa nông nghiệp Việt Nam lên hàng tốp hàng đầu thế giới, chất lượng nguồn nhân lực luôn phải đặt lên hàng đầu. Đối mặt với các "rào cản" hiện có, Syngenta góp phần thực hiện các giải pháp nâng cao, thu hút nguồn nhân lực có thể đáp ứng đầy đủ cả về kỹ năng, tư duy để đồng hành cùng người nông dân áp dụng các công nghệ, ứng dụng khoa học tiên tiến nhất vào sản xuất nông nghiệp hiện đại.
Cùng hướng tới mục tiêu nghiên cứu các giải pháp mới cho ngành nông nghiệp cũng như nâng cao kỹ năng, trình độ chuyên môn cho nhân lực trong ngành nông nghiệp Việt Nam, chiều ngày 15/9 vừa qua, Công ty TNHH Syngenta Việt Nam và Đại học Cần Thơ đã tổ chức "Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác" giữa hai bên tại Đại học Cần Thơ.
Thống nhất tại lễ ký kết, Syngenta Việt Nam và Đại học Cần Thơ sẽ tăng cường phối hợp trong các hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực nông nghiệp. Đồng thời, tập đoàn Syngenta cũng thúc đẩy tinh thần học tập của các bạn sinh viên thông qua 30 suất học bổng trị giá 150 triệu đồng cho dành cho các bạn sinh nghèo vượt khó tại Đại học Cần Thơ.
Syngenta Việt Nam và Đại học Cần Thơ cam kết sẽ tăng cường mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực: đào tạo, tập huấn - chuyển giao công nghệ và nghiên cứu khoa học.
Trong lĩnh vực đào tạo, Syngenta sẽ tạo điều kiện cho sinh viên từ Đại học Cần Thơ đến tham quan, thực tập chuyên môn, rèn nghề và làm đề tài tốt nghiệp tại các trụ sở, tăng cường tổ chức các tọa đàm - seminar với sinh viên và cán bộ chuyên môn tại Đại học Cần Thơ về chủ đề sản xuất, kinh doanh; hỗ trợ học bổng thường niên cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và có thành tích học tập tốt đối với các chuyên ngành phù hợp. Qua đây, Syngenta thể hiện mạnh mẽ tầm nhìn hướng tới đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong ngành nông nghiệp - những cán bộ có chuyên môn vững vàng để hỗ trợ người nông dân.
Trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, Syngneta sẽ tăng cường phối hợp cùng Đại học Cần Thơ thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học - Khảo nghiệm về các lĩnh vực khác nhau phục vụ sản xuất, tích cực tham gia và tài trợ cho các Diễn đàn, Hội nghị khoa học trong nước, quốc tế và Báo cáo khoa học do Đại học Cần Thơ tham gia tổ chức. Thông qua các hoạt động nghiên cứu sáng tạo và tập huấn - chuyển giao công nghê, Syngenta sẽ tiếp tục đồng hành cùng các cơ quan nông nghiệp địa phương giới thiệu những công nghệ mới nhất ra thị trường, giúp người nông dân áp dụng vào hoạt động canh tác nhằm hướng tới mục tiêu nâng cao giá trị sản phẩm nông sản, thúc đẩy sự phát triển bền vững của ngành nông nghiệp Việt Nam.
Phát biểu về thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, ông Trần Thanh Vũ, Tổng Giám đốc Syngenta Việt Nam cho biết: "Chương trình hợp tác giữa Syngenta Việt Nam và Trường ĐH Cần Thơ là bước tiến quan trọng để Syngenta và ĐH Cần Thơ đồng hành, gắn kết lâu dài, chặt chẽ trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Syngenta sẽ tạo điều kiện để sinh viên ĐH Cần Thơ tham gia các chương trình tham quan, thực tập giúp sinh viên có trải nghiệm thực tế, đồng thời tư vấn hướng nghiệp, tài trợ học bổng… Syngenta cũng sẽ ưu tiên tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp ĐH Cần Thơ vào làm việc tại công ty".
Ông Trần Thanh Vũ, Tổng giám đốc Syngenta Việt Nam phát biểu trong buổi ký kết với Đại học Cần Thơ (Ảnh: Lê Hoàng Vũ).
Cũng tại buổi lễ, GS.TS Hà Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường Đại học Cần Thơ chia sẻ: "Trường Đại học Cần Thơ sẽ tăng cường hợp tác mạnh mẽ với Công ty TNHH Syngenta Việt Nam nhằm phát huy năng lực và thế mạnh của mỗi bên, khai thác và tận dụng hiệu quả các tiềm năng về cơ sở vật chất, con người, chuyên môn trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, phát triển và ứng dụng công nghệ mới, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp và đồng hành cùng bà con nông dân trong hoạt động canh tác, hướng tới mục tiêu nâng cao giá trị ngành nông nghiệp Việt Nam."
Trong thời gian tới, Syngenta sẽ tiếp tục hợp tác với các trường Đại học, các Viện nghiên cứu hàng đầu về nông nghiệp trong các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như phát triển các giải pháp sáng tạo cho ngành nông nghiệp tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và nông nghiệp Việt Nam nói chung.
