Rút ngắn 3 năm đào tạo Kỹ thuật hàng không nhờ hợp tác doanh nghiệp 
Thay vì mất khoảng 7 năm mới có chứng chỉ B1/B2 về kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay, sinh viên Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội chỉ mất 4 năm.
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) ngày 5/3 ký thỏa thuận hợp tác với Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Công ty TNHH MTV kỹ thuật máy bay (VAECO) về đào tạo ngành Kỹ thuật hàng không, giai đoạn 2024-2026.
Theo thỏa thuận, sinh viên ngành Kỹ thuật hàng không của USTH sau khi hoàn thành chương trình học 3 năm ở trường với 180 tín chỉ sẽ thêm khoảng 10 tháng học và thực hành tại công ty VAECO để lấy chứng chỉ B1/B2 về kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay.
VAECO hiện là tổ chức duy nhất được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn đào tạo, cấp chứng chỉ B1/B2 tại Việt Nam. USTH cũng là trường duy nhất hợp tác đào tạo chương trình này.
Ông Phạm Minh Hiệp, Phó tổng giám đốc VAECO, cho hay như vậy sinh viên của trường chỉ mất khoảng 4 năm để vừa có bằng cử nhân, vừa có chứng chỉ B1/B2. Còn thông thường, sinh viên phải mất 5 năm học ở trường, rồi hai năm học ở doanh nghiệp nữa mới có chứng chỉ.
"Như vậy, học ngành Kỹ thuật hàng không tại USTH ít hơn ba năm, giúp tiết kiệm thời gian. Mô hình này hữu ích với cả doanh nghiệp và sinh viên, tiết kiệm chi phí cho xã hội", ông Hiệp nói.
Sở hữu chứng chỉ B1/B2 giúp các tân cử nhân tăng cơ hội việc làm và tiền lương. Chia sẻ với VnExpress hồi tháng 5/2023, ông Tạ Minh Trọng, Trưởng phòng Tiêu chuẩn An toàn bay, Cục Hàng không Việt Nam, cho biết nhân sự trong ngành Kỹ thuật hàng không nhận mức lương 15-20 triệu đồng mỗi tháng với trình độ sơ đẳng. Với người có chứng nhận B1/B2 và có thể ký xác nhận sau khi hoàn thành công việc bảo dưỡng, mức lương lên đến 50 triệu đồng, thậm chí cao hơn.
Chương trình Kỹ thuật hàng không tại USTH ra đời năm 2018 với sự hỗ trợ tài chính của Tập đoàn Airbus; hợp tác toàn diện với Vietnam Airlines và VAECO, Viện Hàng không Vũ trụ Pháp (IAS/Bricks) và liên minh hơn 30 đại học và viện nghiên cứu của Pháp. Mục tiêu là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực bảo trì, bảo dưỡng máy bay, đáp ứng sự phát triển mạnh mẽ của ngành hàng không Việt Nam.
Đến nay, USTH đã và đang đào tạo 6 khóa cử nhân ngành Kỹ thuật hàng không. Với khóa đầu tiên ra trường, VAECO tuyển được 15 sinh viên.
"Số lượng không nhiều nhưng chất lượng rất tốt. Các bạn được đánh giá giỏi ngoại ngữ, vững chuyên môn", ông Phạm Minh Hiệp chia sẻ.
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, Chủ tịch Hội đồng thành viên VAECO, cho rằng đây là điển hình của hợp tác giữa doanh nghiệp và nhà trường. Điều này giúp sinh viên có cơ hội cọ xát với môi trường thực tế, tiếp cận các công nghệ mới.
"Tôi tin rằng với sự phát triển của ngành hàng không, đặc biệt khi có sân bay Long Thành, nhu cầu nhân lực ngày càng lớn, sự hợp tác sẽ kéo dài và phạm vi hợp tác sẽ sâu rộng hơn, hướng tới xây dựng chương trình ngày càng sát với thực tế để tăng cơ hội việc làm cho sinh viên", ông Thắng nói.
