Thông tin từ Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, cô D., giáo viên trong vụ việc cho 6 học sinh lớp 12 cầm roi đánh vào mông bạn học giữa lớp bị đình chỉ công tác từ ngày hôm nay 17/5.
Nhà trường sẽ có sự điều chỉnh thời khóa biểu, phân công giáo viên thay thế cô D.
Việc đình chỉ này, theo lãnh đạo nhà trường nhằm kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cô giáo này trong sự việc.
Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, nơi xảy ra sự việc 6 học sinh lớp 12 cầm roi đánh vào mông bạn học trước lớp theo lệnh cô giáo (Ảnh: CTV).
Khi sự việc xảy ra, đại diện lãnh đạo trường đã cùng với cô D. đã có buổi làm việc và xin lỗi gia đình em học sinh bị đánh. Tuy nhiên, phía gia đình em đang bức xúc về sự việc nên nhà trường cùng cô D. và ban đại diện cha mẹ học sinh trường sẽ tiếp tục trao đổi, làm việc với phụ huynh học sinh để xin lỗi và mong nhận được thông cảm từ phía gia đình.
Đồng thời, nhà trường cũng thực hiện các biện pháp nhằm ổn định tinh thần cho học sinh của lớp này để các em tập trung ôn thi cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.
Như Dân trí đã đưa tin, vào ngày 13/5, cô D. giáo viên chủ nhiệm một lớp 12 tại Trường THPT Nguyễn Thị Diệu đưa một ống bằng nhựa cho 6 học sinh trong lớp lần lượt bước ra để đánh vào mông em K. xuất phát từ việc em này đi muộn trong ngày kiểm tra dò thông tin thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Theo thông tin phụ huynh phản ánh bạn nào đánh nhẹ còn bị cô bắt phải đánh lại.
