Chỉ thị nhận định, những năm qua, kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) và tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp được tổ chức ngày càng nghiêm túc, đáp ứng được mục tiêu đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông và yêu cầu tuyển sinh.
Tuy nhiên, công tác tổ chức kỳ thi và tuyển sinh vẫn còn tồn tại, hạn chế. Một số địa phương, đơn vị chưa thật chủ động, quyết liệt trong công tác tổ chức, thực hiện. Tình trạng sử dụng công nghệ cao để gian lận trong kỳ thi ngày càng tinh vi, phức tạp.
Từ thực tế đó, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan chỉ đạo sâu sát, toàn diện, chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng các điều kiện để tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.
Cụ thể, Thủ tướng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn và triển khai kế hoạch tổ chức kỳ thi và tuyển sinh đại học, cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non. 
Đồng thời, Bộ GD&ĐT cần bảo đảm đề thi chất lượng, có mức độ phân hóa phù hợp, tuyệt đối an toàn, chính xác.
Phòng, chống tiêu cực, đặc biệt là việc sử dụng công nghệ cao để gian lận trong kỳ thi là nội dung quan trọng trong Chỉ thị của Thủ tướng. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ tổ chức kỳ thi bảo đảm đúng quy định, chính xác, an toàn.
Bên cạnh đó, Chỉ thị yêu cầu Bộ sớm xây dựng phương án cụ thể để tổ chức thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT cho những học sinh học Chương trình giáo dục phổ thông 2006 nhưng chưa tốt nghiệp trong kỳ thi năm 2024, bảo đảm hiệu quả, tiết giảm ngân sách nhà nước.
Về phía Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ tướng yêu cầu chỉ đạo tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm toàn diện về tổ chức kỳ thi của địa phương.
Các địa phương cần xây dựng phương án và chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về nhân lực, vật lực, các điều kiện cần thiết khác, nhất là các phương án ứng phó với thời tiết khắc nghiệt, tình huống bất thường.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Công tác tập huấn cho những người tham gia tổ chức kỳ thi cần được tổ chức kỹ lưỡng, đảm bảo không để xảy ra sai sót, tiêu cực, vi phạm quy chế, tuyệt đối không để thí sinh mang điện thoại, thiết bị công nghệ thông tin liên lạc vào phòng thi.
Đối với công tác tư vấn hướng nghiệp, định hướng phân luồng và giáo dục nghề nghiệp, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện công tác tuyển sinh các trình độ của giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục đại học thực hiện kế hoạch tuyển sinh đại học, tư vấn hướng nghiệp, định hướng phân luồng người học vào giáo dục nghề nghiệp.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 diễn ra ngày 26-29/6, trong đó thí sinh thi trong hai ngày 27-28/6, làm thủ tục vào ngày 26/6. Ngày 29/6 dành cho thi dự phòng.
Theo công bố của Bộ GD&ĐT, cả nước có 1.067.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi.
