Đại học Quốc tế công bố 7 phương thức xét tuyển 
Năm 2024, trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM, dự kiến tuyển 2.610 sinh viên, giảm 220 so với năm ngoái.
Tổng chỉ tiêu được phân bổ cho 23 ngành đào tạo đại học chính quy (1.970 sinh viên) và 20 chương trình đào tạo liên kết do trường ở nước ngoài (Mỹ, Anh, Úc, New Zealand) cấp bằng (640 sinh viên).
So với năm ngoái, chỉ tiêu cho chương trình chính quy tăng (10), giảm ở chương trình liên kết (230).
Chỉ tiêu và tổ hợp môn xét tuyển của Đại học Quốc tế.
Trường Đại học Quốc tế cho biết có 7 phương thức xét tuyển. Trong đó, trường dành khoảng 50-70% chỉ tiêu để xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp của ngành thí sinh đăng ký. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, điểm môn tiếng Anh nhân hệ số 2.
Với thí sinh đăng ký tổ hợp xét tuyển có môn Tiếng Anh, nếu có chứng chỉ IELTS Academic hoặc TOEFL iBT, trường quy đổi như sau:
Khoảng 10-45% chỉ tiêu, trường xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức.
5 phương thức xét tuyển khác là: Xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài hoặc tốt nghiệp THPT và có chứng chỉ quốc tế (5-10% chỉ tiêu); Ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định Đại học Quốc gia TP HCM (5-10%); Ưu tiên xét tuyển thí sinh giỏi từ các trường THPT (1%); Xét tuyển thẳng theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo (1%); Xét học bạ với chương trình liên kết (15% chỉ tiêu chương trình liên kết).
Năm ngoái, chuẩn đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Quốc tế dao động 18-25,25. Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy cao nhất.
Lệ Nguyễn 
