Theo phương án tuyển sinh hệ chính quy năm 2024 mà Học viện Kỹ thuật Quân sự vừa công bố, kỳ tuyển sinh năm nay có nhiều điểm mới.
Cụ thể, so với năm 2023, năm nay Học viện Kỹ thuật Quân sự (HVKTQS) bổ sung phương thức lấy kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TPHCM để xét tuyển.
Để được đăng ký xét tuyển vào HVKTQS, các thí sinh cần làm thủ tục đăng ký sơ tuyển tại Ban Chỉ huy quân sự cấp quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, thời gian đăng ký từ ngày 15/3.
Học viện sẽ thông báo về chỉ tiêu, quy trình, thủ tục đăng ký hồ sơ để sơ tuyển, đăng ký xét tuyển khi có kế hoạch tuyển sinh của Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng.
Phụ huynh học sinh tìm hiểu tuyển sinh khối trường Quân sự (Ảnh: Mỹ Hà).
Lưu ý, các thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng phương thức sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TPHCM cần chủ động đăng ký và tham dự các kỳ thi do các trường đại học tổ chức, lấy giấy chứng nhận kết quả thi để hoàn thiện thủ tục xét tuyển vào Học viện.
Năm nay Học viện sử dụng 4 phương thức tuyển sinh:
Phương thức 1, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng.
Phương thức 2, xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT, thực hiện với các thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn Toán, Lý, Hóa, tiếng Anh tại kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh; thí sinh đạt chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế IELTS, TOEFL, SAT, ACT…
Phương thức 3, xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP.HCM.
Phương thức 4, xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Phương án tuyển sinh dựa vào điểm thi đánh giá năng lực trên đây được thực hiện theo đề án "Tổ chức tuyển sinh đại học, cao đẳng quân sự hệ chính quy giai đoạn năm 2023 - 2030 và những năm tiếp theo" của Bộ Quốc phòng.
Từ năm 2025 đến năm 2030, các trường Quân đội thực hiện thêm phương thức xét tuyển từ kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Bộ Quốc phòng tổ chức.
Theo công bố của Phó trưởng ban Tuyển sinh quân sự của Bộ Quốc phòng hồi tháng 4, Ban đang xây dựng đề án tuyển sinh riêng cho khối trường quân sự. Việc tổ chức kỳ thi riêng cần thận trọng và theo lộ trình các năm.
