Mạng xã hội lan truyền đoạn video một nhóm khoảng 4 nữ sinh liên tục hành hung, đấm, giật tóc… một nữ sinh khác. Bị nhóm này hành hung, nữ sinh chỉ biết co người chịu đựng.
Người đăng tải đoạn video trên cho biết, nhóm nữ sinh đánh hội đồng bạn là học sinh của Trường THCS thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định.
Hình ảnh nữ sinh bị bạn đánh trong đoạn video lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: Chụp màn hình).
Sáng ngày 15/5, ông Nguyễn Quốc Hưng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Giao Thủy cho biết: "Phòng đã nắm được thông tin ban đầu, sự việc không diễn ra trong trường học mà vào ngày nghỉ.
Tôi đã chỉ đạo phía nhà trường nắm bắt sự việc, báo cáo với lực lượng công an, chính quyền địa phương để tìm hiểu nguyên nhân sự việc".
Đại diện Ban giám hiệu Trường THCS thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thủy, cho biết, nhà trường đã nắm được thông tin lan truyền trên mạng xã hội về nội dung một nữ sinh bị nhóm bạn đánh hội đồng.
Phía Ban giám hiệu nhà trường đã báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, chính quyền địa phương thị trấn Quất Lâm và Công an thị trấn Quất Lâm để tiến hành làm rõ, xác minh video và những người có trong clip có phải là học sinh của trường hay không.
