Đây là một hoạt động truyền thống được tổ chức hàng năm tại Australia, nhằm giúp các du học sinh cảm nhận được không khí Tết đến Xuân về, cùng nhau chia sẻ tình cảm yêu thương, thêm gắn bó nơi xứ người.
Năm 2020 với nhiều sự biến động về dịch bệnh Covid - 19 đã khép lại. Chương trình "Tetfest 2021" đã mang lại cho các du học sinh Việt tại Úc một sân chơi ý nghĩa và nhiều niềm vui nhân dịp Tết xa quê.
"Tết là lúc nghỉ ngơi để cho tâm hồn thanh thản và thoải mái sau một năm dài bận rộn với công việc và học tập, quên đi những muộn phiền trong năm cũ và cùng hướng tới những điều tốt đẹp trong năm mới.
Người người, nhà nhà đều chung một không khí và du học sinh cũng vậy. Dù đang sống và học tập ở một nơi rất xa nhà nhưng chúng mình đều luôn hướng về quê hương về gia đình", một thành viên BTC Tetfest cho biết.
Những du học sinh Việt Nam tại Adelaide - Australia cùng nhau đón lễ hội Tetfest 2021
Tại chương trình, các du học sinh Việt không chỉ nhận được những lời chúc tốt đẹp nhất, mà còn được thưởng thức các món ăn truyền thống của Tết Việt như: bánh chưng, dưa hành, giò lụa, nem rán..., tham gia các trò chơi dân gian truyền thống như nhảy dây tập thể, tô tượng, bói Kiều...
"Xa nhà dịp Tết, điều nhớ nhất là buổi cơm tất niên với cả gia đình vì đó là buổi quây quần, đầm ấm và hạnh phúc nhất. Lễ hội Tetfest đã giúp mình phần nào bớt đi nỗi nhớ nhà trong những ngày đầu năm", một bạn trẻ tham dự lễ hội chia sẻ.
Cùng ngắm nhìn hình ảnh những du học sinh Việt Australia đón xuân tại "Tetfest 2021":
Đây là một hoạt động truyền thống được tổ chức hàng năm tại Australia, nhằm giúp các du học sinh cảm nhận không khí của lễ đoàn viên, thêm gắn bó nơi xứ người.
Sự kiện do Hội sinh viên Việt Nam tại Adelaide - VISA và Hội sinh viên Việt Nam tại trường đại học Nam Úc - VSS tổ chức
Các bạn trẻ cùng nhau hòa mình vào các vũ điệu sôi nổi
Tại chương trình, các bạn trẻ đã nhận được những lời chúc tốt đẹp, được thưởng thức các món ăn truyền thống của Tết Việt
Cùng nhau tham gia các trò chơi dân gian truyền thống như bói Kiều, nhảy dây...
Đối với những du học sinh đang sinh sống, học tập và làm việc xa nhà, những lễ hội đậm tính truyền thống như thế này phần nào giúp các bạn vơi đi phần nào nỗi nhớ người thân, cảm giác cô đơn trong những ngày đầu năm Âm lịch.
