Ông William Lawrenson - Phó tổng lãnh sự Vương quốc Anh tại TPHCM, Trưởng phòng Thương mại và Đầu tư của Tổng lãnh sự Anh tại TPHCM đã đến dự và phát biểu chúc mừng trước gần 550 tân cử nhân Greenwich Việt Nam trong lễ tốt nghiệp diễn ra tại TPHCM hôm 15/3.
Phó tổng lãnh sự Vương quốc Anh tại TPHCM phát biểu chúc mừng tại lễ tốt nghiệp Greenwich Việt Nam.
Buổi lễ tốt nghiệp tại TPHCM mở đầu cho tuần lễ tốt nghiệp của Greenwich Việt Nam tại 4 thành phố: TPHCM, Đà Nẵng, Hà Nội và Cần Thơ. Năm nay, Greenwich Việt Nam chính thức bước sang năm triển khai thứ 15, tiếp tục khẳng định vị thế là một trong những đơn vị đào tạo chương trình đại học của Anh quốc uy tín, lâu đời tại Việt Nam.
Đợt tốt nghiệp lần này, Greenwich Việt Nam toàn quốc ghi nhận 1.400 tân cử nhân, trong đó có 13 tân cử nhân tốt nghiệp thủ khoa đến từ 6 chuyên ngành đào tạo: Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa và kỹ thuật số, Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị truyền thông và Quản trị sự kiện.
Kỷ niệm 15 năm thành lập, Greenwich Việt Nam tặng thưởng cho 13 thủ khoa tốt nghiệp vé máy bay từ Việt Nam sang London, Anh dự lễ tốt nghiệp tại trụ sở chính của Đại học Greenwich vào tháng 7.
Lễ tốt nghiệp được tổ chức trang trọng dưới sự chứng kiến của hàng trăm phụ huynh.
Nhân dịp này, GS. Jane Harrington - Hiệu trưởng Đại học Greenwich cùng ban giám hiệu đã từ Anh quốc sang Việt Nam trao bằng cho các tân thủ khoa. Trong phát biểu mở đầu buổi lễ, GS. Jane Harrington cho biết, Đại học Greenwich đã hợp tác giáo dục với FPT 15 năm. Thông qua quan hệ hợp tác này, sinh viên tại Việt Nam được học chương trình nguyên bản của Đại học Greenwich và các lớp kỹ năng nghề nghiệp do FPT cung cấp để trở thành những cử nhân tài năng khi tốt nghiệp và có việc làm ngay sau khi ra trường.
"98% sinh viên tốt nghiệp của chúng tôi tại Việt Nam đợt này đã có việc làm. Các sinh viên tốt nghiệp chương trình của chúng tôi đang góp phần thay đổi Việt Nam và thay đổi thế giới. Vì vậy, tôi thực sự tự hào về mối quan hệ hợp tác giáo dục của chúng tôi. Đối với Việt Nam, chúng tôi cung cấp những sinh viên tốt nghiệp tài năng. Đối với Anh quốc, chúng tôi học hỏi thêm được nhu cầu của các thị trường bên ngoài Anh quốc để liên tục nâng cao chất lượng chương trình đào tạo", GS. Jane Harrington chia sẻ.
GS. Jane Harrington - Hiệu trưởng Đại học Greenwich, Anh quốc đọc công bố công nhận tốt nghiệp cho sinh viên Greenwich Việt Nam.
Mô hình liên kết đào tạo như tại Greenwich Việt Nam cho phép sinh viên được học chương trình nguyên bản của Đại học Greenwich, Anh quốc với học phí hợp lý, đội ngũ giảng viên chất lượng đào tạo song song giữa Việt Nam và Anh quốc với môi trường học tập bằng tiếng Anh.
Khi hoàn thành chương trình học, sinh viên được cấp bằng tốt nghiệp của Đại học Greenwich, có giá trị toàn cầu và được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận. Sinh viên tốt nghiệp có thể lựa chọn làm việc tại nhiều công ty, tập đoàn trong và ngoài nước cũng như dễ dàng theo học bậc học thạc sĩ ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Phát biểu trong lễ tốt nghiệp tại TPHCM, ông William Lawrenson - Phó tổng lãnh sự Anh gửi lời chúc mừng cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Đại học Greenwich và Trường Đại học FPT, đồng thời nhấn mạnh giáo dục là một trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác, nhằm giúp tăng cường quan hệ văn hóa và ngoại giao, thúc đẩy sự hiểu biết giữa Việt Nam - Vương quốc Anh.
Ông cũng bày tỏ sự vui mừng khi thấy sự phát triển không ngừng của các chương trình đại học Vương quốc Anh tại Việt Nam, đặc biệt là sự hợp tác giữa Đại học FPT và Đại học Greenwich.
Phó tổng lãnh sự Anh trao phần thưởng vé máy bay sang Anh quốc cho 4 thủ khoa tốt nghiệp tại TPHCM.
Phó tổng lãnh sự gửi lời cảm ơn và chúc mừng tới các tân khoa: "Tôi xin cảm ơn và chúc mừng tất cả 549 sinh viên tốt nghiệp năm nay ở TPHCM, cũng như 1.400 sinh viên trên khắp Việt Nam, những người đã chọn học chương trình liên kết giữa Greenwich và FPT. Không ngoa khi nói rằng các bạn là tương lai của Việt Nam, sự chăm chỉ và khả năng lãnh đạo của các bạn sẽ giúp Việt Nam phát triển từ sức mạnh này sang sức mạnh khác trong tương lai".
Theo số liệu khảo sát của Greenwich Việt Nam cho đợt sinh viên tốt nghiệp 2023, tỷ lệ có việc làm ngay hoặc chọn học nâng cao lên bậc thạc sĩ đạt 98%. Trong đó, nhiều sinh viên đã vào làm việc ở những công ty, tập đoàn lớn trong và ngoài nước.
Sinh viên Greenwich Việt Nam nhận bằng tốt nghiệp của Đại học Greenwich, Anh quốc cấp.
Greenwich Việt Nam đang xét tuyển thẳng bằng học bạ. Xem chi tiết tại đây.
