Thông báo ngày 18/12 của huyện Linxian, tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) cho biết Ủy ban Kỷ luật, Ủy ban Giám sát, Cơ quan An ninh Công cộng, Phòng Giáo dục, Khoa học và Công nghệ của địa phương này đang điều tra sự việc. 
Anh trai của nữ sinh không được nêu tên, họ Liu, cho biết gia đình nhận thấy bé gái 13 tuổi đi lại khập khiễng ngày 2/12. Nữ sinh cho biết em bị hiệu trưởng đánh vào khoảng 23h ngày 30/11 tại văn phòng và ép ký bản tường trình đã quan hệ tình dục với bạn học nam cùng lớp.
Anh Liu cho biết kết quả kiểm tra tại bệnh viện chứng minh em gái anh vẫn còn trinh trắng, nhưng em có một số vết thương trên cơ thể và đầu. Ngôi trường em gái Liu theo học nằm tại làng Anye, huyện Linxian. Em gái Liu và nam sinh họ Wang học lớp 9 và nằm trong số 137 học sinh nội trú tại trường.
Wang thường tới ký túc của em gái Liu sau giờ giới nghiêm và ở lại trong khoảng 1-2 giờ. Nữ sinh ở chung phòng với 7 bạn học khác.
Cho rằng hai học sinh yêu sớm, điều bị cấm theo quy định nhà trường, hiệu trưởng gọi nữ sinh tới văn phòng. Tại đây, hiệu trưởng đánh nữ sinh vì cho rằng em nói dối và ép em khai rõ quan hệ với nam sinh họ Wang trong bản tường trình.
Trước mắt, vị hiệu trưởng được cho gây ra vụ việc nói trên đã bị tạm đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.
Đồng thời, các quan chức địa phương cho biết sẽ xem xét lại cách thức vận hành khu ký túc của nhà trường cũng như việc quản lý đội ngũ giáo viên để tránh khả năng sự việc tương tự lặp lại trong tương lai. Các học sinh, phụ huynh liên quan trong sự việc sẽ được hỗ trợ tâm lý.
