Hoàng Phan Hà đang học lớp 12 tại Hà Nội. Trong đợt thi SAT tháng 3 vừa qua, em đạt 1.430 điểm, trong đó môn toán đạt 770 điểm. Tuy không phải mức điểm xuất sắc, song đây là kết quả tự ôn tập SAT của Hà trong vòng hơn một tháng, kể từ dịp Tết Nguyên đán vừa qua.
Hoàng Phan Hà (giữa) tự tìm hiểu và ôn luyện để có kết quả 1.430 điểm SAT ngay lần thi đầu tiên (Ảnh: NVCC).
Phan Hà biết tới SAT khá muộn. Theo định hướng của gia đình trước đó, trường đại học em nhắm đến tuyển sinh sớm bằng học bạ kết hợp chứng chỉ IELTS. Cho tới giữa năm lớp 12, Hà chuyển hướng, muốn nộp hồ sơ vào Đại học Bách Khoa và Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Để vào hai trường này, thí sinh có chứng chỉ SAT sẽ có lợi thế hơn IELTS.
Kỳ nghỉ Tết 10 ngày là thời gian Hà tìm hiểu SAT và tiến hành ôn tập dựa trên những hướng dẫn từ các hội nhóm và từ bạn bè đã thi chứng chỉ này.
Thời gian của Hà không còn nhiều. Đợt thi cuối cùng lấy chứng chỉ để kịp nộp hồ sơ xét tuyển đại học là tháng 6. Tuy nhiên, phần lớn thí sinh sẽ thi vào tháng 3 để tránh sự cố chậm trả kết quả.
Nhiều người khuyên em nên đăng ký một khóa luyện thi cấp tốc. Để đỗ vào các ngành/chương trình hot của hai trường đại học tốp đầu, Hà cần có điểm SAT trên 1.400, trong đó điểm bài thi toán lý tưởng nhất là không dưới 750.
Tuy nhiên, Hà bỏ ngoài tai mọi lời khuyên, quyết định tự học tại nhà. 
Thí sinh tìm hiểu về điều kiện du học Mỹ, trong đó có bài thi chuẩn hóa SAT (Ảnh: Minh Huyền).
Chị Phan Thị Thanh, mẹ của Hà, chia sẻ: "Thời điểm đó, nhiều người thân từng có kinh nghiệm và hiểu biết về SAT đã tư vấn, khuyên răn con nhưng con không nghe.
Mọi người nói "có biết SAT là gì không mà đòi tự học". Vợ chồng tôi thì luôn sẵn sàng đầu tư nguồn lực, tiền bạc để con đạt mục tiêu. Song thấy con kiên định và quyết tâm với việc tự học, tôi phải giấu sự lo lắng để ủng hộ con".
Trong hơn một tháng, mỗi ngày em dành khoảng một giờ đồng hồ để ôn luyện SAT. Phần toán, Hà luyện đề miễn phí trên Khan Academy, đồng thời tìm hiểu cách sử dụng máy tính desmos (máy tính đồ thị nâng cao) để làm bài nhanh hơn.
Phần đọc hiểu, nam sinh này đọc nhiều sách tiếng Anh để tăng cường kiến thức và từ vựng, chú ý những mẫu câu và cách ra đề thường gặp để áp dụng vào bài thi. 
Trước khi thi chính thức, em thi thử hai lần nhằm xác định phần nào còn yếu để tập trung ôn luyện thêm.
Kết quả 1.430 điểm ngay lần thi đầu tiên sau hơn một tháng tự học không đạt kỳ vọng của Hà. Em quyết định ôn tiếp để thi trong tháng 5 tới đây, mục tiêu là 1.500 điểm, nằm trong top 1% của thế giới.
Vì mục tiêu cao và thời gian quá gấp rút, cần có người chữa bài để khắc phục nhanh những lỗi sai, Hà đồng ý đăng ký một khóa luyện thi SAT theo lời khuyên của mẹ. 
"Em không phản đối việc đi luyện thi SAT. Vì rõ ràng có người luyện cho mình, giám sát, chữa bài cho mình thì việc học sẽ dễ dàng hơn. Tuy nhiên, em muốn tự mình vượt qua các khó khăn, thử thách", Hà nói về quyết định tự học.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Hoàng Hồng).
Trước khi học SAT, em cũng tự học IELTS vào kỳ nghỉ hè trước lớp 12 và lấy chứng chỉ 7.5 ngay lần thi đầu tiên sau 2 tháng ôn luyện.
Hà học chủ yếu qua Youtube và vài web luyện đề. Cứ 2 tuần em thi thử 1 lần để đo lường kết quả và xác định điểm yếu.
Để ôn phần đọc và nghe (Reading, Listening), Hà làm bài trong sách Cambridge 16-18. Những câu nào không chắc chắn, em sẽ xem đáp án và tự tìm cách suy luận, giải thích lý do chọn đáp án đó trước khi lên mạng xem các video phân tích. 
Hà chia sẻ bí quyết tự học IELTS của mình: "Các bạn đang học IELTS nên tìm hiểu cách đọc bài phù hợp nhất với bản thân, tránh cách đọc nhìn lướt qua lại giữa bài và đáp án. Ngoài ra cần luyện nghe nhiều, thường xuyên viết ghi chú để nhớ lâu hơn. 
Ở phần Speaking (nói), những bài điểm cao trên Youtube cho thấy họ không dùng quá nhiều từ cao siêu mà tập trung vào cách phát triển ý và câu. Khi đi thi cũng nên tránh dừng quá lâu để suy nghĩ từ mà nên tập trung về ý.
Trước khi thi nên chuẩn bị 3-4 bài task 2 của các dạng thường gặp như gia đình, nghề nghiệp hay sở thích.
Ở phần Writing (viết), nên xem qua cách làm bài trên Youtube để tìm hiểu các dạng phát triển ý và xem qua các bài mẫu trên mạng. Task 1 nên tìm hiểu về từng dạng bài và các dạng biểu đồ. Task 2 có thể viết lại theo cách riêng rồi chấm thử bằng chatGPT hoặc web như "zim.vn" để biết lỗi sai trong bài".
Phan Hà không phải trường hợp đặc biệt hay duy nhất khi có thể đạt điểm SAT và IELTS cao bằng việc tự học.
Ngô Tiến Anh, học sinh hệ Cambridge, lớp IGCSE nhóm ngành kinh tế, Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu, cũng tự học hai chứng chỉ này.
Ở lần thi IELTS đầu tiên, Tiến Anh đạt 7.5. Sau đó, em thi lại và đạt 8.0, trong đó hai kỹ năng nghe và đọc đạt điểm tuyệt đối. Với SAT, Tiến Anh đạt điểm gần tuyệt đối là 1590/1600 ngay lần thi đầu tiên với 800 điểm toán và 790 điểm đọc hiểu.
Chị Đoàn Thị Mai Anh, mẹ của Tiến Anh, cho biết con trai tự ôn SAT trong 2 tháng, hoàn toàn không đến trung tâm luyện thi.
Chị Mai Anh và chị Thanh có chung một chia sẻ, rằng kết quả, thành tích của con không phải điều khiến họ tự hào mà là cách con luôn tự đặt ra mục tiêu và quyết tâm đến cùng để đạt mục tiêu bằng khả năng tự học.
Chị Thanh tâm sự, chị ủng hộ con chia sẻ cách tự học SAT và IELTS tới bạn bè cùng trang lứa, đặc biệt là các bạn không có điều kiện kinh tế.
"Dù mức điểm con đạt được chưa phải cao siêu, song đó là một kết quả tốt, đủ để nộp hồ sơ vào nhiều trường đại học tốt. 
Con không phải một học sinh xuất sắc ở trường. Con cũng không học trường chuyên hay học chương trình quốc tế để có nền tảng tiếng Anh tốt.  
Thế nên con đã chứng minh một điều là SAT và IELTS không chỉ dành cho con nhà có điều kiện, bất chấp thực tế nhiều gia đình bỏ ra từ vài chục triệu đến cả trăm triệu để chạy theo cuộc đua. Bản thân gia đình tôi cũng sẵn sàng làm điều đó. 
Trong bối cảnh rất nhiều tài liệu học tập miễn phí được cung cấp trên các nền tảng số, bất kỳ ai có phương pháp học tập đúng, có sự chăm chỉ, nỗ lực và quyết tâm cao đều có thể chinh phục được các chứng chỉ quốc tế.
Tôi mong các con học sinh sẽ được hướng dẫn để tiếp cận những tài liệu học tập này trên mạng, sử dụng internet vào việc học một cách thiết thực và hiệu quả. 
Khả năng tự học chứ không phải điều kiện tài chính mới là hành trang quý giá để các con vững vàng trong cuộc đời", chị Thanh nói.
