Một nhóm các tình nguyện viên đã cùng nhau gói bánh chưng để dành tặng người lao động và sinh viên Việt tại Singapore không có cơ hội về quê ăn Tết. Đây là hoạt động có ý nghĩa sẻ chia tình đồng hương trong những ngày tháng khó khăn của dịch bệnh Covid-19.
Những chiếc bánh chưng vuông vắn được gói trọn tình yêu thương từ những người con đất Việt xa xứ gửi một chút tết quê nhà đến những lao động Việt và các bạn sinh viên tại Singapore không có cơ hội về quê đón tết Nguyên đán.
Singapore có những quy định chặt chẽ nhằm kiểm soát dịch bệnh và hạn chế sự lây lan trong cộng đồng, vì lẽ đó theo chính phủ Singapore hạn chế tối đa sự tụ tập đông người.
Chính vì vậy, trong dịp thực hiện hoạt động gói bánh chưng từ thiện chỉ được tối đa 8 người có mặt tại căn hộ của cô giáo Tina Yuan nhằm đảm bảo quy định giãn cách của Chính phủ nước này.
Cô Tina Yuan, người khởi xướng hoạt động gói bánh chưng này chia sẻ: "Năm nay là một năm đặc biệt nhất từ trước đến giờ. Những người con đất Việt xa gia đình chỉ mong muốn được về đoàn tụ vào dịp Tết nhưng năm nay vì dịch bệnh Covid-19 nên đường bay thương mại chưa được mở lại. Đặc biệt là những anh, chị, em mới qua còn bỡ ngỡ.
Chúng mình muốn an ủi họ phần nào bằng chương trình gói bánh chưng, gói những yêu thương mừng xuân để nói lên tình đoàn kết và sự sẻ chia của kiều bào Việt Nam tại Singapore".
Hoạt động gói bánh chưng từ thiện của cô giáo nhóm tình nguyện VCS mang lại những ý nghĩa tích cực
"Thực ra thì ở Singapore vào dịp tết không khí sẽ không giống như Việt Nam, nên mọi người thường chỉ tập trung ở 1-2 nhà ăn nhậu rồi tám chuyện.
Tuy nhiên năm nay chắc là khó hơn, vì quy định mỗi nhà chỉ được tiếp 8 khách nếu vượt quá thì hậu quả rất khó lường. Nên chắc mọi người sẽ lên kế hoạch chia thời gian gặp mỗi người một chút", cô giáo cho biết thêm.
Cô giáo Tina Yuan thành thạo 4 ngoại ngữ và là người có tấm lòng hướng về cộng đồng. Cô là người sáng lập lớp dạy tiếng Anh miễn phí cho các cô dâu Việt và cộng đồng người lao động Việt Nam tại Singapore.
Trong giai đoạn Singpaore căng thẳng vì dịch bệnh Covid-19 năm 2020, nhóm tình nguyện này cũng cùng nhau tổ chức phát quà cho những anh chị em lao động bị mất việc và kẹt lại Singapore.
Mục đích của nhóm là cùng nhau chia sẻ kiến thức về cuộc sống, hoặc hỏi đáp những thông tin vướng mắc và trao đổi những kinh nghiệm sống tích cực tại đảo quốc sư tử này.
Những chiếc lá dong to bằng cả thân người được cô Tina Yuan cùng các tình nguyện viên trong nhóm xin của những người dân sống trong khu chung cư, tại Singapore họ trồng loại cây này để làm cảnh
Cô giáo Tina Yuan được biết đến là cô gái mang hai dòng máu Việt - Trung, cô có thể thành thạo 4 ngoại ngữ, với tấm lòng hướng về cộng đồng. Cô là người sáng lập lớp dạy tiếng Anh miễn phí cho các cô dâu Việt và cộng đồng người lao động Việt Nam tại Singapore.
