Quyết định này được đưa ra do hầu hết học sinh đều có thiết bị di động, có thể trò chuyện với mọi người mà không có sự quản lý của phụ huynh.
Giáo viên không được nhắn tin riêng với học sinh trên mạng.
Trước đó, hội đồng giáo dục tỉnh Shizuoka (Nhật Bản) có đưa ra quy tắc ứng xử dành cho giáo viên. Tuy nhiên, việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội không bị cấm. Giáo viên chỉ không được có "lời nói và hành động không phù hợp".
Với quyết định mới, việc giáo viên trò chuyện với học sinh trên mạng xã hội về các vấn đề riêng tư, không liên quan đến giảng dạy sẽ bị đánh giá là hành vi không phù hợp. Giáo viên có thể bị kỷ luật nếu vi phạm quy định này.
Giáo viên vẫn được phép gửi thông báo liên quan đến trường học cho học sinh trên mạng xã hội. Những nội dung này bao gồm sự kiện của trường, hoạt động ngoại khóa, thể thao, câu lạc bộ, hoạt động giáo viên làm cố vấn hoặc huấn luyện viên. Lệnh cấm có hiệu lực từ đầu năm học 2021 - 2022, dự kiến tổ chức từ tháng 4.
Tuy nhiên, cộng đồng đã có nhiều phản ứng trái chiều trước công bố trên. Nhiều người ủng hộ, cho rằng việc này có thể bảo đảm sự an toàn cho học sinh khi sử dụng mạng xã hội.
Số khác cho rằng vẫn có những kẽ hở trên mạng xã hội như tính năng thích hoặc chia sẻ bài đăng mà không cần nhắn tin tạo nên "vùng xám" trong việc quản lý tương tác giữa giáo viên và học sinh.
Theo Phạm Khánh
Giáo dục & Thời đại
