Tối 15/4, hình ảnh bãi gửi xe một trường đại học có cắm tấm bảng "khu vực để xe nợ môn" được chia sẻ trên một Fanpage có cả triệu người theo dõi.
Bức ảnh được đăng cùng dòng trạng thái: "Có cần tàn ác với người nợ môn vậy không?".
Bức ảnh "khu vực để xe cho sinh viên nợ môn" được chia sẻ trên mạng xã hội.
Nhìn vào hình ảnh, nhiều người cho rằng đây là bãi gửi xe của Trường Đại học Công nghiệp TPHCM. Ngay trên tấm bảng "khu vực để xe nợ môn" có chữ IUH, tên viết tắt tiếng Anh của trường này. 
Ngay lập tức, hình ảnh này tiếp tục được nhiều người chia sẻ cùng những lời bình luận, chỉ trích trường đại học có hành động phân biệt, kỳ thị đối với sinh viên nợ môn.
Tuy nhiên, nhiều sinh viên ở trường cũng phản hồi việc chưa từng thấy tấm biển như vậy ở bãi gửi xe của trường.
Được biết, bức ảnh này đã được đăng tải trên trang Sinh viên IUH trước khi được chia sẻ trên các diễn đàn, hội nhóm.
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, Trường Đại học Công nghiệp TPHCM, cho biết nhà trường có bãi gửi xe nhiều tầng, giữ hàng ngàn xe của sinh viên, giảng viên mà không có bất kỳ sự phân biệt đối xử nào.
Theo TS Nguyễn Trung Nhân khẳng định hình ảnh "khu vực để xe nợ môn" được đăng tải trên mạng đã bị cắt ghép, chỉnh sửa sai sự thật. Có thể ai đó lấy ra làm trò đùa nhưng điều này làm sai lệch, gây hiểu lầm đến mọi người về trường cũng như ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh, uy tín của nhà trường.
Ông Nhân cũng thông tin, trang Sinh viên IUH không phải là trang chính thức của trường. 
Sinh viên Trường Đại học Công nghiệp TPHCM trước lối vào bãi gửi xe (Ảnh: Hoài Nam).
Luật sư của trường đang đề xuất trường gửi công văn lên Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM đề nghị can thiệp trước thông tin sai sự thật, làm ảnh hưởng tới uy tín của trường.
Chiều ngày 16/4, trang Fanpage chính thức có tích xanh của Trường Đại học Công nghiệp TPHCM đăng tải thông báo hình ảnh tấm bảng "khu vực để xe nợ môn" đăng tải trên mạng xã hội là ảnh cắt ghép.
