Xồng Bá Hùa - cậu học trò mồ côi người Mông có tên trong danh sách tân sinh viên Trường ĐH Y Hà Nội.
Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT, Xồng Bá Hùa (SN 2002) được về xã Mường Lống (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) thăm ông bà và người thân. Khi Đại học Y Hà Nội công bố danh sách thí sinh trúng tuyển năm 2021, Xồng Bá Hùa là một trong những tân sinh viên của trường đại học danh tiếng này.
Từ bản làng xa xôi, Hùa chia sẻ niềm vui về Làng trẻ em SOS Vinh (Nghệ An), nơi em đã trải qua 9 năm tuổi thơ sau những biến cố của cuộc sống. Tin cậu học trò mồ côi người Mông có tên trong danh sách trúng tuyển vào Trường Đại học Y Hà Nội khiến Làng trẻ em SOS Vinh rộn ràng hơn.
"Bố ơi con cảm ơn bố và Làng rất nhiều ạ. Con rất vui khi thấy tên mình trên danh sách trúng tuyển. Con sẽ cố gắng và phấn đấu hơn nữa để không phụ bố và Làng ạ. Con chúc bố và Làng có thật nhiều sức khỏe để giúp chúng con trên con đường tiếp theo ạ". Nhận tin nhắn từ Hùa, ông Lê Bá Lương - Giám đốc Làng trẻ em SOS Vinh không giấu được niềm vui.
Xồng Bá Hùa và thầy giáo thể dục.
Kỳ tích mà Xồng Bá Hùa đạt được cũng là kỳ tích của Làng bởi trong suốt 30 năm thành lập, đây là lần đầu tiên một đứa trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ được Làng nuôi dưỡng đậu vào trường đại học danh tiếng này.
Năm 2012, một biến cố lớn xảy đến với Xồng Bá Hùa. Chỉ trong một thời gian ngắn, Hùa mất cả bố lẫn mẹ, khi đó Hùa hơn 9 tuổi, em gái mới 6 tuổi. Ông bà quá nghèo nên 2 anh em Hùa được Làng trẻ em SOS Vinh đón về chăm sóc, nuôi dưỡng.
"Đó là một ngày thứ 7, hai anh em với vài bộ quần áo và một túi sách vở lên ô tô rời bản làng xuống TP Vinh, đến Làng trẻ em SOS để sống. Hồi đó cả hai anh em nói tiếng Kinh chưa sõi, nhớ bố mẹ, nhớ bản làng nên chỉ biết khóc", Hùa kể.
Anh em Hùa được phân về nhà số 14, làm con của mẹ Trần Thị Bình. Với anh em Hùa, mọi thứ ở Làng đều quá lạ lẫm, quá khác xa những gì ở quê nhà. Sự quan tâm, động viên của mẹ, các cô, các chú, tình cảm thân tình và sẻ chia của những anh chị trong nhà và trong Làng đã giúp anh em Hùa nhanh chóng hòa mình vào môi trường mới.
Không chỉ học tốt, Xồng Bá Hùa (hàng đầu, bên phải) còn có thành tích trong phong trào thể dục thể thao. Hiện Hùa mang đai đen Karatedo và tham gia dạy võ cho các em trong Làng trẻ em SOS Vinh.
Từ vùng núi cao xuống, tiếng Kinh còn chưa nói sõi, Hùa không thể bắt kịp bạn bè trong lớp. Cậu bé nản chí, có lúc đòi bỏ học. "Em được bố Lương, được mẹ Bình, được các chú trong Làng động viên, khích lệ nên dần lấy lại tinh thần. Mọi người nói với em phải học thật tốt, thật giỏi thì sau này cuộc sống mới đỡ vất vả, mới có thể thay bố mẹ lo cho em, chăm sóc cho ông bà", Xồng Bá Hùa tâm sự.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Bá Lương - Giám đốc Làng trẻ em SOS Vinh, cho biết: "Chúng tôi đã kết nối với các nhà hảo tâm để hỗ trợ một phần chi phí ăn ở và học tập, giúp Hùa giảm bớt khó khăn trong thời gian theo học tại Trường ĐH Y Hà Nội".
Học hết lớp 9, Hùa rời căn nhà có mẹ và các em để chuyển vào Khu lưu xá thanh niên, bắt đầu với một cuộc sống mới, tự lập hơn. May mắn, ở đó, Hùa có những người chú nghiêm khắc nhưng luôn quan tâm, tận tình chỉ bảo mọi điều.
Quyết định thi vào Trường ĐH Y Hà Nội của Hùa ngoài sở thích và năng lực của bản thân cũng có sự định hướng của các thầy cô và các chú trong Khu lưu xá thanh niên. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, Xồng Bà Hùa đạt 8,25 điểm Hóa học, 8,4 điểm Toán và 8 điểm môn Sinh học. Với 2,25 điểm ưu tiên, tổng điểm xét tuyển của Hùa là 26,9 điểm, cao hơn mức điểm chuẩn 26,2 điểm của Khoa Kỹ thuật xét nghiệm y học mà em đăng ký.
Vượt lên hoàn cảnh, Xồng Bà Hùa đã lập nên kỳ tích khi là trẻ mồ côi được Làng SOS Vinh chăm sóc nuôi dưỡng đầu tiên đậu vào Trường ĐH Y Hà Nội.
"Em vui lắm. Biết tin em có tên trong danh sách trúng tuyển vào Trường ĐH Y Hà Nội, ông bà nội ngoại, các cậu và chú mổ lợn liên hoan, mọi người ở Làng gọi điện, nhắn tin lên chúc mừng. Em được như ngày hôm nay là nhờ sự uốn nắn, bảo ban nghiêm khắc nhưng đầy yêu thương mà Làng dành cho em.
Chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn, em tự hứa phải học thật tốt, cố gắng hơn nữa để không phụ sự mong đợi, kỳ vọng, tin tưởng của bố Lương, của mẹ Bình, của các chú ở Khu lưu xá thanh niên. Sau này có nghề nghiệp ổn định, em có thể giúp được những em nhỏ có hoàn cảnh như mình", Xồng Bá Hùa tâm sự.
