Học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thông tin trên được ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM, cho biết tại buổi thông tin nhanh về tình hình triển khai tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông (THPT) công lập năm học 2024-2025 được tổ chức vào trưa 7/5. 
"Sở sẽ căn cứ vào kết quả tham gia kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập năm học 2024-2025, cụ thể là sau khi kết thúc giai đoạn đăng ký nguyện vọng (17h ngày 12/5).
Đối với những trường còn điều kiện về cơ sở vật chất, phòng học, mà thực tế có thí sinh đăng ký nguyện vọng nhiều hơn chỉ tiêu được giao, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ rà soát để bổ sung thêm chỉ tiêu tuyển sinh.
Việc này sẽ được thực hiện trên nguyên tắc đảm bảo chất lượng giáo dục của nhà trường và phù hợp với nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của phụ huynh, học sinh", ông Lê Hoài Nam nhấn mạnh.
Ngoài ra, phương án thứ 2 nữa để đảm bảo thực hiện tốt chỉ tiêu tuyển sinh, sau khi có số lượng hồ sơ nhập học đợt đầu tiên, tại các trường chưa đủ so với chỉ tiêu được giao, Sở GD&ĐT xây dựng phương án tuyển sinh đợt 2 phù hợp tình hình thực tế của từng trường THPT nhằm đảm bảo đủ chỗ học cho con em trên địa bàn.
Ông Nam nhấn mạnh chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-205 nhìn chung, cơ bản đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh trên địa bàn. 
Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, thông tin tại cuộc họp (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM nhận định, công tác tuyển sinh lớp 10 THPT công lập vẫn giữ ổn định so với mọi năm, trong đó chỉ tiêu tuyển sinh được giao trên cơ sở sát với tình hình thực tế nhập học của học sinh.
Do đó, việc lập kế hoạch, giao chỉ tiêu được điều chỉnh để tránh tình trạng hồ sơ ảo, giao chỉ tiêu sát với tình hình, điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ của các trường THPT công lập.
Tính đến tháng 1/2024, toàn thành có 115.759 học sinh đang học lớp 9. Số học sinh dự kiến tốt nghiệp lớp 9 năm học 2023-2024 là 114.601 học sinh (tỷ lệ 99%). Trong đó, dự kiến có khoảng 102.349 học sinh lớp 9 đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập.
Năm học 2024-2025, Sở GD&ĐT đã giao chỉ tiêu tuyển sinh cho 113 trường trung học phổ thông (THPT) công lập theo Quyết định số 921/QĐ-SGDĐT ngày 17/4 là 71.020 chỉ tiêu (giảm 6.124 chỉ tiêu so với năm học 2023-2024).
Song, sở không giao chỉ tiêu tuyển sinh trực tiếp cho trường Phổ thông Năng khiếu trực thuộc Đại học Quốc gia TPHCM năm học 2024-2025 (595 chỉ tiêu) và chưa giao chỉ tiêu tuyển sinh bổ sung cho trường THCS và THPT Trần Đại Nghĩa đang thực hiện quy trình thủ tục tách từ trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (205 chỉ tiêu). 
Do đó số liệu thực giảm chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 so với năm học 2023-2024 của các trường THPT loại hình công lập chỉ là 5.324 chỉ tiêu. Số giảm này tập trung chủ yếu tại trường thuộc thành phố Thủ Đức và các quận trung tâm.
