Đêm 4/5, tại Trường Đại học Kinh tế (Đại học Huế) đã diễn ra chung kết cuộc thi hùng biện tiếng Anh "Hue Z - Gen Z cùng di sản văn hóa Huế 2024".
Theo ban tổ chức, cuộc thi "Hue Z - Gen Z cùng di sản văn hóa Huế 2024" nhằm tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên phát triển khả năng nói tiếng Anh, rèn  luyện kỹ năng giao tiếp ngoại ngữ, năng lực hùng biện, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học. Qua đó cuộc thi tìm kiếm, tôn vinh những tài năng tiếng Anh xuất sắc có độ tuổi 16-22 về kỹ năng hùng biện.
Nhiều bạn trẻ Gen Z ở Huế khá tự tin với khả năng ngoại ngữ của mình (Ảnh: Ban tổ chức).
Thí sinh còn được tham gia các hoạt động đào tạo và rèn luyện kỹ năng như làm việc nhóm, thuyết trình, quay và dựng video, tham gia hoạt động team building, trải nghiệm tour tham quan đến các điểm di tích Huế, giúp nâng cao ý thức bảo tồn và xây dựng văn hóa Huế trong thế hệ trẻ Gen Z.
Đây là lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức và đã thu hút hơn 100 học sinh, sinh viên đến từ nhiều trường trung học phổ thông (THPT) trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế và các trường đại học thành viên của Đại học Huế tham gia tranh tài.
Trải qua 2 vòng thi ban đầu, ban tổ chức đã tìm ra 6 đội thi xuất sắc nhất thuộc các trường: THPT Chuyên Quốc học Huế, THPT chuyên Đại học Khoa học Huế, THPT An Lương Đông, Đại học Ngoại ngữ và Đại học Kinh tế lọt vào đêm chung kết.
Tại đêm chung kết, các đội thi được bốc thăm thứ tự để tham gia phần thi hùng biện, với thời gian 3 phút, sau đó các nhóm sẽ trả lời câu hỏi đến từ ban giám khảo. 2 đội có điểm cao nhất sẽ bước vào phần thi phần thi tranh biện. 
Nhờ khả năng nói tiếng Anh tự tin, hùng biện một cách lưu loát, mạch lạc, trả lời xuất sắc 2 câu hỏi đến từ đại diện ban giám khảo, nhóm thí sinh đến từ trường Đại học Ngoại ngữ Huế xuất sắc giành hạng nhất, với tổng giá trị giải thưởng hơn 9 tỷ đồng, bao gồm: các suất học bổng tại trường University of Dayton (Hoa Kỳ), tiền mặt, voucher học tiếng Anh và các phần quà giá trị từ các nhà tài trợ khác.
Những bạn trẻ có kỹ năng hùng biện tiếng Anh ở độ tuổi 16-22 (Ảnh: Ban tổ chức).
Nhóm thí sinh đến từ Trường Đại học Kinh tế Huế xếp thứ 2, với giá trị giải thưởng trên 3,6 tỷ đồng và nhóm thí sinh đến từ Trường THPT An Lương Đông (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) xếp thứ 3, giá trị giải thưởng hơn 3 tỷ đồng
Các đội còn lại đạt giải khuyến khích, mỗi giải trên 3 triệu đồng. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao các giải cho video được yêu thích nhất do cộng đồng mạng bình chọn và một giải thường dành cho đội thắng mini game. 
