Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình đã thông qua nghị quyết bổ sung 291 biên chế sự nghiệp giáo dục mầm non và phổ thông công lập năm học 2023-2024 để giải quyết tình trạng thiếu giáo viên các cấp học.
Năm học 2023-2024, Quảng Bình có hơn 242.000 học sinh các cấp, 542 trường công lập, hơn 17.400 cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục.
Tỉnh này còn thiếu 1.480 biên chế giáo viên ở các cấp học, bởi vậy việc bổ sung 291 biên chế giáo viên công lập là rất cần thiết nhằm khắc phục tình trạng thiếu giáo viên đứng lớp tại các cấp học.
Quảng Bình hiện có hơn 17.400 cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục (Ảnh: Tiến Thành).
Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình cũng đề nghị UBND tỉnh này phân bổ, chỉ đạo tuyển dụng số người làm việc kịp thời, theo đúng quy định của pháp luật, nâng cao chất lượng nguồn tuyển dụng giáo viên; rà soát cụ thể số lượng, cơ cấu giáo viên còn thiếu ở từng cấp học, môn học để làm căn cứ đề xuất bổ sung biên chế giáo viên trong tổng biên chế bổ sung đến năm 2026.
Theo lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh Quảng Bình, sau khi được bổ sung 291 biên chế giáo viên, ngành giáo dục địa phương còn thiếu 1.189 biên chế so với định mức quy định.
Việc bổ sung biên chế sẽ dẫn đến biến động về số lượng hợp đồng lao động đã giao tại một số địa phương. Tuy nhiên, để đảm bảo ổn định việc giảng dạy, Quảng Bình sẽ xem xét giữ nguyên số hợp đồng lao động đã giao năm 2024.
