10 đại học danh tiếng nhất thế giới 
Harvard dẫn đầu 13 năm liên tiếp, theo bảng xếp hạng đại học danh tiếng nhất thế giới năm 2023 của THE.
Times Higher Education (THE) ngày 13/2 công bố bảng xếp hạng đại học danh tiếng nhất thế giới với 200 trường.
Có 6/10 trường trong top 10 đến từ Mỹ, còn lại đến từ Anh, Trung Quốc và Nhật Bản. So với năm ngoái, top 10 vẫn là những cái tên quen thuộc, nhưng thay đổi nhẹ về thứ hạng. Cụ thể, Đại học Thanh Hoa của Trung Quốc tăng một bậc lên vị trí thứ tám, trong khi Đại học Yale của Mỹ tụt xuống thứ chín.
Ngoài ra, top 20 có thêm hai đại diện từ châu Á là Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, ở vị trí thứ 11 và Đại học Quốc gia Singapore ở vị trí 19.
Xét theo các quốc gia, khu vực có trường được xếp hạng, Mỹ có 52/200 đại diện, nhiều nhất và giữ vững vị trí đầu trong suốt 10 năm qua. Anh có 20 trường, đứng thứ hai, sau đó là Trung Quốc và Đức với lần lượt 15 và 14 trường. Việt Nam không có trường nào trong bảng xếp hạng này.
THE đánh giá bảng xếp hạng năm nay có sự nổi lên của các đại học ở khu vực Trung Đông, với bảy trường, tăng 6 so với năm ngoái. Trong đó, Đại học Prince Mohammad Bin Fahd ở Arab Saudi leo từ nhóm 176-200 lên nhóm 101-125. Hai trường khác ở đây, ba đại học của UAE và một trường ở Lebanon lần đầu tiên lọt vào top 200.
THE là một trong bốn tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới, bên cạnh QS, ARWU và US News.
Bảng xếp hạng đại học danh tiếng được THE công bố lần đầu năm 2011. Cơ sở dữ liệu để xếp hạng này dựa trên ý kiến khảo sát của các chuyên gia. Mỗi người sẽ kể tên tối đa 15 trường mà họ cho là tốt nhất, ở hai tiêu chí Nghiên cứu và Giảng dạy, với tỷ lệ điểm là 2:1. Như năm 2023, gần 38.800 học giả từ 166 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã bình chọn.
Doãn Hùng (Theo Times Higher Education)
