Mấy ngày gần đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video ngắn ghi lại cảnh một học sinh nữ bị người đàn ông lớn tuổi hành hung giữa đường.
Hình ảnh cháu D. bị hành hung (Ảnh cắt từ clip).
Qua tìm hiểu, nữ học sinh bị hành hung trên tên D., đang học lớp 7 của Trường THCS xã An Thượng (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương). Địa điểm xảy ra sự việc trên đoạn đường ở cánh đồng gần trạm y tế của xã An Thượng.
Lãnh đạo Trường THCS xã An Thượng xác nhận có sự việc trên và cho biết, nguyên nhân ban đầu là do em D. có mâu thuẫn với bạn học sinh lớp 9 cùng trường.
Sau đó, người chú của học sinh P. đã có hành vi chặn đường, đánh cháu D. Toàn bộ sự việc đã được nhà trường thông tin tới Công an xã An Thượng.
Còn theo lãnh đạo UBND xã An Thượng, người nhà nữ sinh lớp 9 đã nhận thức hành vi chưa đúng của mình đã đến gặp và xin lỗi gia đình học sinh bị đánh.
Được biết, Công an xã An Thượng đã tiếp nhận thông tin và đang xử lý theo quy định.
