Sáng 2/5, các thí sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) năm 2024 bắt đầu đăng ký dự thi chính thức trên cổng đăng ký trực tuyến của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ghi nhận đến thời điểm này, hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo chạy ổn định, bảo đảm cho các thí sinh đăng ký dự thi thành công.
Trước đó, từ ngày 24/4 đến ngày 28/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã mở cổng đăng ký thử trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo đúng quy trình.
Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong 5 ngày tổ chức đăng ký thử dự thi trực tuyến có khoảng gần 650.000 thí sinh đăng ký thử dự thi. Hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo chạy ổn định, bảo đảm cho các thí sinh đăng ký thử dự thi thành công.
Từ ngày 2/5 đến 17 giờ ngày 10/5, cổng đăng ký trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 mở phục vụ thí sinh đăng ký dự thi chính thức.
Bộ Giáo dục và Đào tạo không tổ chức phân luồng đăng ký dự thi. Thí sinh trên cả nước có thể cùng vào đăng ký thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ ngày 2/5 cho đến hết ngày đăng ký như quy định.
Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&ĐT) cho biết, cổng đăng ký trực tuyến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 mở trong 9 ngày nhưng thực tế những năm gần đây chỉ khoảng 5-6 ngày đầu tiên, thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT trực tuyến.
Lịch thi tốt nghiệp THPT 2024 (Ảnh: Mỹ Hà).
Để đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, thí sinh đăng nhập vào hệ thống quản lý thi, tại địa chỉ https://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn
Riêng thí sinh tự do đăng ký trực tiếp bằng phiếu giấy tại các địa điểm do địa phương quy định. Nội dung trên phiếu giấy giống các trường thông tin trên hệ thống trực tuyến.
Thông thường, thí sinh dễ mắc lỗi nhập sai thông tin hộ khẩu thường trú, mã xã/phường, nơi sinh. Một phần nguyên nhân đến từ việc nhiều địa phương sáp nhập đơn vị hành chính và đổi tên.
Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông 2024 được tổ chức ngày 26/6-29/6 tới. Trong đó: Ngày 26/6: làm thủ tục dự thi; ngày 27- 28/6: tổ chức coi thi; ngày 29/6: dự phòng.
Thời gian công bố kết quả thi dự kiến vào 8h ngày 17/7. Sau đó, các địa phương tiến hành xét tốt nghiệp cho học sinh dự thi và sử dụng kết quả thi tốt nghiệp để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng theo kế hoạch tuyển sinh.
