Nữ sinh Quảng Nam xuất sắc vào Trường Đại học FPT
"Mình rất vui khi được nhận học bổng Trường Đại học FPT", em Lương Lê Thanh Hà chia sẻ. Hà là một trong những học sinh xuất sắc của Trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (Quảng Nam) với môn sở trường là Toán, điểm trung bình các môn toàn khóa đạt 9,5 và IELTS đạt 6.5. Bên cạnh đó, Hà rất thích tham gia các hoạt động phong trào của trường bởi được gặp gỡ, kết nối với nhiều bạn bè hơn.
Lương Lê Thanh Hà là một trong những học sinh xuất sắc nhận học bổng của Trường Đại học FPT.
Vào Trường Đại học FPT, Hà chọn chuyên ngành Kinh doanh quốc tế. "Chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế, với giáo trình từ các nhà xuất bản nước ngoài, môi trường hiện đại, sử dụng ngoại ngữ thường xuyên như ở Trường Đại học FPT sẽ giúp mình học hỏi hiệu quả các kiến thức kinh tế trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay", Hà chia sẻ.
Nữ sinh này cũng cho biết cô ấn tượng với việc sinh viên Trường Đại học FPT có nhiều cơ hội kết nối, làm việc thực tế tại doanh nghiệp ngay khi chưa tốt nghiệp. "Hình dung của mình khi trở thành sinh viên Trường Đại học FPT là sẽ được học tập trong môi trường năng động, hiện đại, có cơ hội đi nước ngoài, trải nghiệm thực tế tại doanh nghiệp", Hà nói. Cô cũng chia sẻ mục tiêu cân bằng giữa học tập và tham gia các hoạt động ngoại khóa, CLB sinh viên.
Với một gen Z dự định theo đuổi công việc trong lĩnh vực kinh tế, Hà tin việc có đời sống sinh viên giàu trải nghiệm sẽ giúp cô có khả năng thích ứng linh hoạt, làm việc hiệu quả trong nhiều môi trường và mở rộng vòng tròn kết nối với những mối quan hệ chất lượng.
"Gia đình hoàn toàn ủng hộ em nhận học bổng và học Trường Đại học FPT. Em cũng tin mình sẽ có những trải nghiệm đa dạng, đáng nhớ thời đại học ở ngôi trường này", Hà hào hứng chia sẻ.
Nam sinh Quảng Trị giỏi Tin, theo đuổi ngành công nghệ
Phan Ngọc Quyết (học sinh THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Quảng Trị) biết tới chương trình học bổng của Trường Đại học FPT và được thầy cô, bạn bè ủng hộ gửi thành tích, "săn" suất học bổng 100% toàn khóa học.
Là học sinh chuyên Tin, từng giành nhiều giải thưởng trong các kỳ thi học sinh giỏi Tin cấp tỉnh, huy chương Đồng kỳ thi học sinh giỏi các trường THPT chuyên vùng Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ năm 2023, Quyết đã thành công có được học bổng 100% của Trường Đại học FPT.
Phan Ngọc Quyết (bên trái) nhận học bổng 100% vào Trường Đại học FPT.
"Mình đã xác nhận nhận học bổng và chọn chuyên ngành sẽ học là Kỹ thuật phần mềm", Quyết nói. Nam sinh này cho rằng kiến thức lập trình căn bản từ cấp THPT, lòng đam mê, sự chăm chỉ, sẽ giúp em sớm thích ứng với môi trường học tập ở đại học. "Mình đặt mục tiêu học hỏi tối đa các kiến thức chuyên ngành. Ngoài ra, mình muốn nâng cao khả năng giao tiếp, đọc hiểu bằng tiếng Anh", Quyết chia sẻ.
Quyết cũng cho hay qua tìm hiểu, nam sinh này biết được môi trường Trường Đại học FPT đề cao sự phát triển của mỗi cá nhân thông qua học tập và những trải nghiệm như hoạt động CLB, phong trào sinh viên, tham quan doanh nghiệp, đi nước ngoài học tiếng Anh… Quyết hào hứng với những trải nghiệm mới sắp có.
"Ngoài kiến thức, mình sẽ có thêm nhiều kỹ năng mềm có thể phục vụ cho công việc sau khi tốt nghiệp. Mình nghĩ quãng thời gian ở Trường Đại học FPT sẽ rất tuyệt", Quyết khẳng định.
Năm 2024, Trường Đại học FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch & lữ hành, Tài chính), Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường Đại học FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường, đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024, đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học. Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn 
