Thí sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 tại TPHCM năm học 2023-2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Theo kế hoạch chi tiết lịch thi lớp 10 vừa được Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) công bố, thí sinh sẽ dự thi vào 2 ngày 6 và 7/6. 
Cụ thể, 9h30 ngày 5/6, học sinh có mặt tại điểm thi để sinh hoạt quy chế thi và kiểm tra thông tin. Ngày 6/6, thí sinh dự thi môn ngữ văn (buổi sáng) và ngoại ngữ (buổi chiều). 
Ngày 7/6, thí sinh dự thi môn toán (buổi sáng) và môn chuyên/tích hợp (buổi chiều). 
Lịch thi lớp 10 tại TPHCM năm 2024. Chiều 7/6, thí sinh sẽ dự thi môn chuyên, tích hợp (Nguồn: Sở GD&ĐT).
Căn cứ quy định điểm xét tuyển, hội đồng tuyển sinh se xét từ cao xuống thấp để tuyển đủ chỉ tiêu được giao cho từng trường và theo từng chương trình đào tạo.
Nguyện vọng được xét theo thứ tự từ trên xuống, trúng tuyển nguyện vọng nào thí sinh bắt buộc học ở nguyện vọng đó.
Sở GD&ĐT không giải quyết các trường hợp thay đổi thứ tự, nguyện vọng, môn chuyên khi đã hết thời gian đăng ký nguyện vọng. 
Năm nay, TPHCM công bố tuyển 71.020 chỉ tiêu lớp 10 vào 113 trường THPT công lập. 
So với danh sách năm ngoái, tổng số chỉ tiêu giảm là 5.674 chỉ tiêu. Trong khi đó, số học sinh lớp 9 năm nay tăng hơn 5.000 em so với năm trước đó. 
