Chỉ còn hơn một tuần nữa là chung kết cuộc thi Solve for Tomorrow 2022 sẽ bắt đầu. Đại diện ban tổ chức cho biết, càng vào sâu, tinh thần các đội thi càng dâng cao và tràn đầy tự tin để bước đến khoảnh khắc quyết định. Tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ thuyết trình ý tưởng và mô hình sản phẩm trước ban giám khảo, giành chiến thắng chung cuộc.
Đếm ngược cho hành trình "chạm đỉnh" chiến thắng
Căng thẳng, hồi hộp, phấn khích xen lẫn lo âu là cảm xúc đặc biệt của các thí sinh "trước giờ G". Hầu hết đều bày tỏ mong đợi được thể hiện hết sức mình trước ban giám khảo, cũng như nhận sự cổ vũ từ thầy cô, bạn bè và người theo dõi cuộc thi trên cả nước. Các đội đều nỗ lực luyện tập để chạm đến danh hiệu cao nhất, đánh dấu quá trình chinh phục thử thách, hoàn thành sáng kiến công nghệ tại cuộc thi năm nay.
Ngay lúc này, một số đội thi đang gấp rút chuẩn bị cho chặng đường di chuyển ra Thủ đô Hà Nội cho vòng chung kết với sự nhiệt huyết và tâm thế tự tin, thoải mái nhất. Đội Saigon Technoholics, đến từ TPHCM, chia sẻ, "Tụi em đang vô cùng háo hức và có chút lo lắng khi chuẩn bị cho hành trình chung kết sắp tới phía trước tại Hà Nội. Hành trình tuy sẽ khá dài nhưng tụi em vẫn luôn động viên và cổ vũ tinh thần lẫn nhau để có thể chuẩn bị và luyện tập cho phần thuyết trình rực lửa nhất".
Saigon Technoholics đang phân công ôn luyện lại phần trình bày để kết hợp cùng nhau thật nhuần nhuyễn, mang đến phần thi sáng tạo và thành công trong ngày chung kết.
Theo đó, tại buổi chung kết Solve for Tomorrow 2022, các đội thi sẽ có cơ hội trình bày sáng kiến của mình một cách truyền cảm hứng và sáng tạo trước hội đồng ban giám khảo, khán giả. Đội thi nào có phần trình bày thuyết phục nhất sẽ "chạm đến" giải thưởng gồm chuyến đi du lịch Hàn Quốc và một sản phẩm công nghệ hấp dẫn từ Samsung. Bên cạnh đó, nhiều giải thưởng giá trị khác cũng sẵn sàng trao tay các đội ấn tượng.
Nỗ lực trên hành trình "chạm đỉnh" chiến thắng
Với hơn 1.160 bài dự thi đến từ học sinh THCS và THPT trên toàn quốc, Solve for Tomorrow 2022 cho thấy sức hút trong lần tổ chức thứ 4 này cùng với sự ảnh hưởng của đề tài gắn liền với các bất cập thực tế trong xã hội hiện tại. Cuộc thi quy tụ nhiều sáng kiến liên quan đến chủ đề nóng trong cộng đồng, xã hội hiện nay như hỗ trợ y tế, bảo vệ môi trường, gia tăng sản xuất, cải thiện giáo dục... Trải qua 15 tuần, ban giám khảo tìm ra top 10 sáng kiến xuất sắc để tham dự chung kết.
Dù trải qua nhiều thử thách trong quá trình hoàn thành dự án như đợt thử nghiệm mô hình không giống mong đợi, bối rối trước ứng dụng công nghệ khoa học "khó nhằn", các tài năng công nghệ trẻ vẫn luôn cố gắng để hoàn thành dự án của mình.
Solve for Tomorrow được Samsung tổ chức với mục tiêu nuôi dưỡng đam mê công nghệ cho học sinh toàn quốc. Cuộc thi truyền cảm hứng cho các bạn trẻ "kiến tạo tương lai" bằng tinh thần sáng tạo khoa học công nghệ dựa trên nền tảng kiến thức và kỹ năng STEM. Đây cũng là nơi thế hệ tương lai thể hiện sự quan tâm đến các chủ đề nổi bật thông qua sáng kiến, giải pháp công nghệ nhằm khắc phục và cải thiện đời sống xã hội, tiến đến "làm chủ" tương lai phía trước.
Ngày 27/11, vòng chung kết Solve for Tomorrow 2022 với sự tham gia tranh tài của 20 đội thi đạt điểm cao nhất ở vòng bán kết và phần thi thuyết trình về mô hình sản phẩm của top 10 sẽ diễn ra tại Hà Nội.
