Sinh năm 2000, đến từ Lào Cai, Phùng Mạnh Sang hiện đang sinh viên khóa 63, chuyên ngành Hệ thống thông tin quản lý, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Phùng Mạnh Sang - sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp
Vượt qua các vòng thi gắt gao, Mạnh Sang đã xuất sắc chinh phục được suất học bổng hơn 70 triệu đồng của tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới Samsung. Đặc biệt, với thành tích này Sang sẽ được trở thành nhân viên chính thức ngay sau khi tốt nghiệp.
Sang cho biết việc nhận được học bổng này không nằm trong kế hoạch từ lâu hay dài hạn nào bởi Sang chỉ biết đến nó khi có một người chị khóa trên chia sẻ mà lúc đó vòng nộp hồ sơ chỉ còn 1,2 ngày là hết hạn.
"Để nhận được suất học bổng này mình đã trải 2 vòng thi bao gồm thi lập trình và phỏng vấn trực tiếp. Hầu hết là những kiến thức mình đã được học ở trường nên việc ôn luyện cũng không gặp khó khăn gì lắm. Tuy nhiên vòng phỏng vấn theo mình đánh giá là rất quan trọng, bên cạnh kiến thức chuyên môn thì cần phải thể hiện được thông minh, khéo léo để thuyết phục họ. Ở vòng thi này mình đã chia sẻ những thành tích, cuộc thi mình tham gia để cho doanh nghiệp thấy được mình đã làm gì và có thể làm được những gì", Sang chia sẻ.
Không chỉ vậy, thành tích học tập của Sang tại trường ĐH Bách khoa cũng cực kỳ ấn tượng với điểm GPA học kỳ gần đây nhất đạt 3.85.
Sang cho biết: "Sau khi kết thúc năm nhất với kết quả học tập không thực sự tốt, mình đã khá thất vọng về bản thân. Tuy nhiên sau đó mình đạt gạt qua nỗi buồn, thay đổi phương pháp học và sửa sai ở những học kỳ sau đó".
"Học gì cũng vậy, muốn có thành quả đều cần sự cố gắng và chăm chỉ. Bản thân mình chưa dám nhận là giỏi bởi ở ngoài kia có rất nhiều người còn giỏi hơn. Nhưng chỉ cần nỗ lực hết mình thì mọi thành quả đạt được đều sẽ có giá trị", Sang chia sẻ.
Cũng trong năm 2021 vừa qua, Mạnh Sang đã đạt được Giải đồng cuộc thi International Youth Math Challenge 2021; Giải khuyến khích cuộc thi Olympic Kinh tế lượng và Ứng dụng 2021.
Tự học lập trình qua "Thầy google" là chính
Cậu bạn cho hay từ bé đã thích thú với những thứ liên quan đến công nghệ vì rất mê game. "Hồi ấy mình hay tưởng tượng lớn lên được làm về game rồi trở thành hacker" (Sang cười). 
Sau này khi lớn hơn, Sang xác định được ước mơ chính xác của mình là trở thành một lập trình viên. Những năm tháng phổ thông Sang cho biết kiến thức về lập trình của mình chỉ là con số "0" tròn trĩnh bởi ở trường khi đó không có dạy và cũng không quen ai để hỏi. Những kiến thức mà Sang thu được đều đến từ sự khám phá, tìm tòi của bản thân qua "Thầy google" là chính, năm lớp 8 Sang đã tự tạo được website riêng giới thiệu bản thân.
Mạnh Sang mong muốn sẽ trở thành một lập trình viên trong tương lai (Ảnh: NVCC).
Niềm đam mê với lập trình vẫn luôn nhen nhóm trong Sang suốt những năm tháng học cấp 3. Sang tiết lộ, để theo đuổi đam mê, đợt thi đại học năm ấy cậu bạn đã đăng ký 7/10 nguyện vọng vào Bách khoa.
Bước chân vào ngưỡng cửa đại học, Sang luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng trau dồi tri thức và rèn luyện hơn nữa. Vậy nên ngay từ năm nhất Sang đã dấn thân vào môi trường thực tế, tham gia một khóa học về lập trình để bổ sung thêm kiến thức. Nhờ sự nỗ lực, chăm chỉ và có thành tích tốt nên sau khi kết thúc khóa học, Sang đã được trung tâm giữ lại làm trợ giảng.
"Trợ giảng là công việc đầu tiên mà mình làm. Định hướng của mình là trở thành một lập trình viên nên công việc này đã giúp mình rất nhiều trong việc củng cố kiến thức nền tảng. Đến bây giờ mỗi khi lập trình mình đều đắm chìm trong những dòng code và quên đi mọi thứ xung quanh", Sang chia sẻ.
"Nâng cấp" bản thân qua những hoạt động ngoại khóa
Ngoài thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, Mạnh Sang cũng là một trong những gương mặt sinh viên tiêu biểu năng nổ tham gia rất nhiều các hoạt động Đoàn, Hội tại ĐH Bách khoa Hà Nội.
Mạnh Sang đã từng làm Phó bí thư Liên chi Đoàn viện Toán ứng dụng và Tin học; Phó chủ nhiệm CLB Đèn lồng bảo an và hiện tại đang nắm giữ chức vụ là Phó trưởng ban Thông tin Tuyên truyền và Đối ngoại Đoàn Thanh niên ĐH Bách khoa Hà Nội.
Nhận thấy bản thân còn "yếu" những kỹ năng mềm, kỹ năng giao tiếp nên khi lên đại học Mạnh Sang đã quyết tâm thay đổi. Sang cho biết: "Trước đây hồi còn học ở cấp 2, cấp 3 mình khá nhút nhát, rụt rè nhưng khi lên Đại học nhìn các bạn năng nổ, nhiệt huyết khiến mình có chút tự ti. Vậy nên mình cố gắng tham gia thật nhiều tổ chức để giải phóng bản thân, trở thành một người năng động".
"Mình đã tích cực tham gia rất nhiều tổ chức như: Liên chi Đoàn - Liên chi Hội viện Toán ứng dụng và Tin học, Ban Thông tin - Tuyên truyền và Đối ngoại, Câu lạc bộ Truyền thông Hust Media Club, Câu lạc bộ Đèn lồng bảo an. Trong khoảng thời gian hoạt động trong các tổ chức thì mình cũng đã cố gắng và đạt được một số thành tích nhất định", Sang chia sẻ.
Việc tích cực tham gia các tổ chức, hoạt động ngoại khóa đã giúp Sang thay đổi bản thân khá nhiều (Ảnh: NVCC).
Sau 4 năm hoạt động ở các tổ chức Đoàn - Hội, Câu lạc bộ Sang nhận thấy bản thân đã học được rất  nhiều điều. Từ những kỹ năng mềm như làm việc nhóm, sắp xếp thời gian, phân công công việc cho mọi người hay cách làm một leader.
"Phần lớn các hoạt động của mình là ở mảng truyền thông nên mình đã học được thêm rất nhiều về mảng thiết kế và nó đã giúp ích trong việc học cũng như công việc của mình. Đặc biệt là mình quen được thêm nhiều bạn, các em, các anh chị và các thầy cô giáo khác, những người này đã giúp đỡ mình rất nhiều trong cả việc học lẫn cuộc sống", Mạnh Sang chia sẻ.
Mạnh Sang (ở giữa hàng thứ 2) là một sinh viên tiêu biểu trong các hoạt động (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ về dự định tương lai, Mạnh Sang cho biết: "Samsung là một tập đoàn lớn, được trở thành nhân viên chính thức ở đây là một điều rất vinh dự đối với mình. Tương lai, sau khi tốt nghiệp mình sẽ nắm bắt cơ hội này để học hỏi, làm việc cũng như phát triển bản thân. Song bên cạnh đó, mình vẫn muốn được tiếp tục học thêm gì đó để mở rộng tầm hiểu biết và có thêm nhiều cơ hội khác trong tương lai".
Ngoài đam mê lập trình cậu bạn còn rất thích học design và chơi rubik, Sang tiết lộ rằng đã từng đạt được kỷ lục giải rubik khối 3x3x3 trong 10 giây. (Ảnh: NVCC)
Một số thành tích Mạnh Sang đã đạt được: 
