105 trường xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP HCM 
105 cơ sở giáo dục sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM để tuyển sinh, tăng 8 trường so với năm ngoái.
Đại học Quốc gia TP HCM ngày 16/2 cho biết tất cả trường, đơn vị thành viên sẽ sử dụng kết quả bài thi này, gồm: Trường Đại học Bách khoa, Khoa học tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Kinh tế-Luật, Công nghệ thông tin, Quốc tế, An Giang, phân hiệu tại tỉnh Bến Tre, Khoa Y.
88 trường đại học khác cũng dành một phần chỉ tiêu để tuyển sinh viên bằng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Đa số các trường này ở khu vực Thừa Thiên - Huế trở vào. Ở phía Bắc, danh sách chỉ vài trường, gồm Kinh tế quốc dân, Ngoại thương.
Ngoài ra, 8 trường cao đẳng ở khu vực phía Nam xét kết quả kỳ thi này.
Danh sách 105 trường xét điểm đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM
Năm nay, đợt một của kỳ thi được tổ chức vào ngày 7/4, tại 24 địa phương. Thừa Thiên - Huế, Bình Phước, Tây Ninh là ba điểm thi mới, bên cạnh 21 địa phương như năm trước: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu.
Điểm thi đợt 1 được công bố vào ngày 15/4.
Đợt thi đánh giá năng lực thứ hai được Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức vào ngày 2/6, tại 12 địa phương, gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang. Trường công bố kết quả đợt này vào ngày 10/6.
Đề thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, với ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề. Thí sinh làm bài trong 150 phút, thang điểm 1.200.
Mẫu đề thi đánh giá năng lực 2024
Kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM được tổ chức lần đầu năm 2018, nhằm tuyển sinh cho các trường thành viên. Đến năm 2023, kỳ thi thu hút hơn 100.000 thí sinh đến từ 1.815 trường phổ thông.
Trong khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy của cả nước, kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM có quy mô lớn nhất.
Lệ Nguyễn 
