Tham gia chương trình đào tạo thạc sĩ của Viện Quản trị và Công nghệ FSB, Đại học FPT, mỗi người sẽ mất 16-24 tháng để hoàn thành. Chính vì vậy, cột mốc tốt nghiệp và nhận tấm bằng thạc sĩ có ý nghĩa lớn đối với mỗi học viên, gia đình, người thân cũng như nhà trường.
Ngay từ đầu giờ chiều ngày 19/11, hàng trăm học viên các lớp chương trình đào tạo thạc sĩ của FSB cùng người thân và gia đình đã có mặt để chuẩn bị cho sự kiện đặc biệt nhất năm.
"Tự học là năng lực quan trọng nhất, tự học mang lại cho mỗi người nhiều tri thức nhất. Thế nhưng muốn tự học được thì chúng ta phải cần kiến thức nền tảng thông qua những năm tháng trên ghế giảng đường", ông Đỗ Cao Bảo - Thành viên sáng lập, Thành viên Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT, đồng thời là giảng viên của FSB - chia sẻ tại buổi lễ.
Nghi thức vắt dải mũ từ trái sang phải mang ý nghĩa công nhận việc hoàn thành một giai đoạn học tập với từng học viên. Kể từ đây, mỗi học viên đã sẵn sàng mang những kiến thức mình đã được học và chia sẻ để cống hiến cho sự nghiệp phát triển của bản thân, xã hội.
Chị Nguyễn Hồng Xuân - học viên lớp SEM#05HN - chia sẻ: "Chúng em nhờ có các bài giảng của thầy cô mà trưởng thành hơn. Hành trình chiếm lĩnh tri thức cũng giống như hành trình chinh phục đỉnh cao, mà mỗi chúng ta là những nhà leo núi cừ khôi còn thầy cô là những huấn luyện viên vô cùng xuất sắc".
Cũng tại buổi lễ, FSB đã trao tặng các danh hiệu học viên tiêu biểu của chương trình cho những cá nhân có kết quả học tập xuất sắc, sự ảnh hưởng và tích cực kết nối với các thành viên trong lớp với nhau, cũng như giữa học viên với nhà trường. Đây là sự ghi nhận cho sự nỗ lực tham gia học hỏi và xây dựng phong trào của lớp.
Đại diện cho các học viên tốt nghiệp thạc sĩ năm 2022, tân Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Dung - Học viên lớp FEM#53HN - đã gửi lời tri ân sâu sắc đến Viện Quản trị và Công nghệ FSB cùng các giảng viên đã tham gia giảng dạy, hướng dẫn và giúp đỡ các học viên trong suốt thời gian học tập tại trường. Chị cũng chúc chương trình đào tạo thạc sĩ của FSB ngày càng thành công hơn nữa trong tương lai, đào tạo ra những thạc sĩ chất lượng cao, đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế của đất nước.
Tiết mục biểu diễn mãn nhãn đến từ các thành viên đội tuyển võ thuật Vovinam của Đại học FPT. Vovinam là chương trình giáo dục chính thức và bắt buộc, nhằm rèn luyện, nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần cho sinh viên, đồng thời gìn giữ và phát huy các giá trị dân tộc. Đây cũng chính là những thành viên đội tuyển vừa giành giải Nhất - Chung kết giải Võ thuật quốc gia cuối tuần qua.
Nghi thức cảm ơn và nhìn lại những cột mốc học tập của các học viên là phần không thể thiếu trong mỗi lễ tốt nghiệp của FSB. Trải qua một hành trình học tập không ít khó khăn, sự "tiếp lửa" của các thầy cô giảng viên, gia đình, người thân, bạn bè, đồng nghiệp chính là nguồn động lực to lớn để các học viên cố gắng thêm từng ngày. Trong bầu không khí trang trọng của buổi lễ, cầm trên tay tấm bằng, vạt mũ đã vắt sang một bên, các học viên tay cầm bằng trước ngực, nghiêng người chào cúi lễ tri ân tất cả thầy cô, gia đình - những người đồng hành cùng họ trong cả một hành trình đã qua.
Kết thúc chương trình, Farewell Party không chỉ là một "bữa tiệc" đậm chất nghệ thuật mà còn là nơi gắn kết thầy trò FSB và các bạn đồng môn. TS. Nguyễn Việt Thắng - Viện trưởng FSB chia sẻ: "Dù các bạn đã trở thành những cựu học viên của trường, nhưng tinh thần FSB sẽ là điểm dựa gắn kết mỗi cá nhân chúng ta với nhau. Trường luôn là ngôi nhà để bạn có thể tìm về bất cứ lúc nào. Đồng thời, mạng lưới FSB-Alumni luôn lớn mạnh và rộng khắp để các bạn được tự hào về FSB cũng như cách mà nhà trường luôn tự hào về bạn…"
