Ấn tượng - thăng hoa - chỉn chu và đầy cảm xúc là những "mỹ từ" mà các giám khảo và khán giả đã miêu tả khi trực tiếp theo dõi chung kết cuộc thi tìm kiếm tài năng của Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) - Royal's Got Talent 2022. Bằng sự nỗ lực và quyết tâm "cháy hết mình" trên sân khấu, các học sinh đã mang đến những phần trình diễn xuất sắc. 
Sân khấu của những phần trình diễn "cống hiến"
Với đa dạng thể loại từ hát - biểu diễn nhạc cụ, nhảy/múa, thể thao nghệ thuật, vẽ trên nền nhạc, dẫn chương trình song ngữ, học sinh Royal School khiến khán giả có mặt "không thể ngồi yên" trước các phần thi. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trang phục, đạo cụ đến nội dung dự thi được Hội đồng giám khảo chuyên môn đánh giá cao và dành nhiều lời khen. Kết hợp với âm thanh, ánh sáng, bối cảnh được nhà trường đầu tư hoành tráng đã giúp các phần dự thi thêm phần thăng hoa. 
Một mình "cân" cả dàn nhạc cụ gồm trống jazz, chiêng đồng, trống lân, trống trường, học sinh Vũ Gia Thế Bảo (lớp 6) thể hiện niềm tự hào dân tộc trên giai điệu bài hát Dòng máu Lạc Hồng. Em đã thể hiện thế mạnh của học sinh Royal School với tinh thần sáng tạo khi quyết định kết hợp giữa yếu tố truyền thống và hiện đại tạo nên tiết mục đầy ý nghĩa. 
Cùng thể hiện tình yêu đất nước nhưng học sinh Lê Chí Vĩ (lớp 6) tỏa sáng với tài năng tâng bóng nghệ thuật. Trong trang phục thể thao mang màu cờ sắc áo Việt Nam, Chí Vĩ cống hiến như nghệ sĩ đang biểu diễn trên sân khấu.
Nguyễn Đình Khánh My (lớp 2), Trần Hoàng Minh Hà (lớp 5) hay Xu Zhen Nan (lớp 8) cũng mang đến những phần trình diễn đa dạng. Các bạn thí sinh tại vòng chung kết đã nhận về những lời khen của NSƯT Công Ninh, Hội đồng giám khảo chuyên môn. "Các em xứng đáng được gọi là nghệ sĩ nhí, tôi nhìn thấy được sự cố gắng, nỗ lực và nghiêm túc khi các em biểu diễn trên sân khấu", NSƯT Công Ninh chia sẻ.
Trước sự cổ vũ, động viên từ hàng trăm khán giả, học sinh Royal School biểu diễn với tinh thần cống hiến và lan tỏa niềm đam mê của bản thân. Vòng chung kết như biến thành một "liveshow" chuyên nghiệp với đa dạng các thể loại, lĩnh vực trình diễn. 
Bệ phóng cho những tài năng trẻ
Trước thành công của cuộc thi, cô Lê Thị Mỹ Hằng (Ban giám hiệu Nhà trường - Trưởng BTC) cho biết, Tìm kiếm tài năng Royal School - Royal's Got Talent là bệ phóng để ươm mầm và phát triển tài năng của học sinh. Với cơ hội cọ xát và kinh nghiệm tại cuộc thi, học sinh tích lũy sự tự tin, khả năng làm chủ bản thân trước đám đông và cách thể hiện niềm đam mê riêng. Đối với những tiết mục đội, nhóm, học sinh sẽ học được thêm sự đoàn kết, kỹ năng làm việc nhóm và dung hòa những cá tính để hướng đến sự thành công chung. 
Chứng kiến sự trưởng thành của con qua cuộc thi, ca sĩ, nhạc sĩ Hoàng Bách - đồng thời cũng là phụ huynh của trường chia sẻ: "Nhìn thấy con hào hứng tập luyện dù là ở nhà, ở phòng tập hay ở trường, tôi tự hào khi con học được cách nỗ lực, cách cố gắng và chăm chỉ để thể hiện bản thân tốt nhất". Ca sĩ, nhạc sĩ Hoàng Bách cũng gửi lời tri ân đến nhà trường, những thầy cô đã tích cực tạo nên sàn đấu bổ ích cho học sinh. Góp phần tạo nên thành công của các sân chơi học đường là sự ủng hộ và động viên từ phía phụ huynh. Sự đồng hành tích cực của phụ huynh là động lực to lớn trong hành trình giáo dục của nhà trường.
Sân chơi tài năng của Royal School đã khép lại nhưng với sự thành công và sức mạnh lan tỏa mà nó mang đến đã trở thành dấu ấn khó phai cho thầy cô, học sinh và cả phụ huynh. Và nó cũng trở thành nguồn cảm hứng để nhà trường tiếp tục phát huy nhiều chương trình rèn luyện, học tập thú vị, bổ ích trong tương lai. 
