Tạo hứng thú học Tiếng Anh cho trẻ từ tiểu học
Ngoại ngữ được ví như "chìa khóa" mở ra kho tàng tri thức rộng lớn, nâng bước trẻ trên hành trình trở thành công dân toàn cầu. Theo đó, việc làm quen với tiếng Anh sớm ngay từ bậc tiểu học giúp các bạn nhỏ tự tin trong giao tiếp, nâng cao khả năng tư duy và cảm thụ ngôn ngữ văn hóa. Tuy nhiên, làm thế nào để con yêu thích và tiếp thu ngoại ngữ hiệu quả lại là điều khiến nhiều bậc phụ huynh trăn trở.
4 đến 10 tuổi là giai đoạn "vàng" để trẻ học ngoại ngữ. Tuy nhiên, đây là thời điểm, sự chủ động học và khả năng tập trung của bé còn nhiều hạn chế. Nếu chỉ duy trì những phương pháp giảng dạy thông thường kém đa dạng với lớp học sĩ số đông; mô hình "thầy đọc, trò chép" thiếu tương tác; lộ trình không phù hợp với khả năng,… sẽ khiến trẻ áp lực, chán nản, né tránh học tiếng Anh.
Chị Cô Nguyễn Thị Thương - Trưởng ban Nghiên cứu và Phát triển Sản phẩm tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders (Công ty TNHH Đầu tư giáo dục và công nghệ HBR) cho biết, quá trình học ngoại ngữ từ sớm cũng giống như việc trẻ làm quen với ngôn ngữ mẹ đẻ. Khi ấy, các bé chỉ đơn thuần vận dụng năng lực tiếp thu sẵn có và coi tiếng Anh như một vùng đất mới để khám phá, tìm hiểu chứ không thích sự nặng nề hay bắt buộc phải học.
Theo chị cô Thương Phương: "Điều kiện quan trọng để các bạn nhỏ tiếp thu tiếng Anh tự nhiên và hiệu quả là con thực sự say mê, yêu thích bộ môn này. Theo đó, môi trường học lý tưởng với phương pháp học thoải mái mà thú vị, phù hợp với khả năng tiếp thu sẽ giúp bạn nhỏ tự do khám phá, phát triển toàn diện các giác quan cảm thụ ngôn ngữ, hình thành nhận thức tích cực với tiếng Anh ngay từ những năm đầu đời".
Học mà chơi, chơi mà học
Với mong muốn phát triển một hệ sinh thái giáo dục tiếng Anh toàn diện, chất lượng cao, BingGo Leaders ra đời và từng bước trở thành trung tâm được nhiều phụ huynh quan tâm và lựa chọn để xây dựng nền tảng ngôn ngữ cho con trẻ.
BingGo Leaders ứng dụng nguyên lý học một cách tự nhiên nhất có thể, nhằm hình thành tư duy để trẻ tự tin giao tiếp ngoại ngữ. Tất cả điều đó thực hiện thông qua nhiều phương pháp giảng dạy hiện đại, được các giáo sư tâm lý học trên thế giới nghiên cứu và phát triển như: TPR (phản xạ toàn thân), PBL (học thông qua dự án), ELC (học bằng trải nghiệm),…
Điều này giúp các bạn nhỏ say mê học tiếng Anh, chủ động tiếp thu kiến thức tối đa thông qua các hoạt động học mà chơi, chơi mà học bổ ích và lý thú.
"Tại đơn vị, các bạn nhỏ luôn là chủ thể trung tâm xuyên suốt buổi học. Theo đó, chúng tôi đã nghiên cứu, thiết kế và ứng dụng những phương pháp tân tiến vào bài giảng để mỗi tiết học đều trở thành trải nghiệm đầy hứng thú. Điều này được thực hiện thông qua các bài hát, câu chuyện hài hước, hay trò chơi tương tác vui nhộn. Các con sẽ được giảm căng thẳng và tập trung khi học, từ đó làm quen với ngôn ngữ mới một cách thoải mái và hiệu quả nhất có thể", chị cô Thương nói.
Bên cạnh tiếp thu kiến thức tại lớp, các bạn nhỏ còn được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa như lớp học làm bánh, hoạt động hưởng ứng những ngày lễ lớn trong năm,… Điều này giúp học sinh dễ hòa nhập trong môi trường tiếng Anh chuẩn quốc tế, xây dựng tư duy ngôn ngữ, nuôi dưỡng niềm say mê, yêu thích ngoại ngữ.
BingGo Leaders cũng chú trọng xây dựng nội dung giảng dạy mới dựa trên hai chương trình đào tạo chuẩn đầu ra quốc tế theo khung Cambridge và chương trình theo sách giáo khoa của Bộ Giáo dục và Đào tạo hiện hành. Điều này giúp trẻ nhanh làm quen với tiếng Anh và phát triển 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Trung tâm vừa bổ trợ, nâng cao kiến thức đồng đều, cải thiện điểm số cho trẻ, vừa giúp hình thành nhiều thói quen tích cực để mỗi bạn nhỏ trở thành những nhà lãnh đạo tương lai như: tư duy độc lập; kỹ năng làm việc nhóm; kỹ năng bảo vệ chính kiến của mình…
"BingGo Leaders mong muốn sẽ trở thành cái nôi nuôi dưỡng niềm đam mê, yêu thích để các bạn nhỏ sớm làm chủ tiếng Anh, giúp khai phá những tài năng thiên bẩm ở trẻ, từ đó phát triển toàn diện, tạo ra giá trị, lợi ích cho chính con, gia đình và cộng đồng", đại diện trung tâm chia sẻ.
