Thay vào đó, kết quả và điểm số sẽ được quyết định dựa trên những bài kiểm tra nhỏ cũng như đánh giá cá nhân của giáo viên.
Điểm số học sinh được dựa trên đánh giá chuyên môn của giáo viên
Kế hoạch này được Bộ Giáo dục Anh (DfE) và cơ quan quản lý kỳ thi Ofqual tham vấn trong hai tuần để khảo sát và thu nhận những quan điểm để hoàn thiện đề xuất này.
Theo kế hoạch này, điểm số để tốt nghiệp sẽ dựa trên sự đánh giá năng lực học sinh của giáo viên. Về những bài kiểm tra nhỏ, nội dung bài thi sẽ do hội đồng thi thống nhất và cung cấp để giáo viên có thể chấm điểm, hỗ trợ cho việc đánh giá năng lực.
Theo DfE, giáo viên cần phải thật sự khách quan để đánh giá chính xác năng lực của học sinh, và hội đồng thi cần hướng dẫn và cho các giáo viên tập huấn. Họ hy vọng kế hoạch này sẽ được áp dụng tức thời để học sinh có thể làm bài kiểm tra trong giai đoạn ở nhà tránh dịch.
Chia sẻ về kế hoạch này, ông Paul Whiteman từ Hiệp hội Nhà giáo Anh (NAHT), cho biết: "Điều tối quan trọng là giáo viên phải được linh hoạt để điều chỉnh những đánh giá này nhằm đánh giá học sinh về những gì họ đã được dạy. Khi một bài kiểm tra sẽ không thể phản ánh đúng cả quá trình đi học."
Thư ký giáo dục Gavin Williamson hy vọng đề xuất này sẽ làm học sinh an tâm hơn, rằng họ vẫn có thể học và thi một cách bình thường dù kỳ thi quan trọng bị hủy bỏ. Ông cũng mong muốn giáo viên, phụ huynh và học sinh sẽ bày tỏ quan điểm của mình vì đây là vấn đề quan trọng mang tính cộng đồng.
Phản ứng trái chiều từ phía giáo viên
Tuy nhiên, đề xuất này lại không được nhiều giáo viên ủng hộ, họ cho rằng kế hoạch này quá mạo hiểm vì có quá nhiều lỗ hổng.
Hiệu trưởng ở trường Framwellgate, Durham, Andy Bryers thì cảm thấy kế hoạch này rất bất thường. Ông chia sẻ với The Independent rằng giáo viên sẽ chịu rất nhiều áp lực và gánh nặng, cũng như nghi ngờ sự nhất quán và lâu dài của phương thức chấm điểm này khi cho rằng đây là tập hợp của những ý tưởng lộn xộn.
Một giáo viên ở West Yorkshire cho rằng, đây không phải là một ý tưởng hay và sẽ làm công việc của giáo viên thêm quá tải.
Một giáo viên dạy cấp 2 ở Hampshire lo ngại về sự lâu dài cũng như sẽ xảy ra nhiều mâu thuẫn, cô cho biết: "Sẽ có những giáo viên chấm điểm rộng rãi hơn những người khác. Dù không phải là cố ý, nhưng quả thật chúng tôi có những quan điểm và thành kiến khác nhau với học sinh của mình, ví dụ như lịch sử hay văn học, việc chấm điểm sẽ khó có sự khách quan."
Theo Tổng thư ký Hiệp hội các nhà lãnh đạo trường học và đại học (ASCL), ông Geoff Barton cho rằng những mối lo ngại của các giáo viên là có thể hiểu được. Ông cho biết: "Thông thường, việc chấm bài do hội đồng thi cử thực hiện, và việc chuyển giao trách nhiệm này cho giáo viên sẽ làm tăng thêm khối lượng công việc vốn đã đáng kể của họ. Mặt khác, cũng sẽ có những giáo viên ủng hộ điều này, để họ có thể đánh giá năng lực học sinh đúng với tầm nhìn của họ."
Ông Barton kết luận: "Giống như nhiều cuộc tranh luận khác, sẽ luôn có những ý kiến ủng hộ cũng như phản đối. Chúng tôi đang tham khảo ý kiến của mọi người trước khi đưa ra quyết định."
Giám đốc điều hành lâm thời của Ofqual, ông Simon Lebus cho biết: "Điểm số tốt nghiệp sẽ tác động và đi theo học sinh, sinh viên suốt phần đời còn lại của mình. Quyết định này cũng sẽ có ảnh hưởng như vậy, vì thế chúng tôi phải đảm bảo rằng nó sẽ công bằng và hợp lý nhất, đặc biệt trong hoàn cảnh khó khăn này."
