Kiềng Minh Nghĩa sinh ra trong một gia đình người Tày tại Vân Thủy, Chi Lăng, Lạng Sơn. Em là học sinh lớp 12 Trường trung học phổ thông (THPT) dân tộc nội trú tỉnh Lạng Sơn.
Trước khi giành học bổng Odon Vallet dành cho các học sinh, sinh viên xuất sắc trên toàn quốc, Kiềng Minh Nghĩa từng giành học bổng "Viết tiếp ước mơ" của Đài Truyền hình Việt Nam.
Kiềng Minh Nghĩa - học sinh Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Lạng Sơn (Ảnh: NVCC).
Ngay từ lớp 10, chàng trai người Tày đã thể hiện khả năng học tập nổi trội khi đạt giải ba vượt cấp lớp 12 kỳ thi học sinh giỏi môn sinh học cấp trường. Với thành tích này, Minh Nghĩa được chọn vào đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh, tranh tài cùng các anh chị lớp 12 và giành giải khuyến khích.
Lớp 11, Minh Nghĩa bứt phá với giải nhì học sinh giỏi cấp tỉnh vượt cấp lớp 12.
Năm nay, khi đã trở thành học sinh lớp 12, Minh Nghĩa điền tên mình vào danh sách chính thức Đội tuyển học sinh giỏi quốc gia môn sinh học của tỉnh Lạng Sơn.
Minh Nghĩa tâm sự, một trong những động lực mạnh mẽ khiến em phấn đấu trong học tập là hoàn cảnh gia đình và mục tiêu nhân văn của Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025.
Như hầu hết các gia đình làm nông nghiệp ở vùng quê nghèo Lạng Sơn, bố mẹ Minh Nghĩa không có điều kiện kinh tế. Minh Nghĩa quyết tâm thi đỗ vào trường dân tộc nội trú tỉnh, được nhà nước chu cấp toàn bộ chi phí học tập và sinh hoạt để giảm bớt gánh nặng tiền bạc cho bố mẹ mình.
Phóng viên Dân trí đã có cuộc trò chuyện cùng nam sinh người Tày Kiềng Minh Nghĩa.
Mỗi ngày đều học từ sáng sớm đến đêm khuya
Theo đuổi sinh học từ lớp 10, điều gì ở môn học này hấp dẫn em?
- Ban đầu, em đến với sinh học vì một người bạn truyền động lực học tập cho em cũng chọn môn học này. Càng ngày em càng thấy sinh học vô cùng thú vị. Nó giúp em tìm ra đáp án cho những câu hỏi "tại sao" mà em hay nghĩ trong đầu. 
Sinh học thú vị nhưng cũng rất khó. Để điền tên mình vào danh sách đội tuyển học sinh giỏi quốc gia môn sinh học, em dành bao nhiêu thời gian cho nó mỗi ngày?
- Có lẽ là toàn thời gian. Em học ở trường cả ngày từ thứ 2 đến thứ 7. Buổi tối, em học online với thầy cô hoặc tự học. Nhưng không phải riêng em có lịch học dày đặc như vậy. Hầu hết các bạn cùng khối đều học 14-15 tiếng mỗi ngày.
Chỉ khác là em tập trung học 1 môn cho kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, còn các bạn học nhiều môn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT để vào đại học.
Em thường làm gì để thư giãn sau những giờ học căng thẳng đó?
- Cũng như các bạn, em chơi game để giải trí. Ngoài ra em thích đọc tiểu thuyết.
Mục tiêu đại học của em là trường nào, ngành nào?
- Em dự định theo nghề y và dự định nộp hồ sơ vào Học viện Quân y. Em mong đỗ vào trường này vì không mất học phí, bố mẹ sẽ không phải lo lắng về chuyện nuôi em ăn học.
Minh Nghĩa (đứng giữa) trong sự kiện trao học bổng Odon Vallet năm 2023 tại Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Em cũng mong sau này được trở về quê nhà làm việc để sống gần bố mẹ và đóng góp cho người dân quê mình. Em biết để trở thành bác sĩ là điều không hề dễ dàng, chưa kể nghề chọn người. Tuy vậy, em sẽ cố gắng hết sức để thực hiện ước mơ này.
Nếu có tiền sẽ mở quán cơm cho người nghèo
Là một người Tày, điều gì khiến em trăn trở về cộng đồng của mình?
- Nơi em sinh ra và lớn lên là một cộng đồng hòa hợp của nhiều dân tộc, không chỉ riêng người Tày. Điều khiến em trăn trở là điều kiện học tập ở quê còn nhiều thiếu thốn. Nhiều em nhỏ đi học cấp 2 phải đạp xe cả chục cây số mới đến được trường. 
Bản thân em cũng đã trải qua những năm tháng đi học đường trường như vậy nên rất hiểu sự vất vả, cực nhọc để có được tri thức. 
Em mong ước các trường học vùng cao sẽ được quan tâm đầu tư hơn, xây dựng những khu bán trú, nội trú để các em nhỏ đỡ phần đi lại.
Hình dung về tương lai của 5 năm nữa, em nghĩ mình sẽ như thế nào và sẽ làm gì để giúp đỡ cho cộng đồng?
- Em đang là học sinh, còn nhiều mục tiêu gần phải chinh phục nên chưa dám nghĩ xa xôi. Tuy vậy, nếu hình dung, tưởng tượng về điều gì tốt đẹp ở tương lai thì có lẽ là mong muốn được đi du học. Và nếu có tiền, em sẽ mở một quán ăn từ thiện. Có thực mới vực được đạo mà.
Thần tượng của em là ai?
- Em không ngưỡng mộ hay thần tượng ai. Em chỉ muốn làm điều mình thích.
Cảm ơn Minh Nghĩa về cuộc trò chuyện này!
Học bổng Odon Vallet do vợ chồng Giáo sư Trần Thanh Vân và Giáo sư Lê Kim Ngọc sáng lập, Giáo sư Odon Vallet tại Đại học Paris Sorbonne - Cộng hòa Pháp - tài trợ kinh phí. Học bổng dành tặng cho các học sinh, sinh viên Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc.
Theo Giáo sư Trần Thanh Vân, có hơn 400 học sinh, sinh viên Việt Nam từng được trao học bổng Odon Vallet đã gặt hái thành tích xuất sắc trên thế giới trong lĩnh vực khoa học, công nghệ.
