Chiều 15/4, Trường Đại học Sư phạm TPHCM công bố điểm thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 năm 2024 của trường.
Kết quả được công bố trên tài khoản đăng ký của thí sinh tại website của kỳ thi.
Kỳ thi diễn ra vào ngày 29-30-31/3 vừa qua với hơn 3.200 lượt thí sinh tham gia 6 bài thi toán, lý, hóa, sinh, ngữ văn và tiếng Anh.
Thông tin từ nhà trường, điểm cao nhất ở đợt thi này là 9,8 ở môn hóa, môn thi có điểm trung bình là 5,5.
Thí sinh trong kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1/2024 của Trường Đại học Sư phạm TPHCM (Ảnh: Quỳnh Nam).
Hai thí sinh cùng đạt điểm môn toán 9,6, môn thi này có điểm trung bình đợt 1 là 6,1 điểm.
Môn lý có điểm trung bình đợt 1 là 5 điểm, thí sinh đạt điểm cao nhất là 9.
Thí sinh đạt điểm cao nhất môn sinh đợt này là 8,2, điểm trung bình của môn này là 5,3.
Môn tiếng Anh có điểm trung bình là cao nhất là 6,8, trong đó thí sinh đạt điểm cao nhất môn này là 9,1 điểm.
Đáng chú ý, thủ khoa môn văn trong đợt này chỉ đạt mức điểm 6,5.
Kết quả đợt thi này cho thấy có trên 68% thí sinh dự thi các môn đạt điểm trên trung bình (lớn hơn hoặc bằng 5). Môn tiếng Anh là bài thi có tỉ lệ thí sinh đạt điểm cao từ 8 trở lên cao nhất (14,84%) với 150 thí sinh.
Đánh giá về phổ điểm của đợt thi này, ThS Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng Trường đại học Sư phạm TPHCM nhận định: "Phổ điểm thi đợt 1 năm 2024 có dạng phân bố chuẩn và trải rộng, thể hiện khả năng phân loại thí sinh cao, thuận lợi cho công tác xét tuyển".
Trường lưu ý, hiện nay trên tài khoản đăng ký, mỗi thí sinh được cấp miễn phí một bản giấy báo điểm thi bản điện tử. Thí sinh cần tải phiếu điểm về để sử dụng cho việc đăng ký xét tuyển.
Đồng thời, theo quy định, thí sinh sẽ có 3 ngày để phúc khảo bài thi và kết quả phúc khảo sẽ được công bố vào tuần đầu tiên tháng 5/2024.
Kết quả bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt sẽ được sử dụng để xét tuyển theo Đề án tuyển sinh của trường theo phương thức kết hợp cả kết quả học tập THPT và bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt.
Cụ thể, thí sinh dự kiến xét tuyển vào ngành học nào thì sẽ đăng ký dự thi bài thi đánh giá năng lực tương ứng với ngành học đó. Ví dụ, thí sinh đăng ký xét tuyển vào ngành sư phạm toán thì sẽ dự thi bài thi đánh giá năng lực toán. Điểm bài thi này sẽ được nhân đôi khi xét tuyển.
Kết quả thi đánh giá năng lực chuyên biệt được bảo lưu để xét tuyển trong vòng 2 năm. Theo đó, các học sinh lớp 11 hoàn toàn có thể đăng ký dự thi để sử dụng kết quả xét tuyển cho năm sau đó.
Năm nay, Trường Đại học Sư phạm TPHCM còn có 4 đợt thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm 2024 được tổ chức tại Gia Lai diễn ra vào ngày 4-5/5, Long An ngày 11-12/5, Đà Nẵng ngày 17-18/5 và TPHCM 21-22-23/5.
