Nữ sinh thi học sinh giỏi vượt cấp, giành giải nhất của Hà Nội 
Hà Nội
Chỉ sau vài tháng chuyển sang ôn luyện môn Hóa, Khánh Hòa đã lọt vào đội tuyển của trường, thi vượt cấp và giành giải nhất thành phố.
Trần Khánh Hòa, trường THCS Archimedes Academy, giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi môn Hóa cấp thành phố. Hòa là thí sinh lớp 8 duy nhất năm nay đạt được thành tích này ở môn Hóa.
"Em rất vui và bất ngờ", Hòa nói. Nữ sinh dự tính đạt 18 điểm nhưng kết quả chỉ hơn 17 điểm nên hụt hẫng, nghĩ chỉ được giải nhì. 
Hòa bắt đầu cấp THCS với lớp định hướng chuyên Toán. Có người chị học lớp chuyên Hóa ở trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hòa được truyền cảm hứng và dần yêu thích môn học này. Cuối năm lớp 7, em bắt đầu chuyển sự tập trung sang môn Hóa, đặt mục tiêu vào đội tuyển.
Theo Hòa, ban đầu em nghĩ sẽ tích lũy kiến thức để lớp 9 tham gia kỳ thi học sinh giỏi. Tuy nhiên, vì năm sau sách giáo khoa và chương trình học của lớp 9 sẽ thay đổi nên quyết định "đánh cược một lần", nỗ lực thi từ lớp 8.
Nữ sinh thừa nhận "hơi cực" khi vừa phải lấp đầy kiến thức cơ bản, vừa phải bổ sung kiến thức nâng cao để vượt qua vòng chọn đội tuyển của trường vào tháng 8/2023.
Hòa mua nhiều sách và tài liệu để tự học. Ở nhà, em làm lại 2-3 lần bài tập thầy cô giao để nhớ kiến thức. Không hiểu phần nào, em nhờ chị giảng lại hoặc gọi điện hỏi thầy cô. Trung bình mỗi ngày, nữ sinh làm khoảng hai đề. Tốc độ làm đề ban đầu chưa nhanh, Hòa cải thiện bằng cách đặt giờ và giảm dần thời gian hoàn thành từ 180 phút xuống còn 120 phút.
"Em làm đến khi nào chán thì thôi. Hôm nào làm ít, hôm sau em tăng lên để đảm bảo kiến thức. Em đã phải cố gắng gấp 3-4 lần các bạn khác", Hòa chia sẻ. Nữ sinh cho hay để tập trung thời gian cho môn Hóa, em chú ý nghe giảng, hoàn thành bài vở của các môn ngay trên lớp.
Sau khi được vào đội tuyển của trường, Hòa giành giải ba cấp quận, rồi được chọn vào đội tuyển ôn thi cấp thành phố. Em nhìn nhận đề thi năm nay khó hơn so với mọi năm, có một số câu hỏi lạ, dễ đánh lừa thí sinh. Chỉ cần mất tập trung, em có thể làm sai.
Đề liên quan nhiều đến kiến thức Hóa vô cơ, trong đó câu về sơ đồ mất nhiều thời gian hơn cả. Em nhớ đến lời động viên của thầy cô, trấn tĩnh lại để xử lý câu hỏi. Hòa nói may mắn vì có kiến thức chắc chắn nên cuối cùng đã tìm được lời giải và hoàn thành bài thi.
"Em chỉ sai lặt vặt vài chỗ, mất điểm ở phần trình bày", nữ sinh lớp 8C3 cho biết.
Cô Lữ Ánh Ngọc, giáo viên chủ nhiệm lớp 8C3, nhận xét Hòa thông minh, cá tính và nỗ lực không ngừng.
"Hòa mới theo môn Hóa thời gian ngắn như vậy nhưng với sự quyết tâm, em đã bứt phá nhanh chóng và giành được kết quả đáng tự hào", cô Ngọc nói, cho biết Hòa còn là lớp trưởng tích cực và hòa đồng với các bạn.
Hòa dự định tiếp tục tham gia các kỳ thi Hóa học trong thời gian tới. Em cũng sẽ phân bổ thời gian cho các môn Toán, Văn, tiếng Anh, với mục tiêu đỗ vào lớp 10 chuyên Hóa, trường chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Bình Minh
