Việt Nam đang dần khẳng định trên bản đồ toàn cầu trong lĩnh vực gia công phần mềm, đứng thứ 6 với doanh thu đạt 148 tỷ USD (theo Bộ Công thương). Tuy nhiên một trong những yêu cầu gắt gao từ các đối tác phần mềm nước ngoài là việc áp dụng triệt để quy trình phát triển phần mềm.
Ngày 10/6 vừa qua, Hệ thống Đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aptech tổ chức sự kiện "Hóng cùng chuyên gia" về chủ đề "Quy trình phát triển phần mềm", được chia sẻ trực tiếp bởi diễn giả Đinh Văn Hoàn - chuyên gia hàng đầu về công nghệ phần mềm với hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành công nghệ thông tin (CNTT). Sự kiện nhận được sự tham gia của nhiều sinh viên CNTT đến từ các trường đại học trên địa bàn Hà Nội cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực CNTT.
Theo diễn giả Đinh Văn Hoàn: "Việc ứng dụng quy trình quản lý phần mềm vào quá trình sản xuất phần mềm là rất quan trọng, đảm bảo tính đồng đều về chất lượng đầu ra của các sản phẩm". 
Sinh viên mới ra trường cần đào tạo về quy trình phát triển phần mềm
Theo ông Hoàn, một trong những thách thức quan trọng của các doanh nghiệp phần mềm hiện nay là sự khan hiếm nguồn nhân lực chất lượng, có khả năng ứng dụng quy trình phần mềm trong các dự án. Trên thực tế, nhận thức và kiến thức về quy trình phát triển phần mềm của sinh viên CNTT mới ra trường còn rất yếu.
"Qua thực tế hơn 20 năm làm việc với các bạn sinh viên CNTT mới ra trường, 100% các bạn cần phải được đào tạo lại từ đầu về quy trình phát triển phần mềm khi gia nhập vào các doanh nghiệp", ông Hoàn nhấn mạnh.
Tại sự kiện, ông Hoàn cũng chỉ ra 2 nguyên nhân khiến sinh viên mới ra trường chưa có thói quen áp dụng quy trình phần mềm:
Thứ nhất, quy trình phát triển phần mềm được giảng dạy trong các trường đào tạo CNTT thường không cập nhật theo nhu cầu của doanh nghiệp. Bởi việc đào tạo CNTT hiện nay thường tập trung vào mặt hàn lâm và chỉ định hướng về mặt công nghệ cho sinh viên.
Thứ hai, sinh viên CNTT thường không nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng và thiếu kiến thức về quy trình phần mềm do không được cọ sát nhiều với các dự án thực tế và định hướng của doanh nghiệp. Điều này khiến sinh viên mới ra trường dễ bị "vỡ mộng", không thể hòa nhập vào công việc thực tế tại doanh nghiệp.
Hướng đi cho sinh viên công nghệ thông tin mới ra trường
Chia sẻ trong chương trình, ông Đinh Văn Hoàn cho biết: "Điều quan trọng nhất của việc đào tạo về quy trình phần mềm là phải tạo được cho các bạn sinh viên có thói quen làm việc theo quy trình".
Theo đó, các cơ sở đào tạo cần có sự đổi mới, đảm bảo chương trình được cập nhật phù hợp với yêu cầu thực tiễn của doanh nghiệp hiện nay và tạo điều kiện cho sinh viên được tiếp cận các dự án phần mềm từ sớm.
Tại sự kiện, đại diện Aptech - đơn vị với hơn 20 năm đào tạo lập trình viên quốc tế tại Việt Nam cũng chia sẻ một số kinh nghiệm để giúp sinh viên có sự chuẩn bị tốt nhất cho sự nghiệp của mình.
Theo đại diện Aptech, chương trình thực tập của các trường đào tạo CNTT nên được thay thế bằng việc các dự án thực tế trong quá trình học. Qua đó, sinh viên mới có thể hiểu được tầm quan trọng và biết ứng dụng quy trình phần mềm vào công việc khi gia nhập vào các doanh nghiệp phần mềm.
Nguyễn Văn Luận vừa hoàn thành chương trình Lập trình viên Quốc tế của Aptech, hiện đang giữ vị trí Lập trình viên Android tại doanh nghiệp phần mềm Csupporter chia sẻ: "Mình may mắn được làm 4 dự án theo chuẩn quy trình phần mềm trong quá trình học, nên khi tham gia làm việc tại doanh nghiệp, mình đã có thể tham gia vào dự án phần mềm mà không tốn thời gian để làm quen. Vì vậy mình nhận được đánh giá tốt từ công ty và các anh chị quản lý".
Luận cho biết thêm, trong 4 dự án đó, có 2 dự án phải làm việc trực tiếp với chuyên gia nước ngoài để rèn luyện kỹ năng theo mô hình gia công phần mềm. Mô hình này yêu cầu sinh viên bắt buộc sử dụng tiếng Anh và các kỹ năng mềm để giao tiếp, trao đổi thông tin và phối hợp thực hiện.
Theo các chuyên gia, việc cho sinh viên làm các dự án thực tế theo chuẩn quy trình phần mềm là mô hình đào tạo cần được nhân rộng. Từ đó sinh viên có những kỹ năng thực chiến để có thể bắt tay vào công việc khi tham gia vào các doanh nghiệp phần mềm.
