Theo quy định tuyển sinh lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội, các trường THPT tư thục và công lập tự chủ chỉ có hai hình thức tuyển sinh là xét kết quả học tập, rèn luyện cấp THCS và xét kết quả kỳ thi lớp 10 công lập.
Đây là năm thứ hai Hà Nội thực hiện quy định này.
Bà Văn Thùy Dương - Phó hiệu trưởng Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh - cho biết, trường thực hiện công tác tuyển sinh như năm 2023.
Cụ thể, trường xét tuyển kết quả học tập 4 năm cấp THCS kết hợp điểm thi lớp 10 công lập của Hà Nội. Ngoài ra, thí sinh tham gia 4 kỳ thi thử của trường được ưu tiên tuyển sinh.
Học sinh lớp 9 của trường được đặc cách xét tuyển theo tiêu chí riêng. Trường cũng tuyển thẳng học sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba cấp thành phố các môn toán, vật lý, hóa học, ngữ văn, tiếng Anh. 
Tổng chỉ tiêu lớp 10 của trường năm nay là 675, trong đó cơ sở Thanh Trì có 360 học sinh, cơ sở Cầu Giấy có 315 học sinh.
Thí sinh thi lớp 10 năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Trường THCS&THPT M.V. Lômônôxốp cũng ra thông báo dừng kiểm tra đánh giá năng lực ngày 21/4 và thay thế bằng hình thức xét tuyển học bạ với 300 chỉ tiêu.
Công thức quy đổi điểm theo kết quả học tập và rèn luyện được tính như sau: học lực Giỏi 5 điểm, học lực Khá 4 điểm, học lực Trung bình 3 điểm, hạnh kiểm Tốt 5 điểm, hạnh kiểm Khá 4 điểm. Trường không nhận học sinh có hạnh kiểm Trung bình.
Học bạ được tính từ lớp 6 đến hết học kỳ I lớp 9.
Trường xét điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu và công bố kết quả ngày 23/4.
Tổng chỉ tiêu lớp 10 của Trường THCS&THPT M.V. Lômônôxốp năm 2024 là 450.
Tính đến thời điểm hiện tại, Trường THCS&THPT Tạ Quang Bửu đã có 2 đợt xét tuyển lớp 10. Trong đợt xét tuyển ngày 20/4, trường tuyển 400 chỉ tiêu theo phương thức tuyển thẳng và xét học bạ.
Công thức tính điểm học bạ gồm điểm học lực quy đổi, điểm trung bình môn cả năm lớp 8, điểm trung bình môn học kì I lớp 9 các môn toán, văn, tiếng Anh, trong đó môn toán tính hệ số 2. 
Học lực Giỏi được quy đổi sang 10 điểm, học lực Khá không có điểm quy đổi. Trường chỉ chấp nhận hồ sơ có hạnh kiểm Tốt.
Những trường hợp được Trường THCS&THPT Tạ Quang Bửu tuyển thẳng gồm: học sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn văn hóa kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 từ cấp quận, huyện trở lên; học sinh có học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt lớp 8 và học kỳ I lớp 9, có IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL Junior từ 785; học sinh đạt điểm thi vào lớp chuyên.
Với tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 585, nhà trường không công bố chỉ tiêu chi tiết cho phương thức xét tuyển bằng điểm thi lớp 10 công lập.
Riêng thí sinh đăng ký vào hệ tiên tiến (hệ tiếng Anh và hệ toán - tin) phải làm bài khảo sát đánh giá năng lực riêng của trường.
Theo thông báo mới nhất gửi tới phụ huynh, nhà trường cho biết sẽ ưu tiên cho nhóm học sinh trúng tuyển có nguyện vọng duy nhất nhập học vào trường. Phụ huynh nhóm này cần ký đơn cam kết theo mẫu trên cổng nhập học trực tuyến, in và nộp lại nhà trường trước 17h ngày 5/5. 
Trường THCS&THPT Marie Curie thực hiện chính sách tuyển sinh ổn định như các năm trước đây. Trường ưu tiên xét học bạ với học sinh đang học cấp 2 tại trường và xét điểm thi lớp 10 công lập với học sinh trường khác.
Trường THCS&THPT Lê Quý Đôn và Trường THCS&THPT Đoàn Thị Điểm có chung phương thức tuyển sinh là xét học bạ. 
Thí sinh thuộc diện xét tuyển cần đạt một trong các tiêu chí: xếp loại hạnh kiểm Tốt và học lực Khá trở lên trong 4 năm THCS (riêng lớp 9 xét điểm học kì I); có bằng khen cá nhân (vòng thi cuối) các kì thi toán, tiếng Anh, khoa học kỹ thuật của đơn vị quốc tế có uy tín hoặc phối hợp tổ chức với Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT; đạt giải cá nhân các môn nghệ thuật, thể dục thể thao cấp quận, huyện trở lên.
Riêng học sinh đang học lớp 9 tại trường được ưu tiên tuyển sinh theo chính sách riêng. 
Trường THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm dành chỉ tiêu hạn chế cho xét tuyển học bạ mà ưu tiên cho phương án xét tuyển bằng điểm thi lớp 10 công lập.
Tiêu chí xét học bạ của nhà trường khắt khe. Chỉ những học sinh có 6 học kỳ THCS xếp loại học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt, không có học kỳ xếp loại học lực Trung bình mới được tham gia xét tuyển. 
Ngoài ra, trường ưu tiên xét tuyển học sinh có IELTS 5.5 trở lên, TOEFL Junior 880 trở lên kết hợp 5 học kỳ THCS đạt học lực Giỏi.
