Chọn Kỹ thuật hóa học của Bách khoa hay Khoa học Tự nhiên? 
Em muốn theo Hóa học, nhưng chưa biết nên chọn Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) hay trường Đại học Khoa học tự nhiên (HUS), Đại học Quốc gia Hà Nội.
Em sinh năm 2006, là học sinh lớp 12. Em đang vô cùng băn khoăn trong việc chọn trường. Đại học Bách khoa Hà Nội có ngành Kỹ thuật Hóa học, còn trường Đại học Khoa học Tự nhiên có ngành Công nghệ kỹ thuật Hóa học.
Mong các anh, chị sinh viên chỉ giúp em chương trình học giữa hai ngành có khác nhau nhiều hay không. Em nên chọn trường nào để học ngành này?
Ngọc
