Nhiều trường Y dược xét học bạ
Nhiều trường Y dược hàng đầu như: ĐH Y Dược TPHCM, ĐH Y Hà Nội, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch…, nhiều năm không sử dụng điểm học bạ làm phương thức xét tuyển trong khi một số trường khối Y dược khác vẫn duy trì phương thức này.
Trường Đại học Y tế Công cộng năm 2024 tuyển 785 chỉ tiêu theo 4 phương thức xét tuyển, trong đó xét tuyển học bạ áp dụng cho các ngành, gồm: Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Công tác xã hội, Kỹ thuật phục hồi chức năng và Khoa học dữ liệu.
Khoa Y dược - Đại học Đà Nẵng vừa thông báo tuyển sinh 300 chỉ tiêu cho 5 ngành đào tạo. Năm nay, nhà trường tổ chức xét tuyển với 3 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét học bạ.
Một số trường khối Y dược xét tuyển học bạ (Ảnh: Nhật Hồng).
Năm nay nhà trường xét tuyển học bạ với các ngành Điều dưỡng (20 chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển B00, B08) và Kĩ thuật xét nghiệm y học (20 chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển B00, B08, A00).
Ở phương thức này, nhà trường lấy tổng điểm 3 môn theo tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên (trong đó điểm môn học theo tổ hợp xét là trung bình cộng của điểm trung bình môn học lớp 10 và kỳ 1 lớp 12). Ngoài ra, thí sinh phải đảm bảo học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên.
Thời gian trường nhận hồ sơ theo phương thức xét tuyển học bạ từ ngày 15/4 đến ngày 31/5. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển, trường sẽ công bố kết quả xét tuyển.
Năm nay, Trường Đại học Y dược - Đại học Thái Nguyên tuyển sinh 1.380 chỉ tiêu (tăng 98 chỉ tiêu so với 2023).
Nhà trường tổ chức 6 phương thức tuyển sinh gồm: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét học bạ, xét tuyển thẳng, xét tuyển sớm, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Thái Nguyên tổ chức, phương thức xét tuyển khác.
Ở phương thức tuyển học bạ, Trường Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên năm nay tuyển khoảng gần 400 chỉ tiêu.
Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình chung học tập 6 học kì của 2 môn thuộc tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên (nếu có). Điểm xét tuyển được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương tuyển sinh 700 chỉ tiêu (tăng 10 chỉ tiêu so với 2023) với 5 phương thức xét tuyển. Các phương thức tuyển sinh gồm: Xét tuyển thẳng, xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét học bạ, xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ở phương thức xét học bạ, nhà trường chỉ xét tuyển các ngành: Điều dưỡng, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học.
Điểm xét tuyển được tính tổng điểm trung bình 3 môn toán, hóa học, sinh học/vật lý trong 6 kỳ học THPT với 18 đầu điểm và cộng điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng (nếu có). Điểm xét tuyển = (Tổng 18 đầu điểm toán, hóa học, sinh học/vật lý)/6 + điểm ưu tiên (nếu có).
Sinh viên Y dược trong giờ thực hành (Ảnh: T. L).
Năm nay, Trường Đại học Công nghiệp TPHCM cũng dành chỉ tiêu tuyển sinh ngành Dược học theo phương thức xét tuyển học bạ.
Để xét tuyển bằng phương thức này, thí sinh cần đảm bảo ngưỡng điểm nhận hồ sơ là 24 (tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển) và có học lực năm lớp 12 xếp loại Giỏi. Đối với học sinh thuộc trường top sẽ được cộng điểm thưởng khi xét tuyển vào trường này.
Đại học Y Hà Nội dự kiến mở 4 ngành mới
PGS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, Trường Đại học Y Hà Nội cho biết, năm nay trường dự kiến mở và tuyển sinh 4 ngành mới gồm: Kỹ thuật phục hình răng, Công tác xã hội, Tâm lý, Hộ sinh.
Về các phương án tuyển sinh, nhà trường dự kiến tuyển sinh theo 3 phương thức: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD&ĐT; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trường dự kiến dành 25% chỉ tiêu xét tuyển thẳng, 40% chỉ tiêu xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT và chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (tiếng Anh, tiếng Pháp đối với ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, Điều dưỡng đào tạo theo chương trình tiên tiến).
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, ông Tùng cho hay, ngoài tổ hợp truyền thống của các trường y dược - B00 (toán, hóa, Sinh), trường dự kiến bổ sung thêm tổ hợp môn khối B01 (toán, sinh học, lịch sử) và D03 (toán học, ngữ văn, tiếng Pháp).
Năm ngoái, Trường đại học Y Hà Nội lấy điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, dao động từ 19 đến 27,73 điểm.
Trong đó, ngành y khoa lấy điểm chuẩn cao nhất. Có 209 em trúng tuyển vào ngành theo phương thức này và 73 em khác được xét tuyển thẳng.
Ngành răng - hàm - mặt có điểm chuẩn cao thứ hai với 27,5 điểm. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là điều dưỡng ở phân hiệu Thanh Hóa với 19 điểm.
