Trường Tiểu học, THCS, THPT Quốc tế Mỹ Việt Nam (Ảnh: Huyên Nguyễn)
Chỉ còn 10 ngày là hoàn thành chương trình học nhưng Trường Tiểu học, THCS, THPT Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) lại tiếp tục đối mặt với khó khăn khi nhiều giáo viên nước ngoài cho biết sẽ không quay trở lại trường dạy học trong tuần tới nếu không được chi trả phần tiền lương mà nhà trường đã nợ trước đó.
Trước bối cảnh này, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM vừa gửi thư ngỏ tới các giáo viên trường này.
Trong thư ngỏ, đơn vị này làm rõ một số thông tin về kế hoạch mà sở đã cùng những phụ huynh đã đóng góp cho quỹ hoạt động để thực hiện việc dạy và học.
Sở GD&ĐT TPHCM cho hay qua tìm hiểu việc học sinh trường AISVN dừng việc học, sở biết được việc thầy cô bị nợ lương (10% tháng 1, tháng 2, tháng 3) và nhiều lần bị chủ trường không thực hiện lời hứa trả lương, ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin và đến cuộc sống của giáo viên, do đó nhiều giáo viên quyết định dừng đến trường làm việc.
Do đó, sở đã tổ chức buổi họp đầu tiên với thầy cô, để khẳng định rằng sở đến để hỗ trợ quý thầy cô, đảm bảo điều tốt nhất giúp các em học sinh quay lại học tập tại trường.
Một tài khoản đã thiết lập để vận động phụ huynh đóng góp và Sở GD&ĐT chỉ giám sát việc chi trả các khoản cần thiết để giáo viên, nhân viên trường AISVN có thể hoạt động đến hết năm học.
"Chúng tôi giám sát, không phải là chủ tài khoản, nhiệm vụ của chúng tôi là giám sát việc chi trả lương của nhà trường đúng đối tượng và đúng số tiền", Sở GD&ĐT TPHCM nhấn mạnh.
Qua thư ngỏ, Sở GD&ĐT TPHCM bày tỏ sở đang tìm một giải pháp giúp nhà trường có thể trở lại hoạt động bình thường để kết thúc năm học, không ảnh hưởng đến quá trình học tập của các em.
Sở khẳng định không thay thế chủ đầu tư điều hành nhà trường mà chỉ giám sát và yêu cầu chủ đầu tư thực hiện những việc đảm bảo điều kiện cho giáo viên và nhân viên.
Chính vì lẽ đó, tài khoản do phụ huynh đóng góp là để giúp duy trì việc học của học sinh đến hết năm học, tài khoản này không dùng để trả nợ thay cho chủ trường AISVN. Điều này giúp thầy cô yên tâm khi đến trường dạy học sẽ được chi trả đầy đủ từ tài khoản này, dự tính chi từ tháng 3.
"Khi nhận được thông tin, giáo viên chỉ quay lại làm việc khi nhận được các khoản nợ lương, điều này chúng tôi đã cân nhắc, xem xét và đã yêu cầu nhà trường thực hiện yêu cầu trên (đã chuyển khoảng 10% lương tháng 1, lương và tiền nhà tháng 2) để chứng minh rằng chúng tôi thật sự có thiện chí giúp đỡ quý thầy cô, để quý thầy cô tin tưởng khi có sự giám sát của chúng tôi, và tiếp tục đến trường giảng dạy cho các em học sinh", Sở GD&ĐT bày tỏ.
Sở GD&ĐT TPHCM khẳng định việc giáo viên nước ngoài đến trường dạy học là điều cực kỳ quan trọng, giúp phụ huynh tin tưởng và tiếp tục đóng góp vào tài khoản, để tiếp tục chi trả cho quý thầy cô. Sở mong muốn giáo viên có thể tiếp tục đến trường giảng dạy tới khi kết thúc chương trình.
Được biết, trường Quốc tế Mỹ Việt Nam sẽ kết thúc năm học vào ngày 26/4 tới đây, riêng khối 12 thi IB sẽ đến trường đến ngày 17/5. Do đó, thời gian hoàn thành chương trình học tập của năm học này chỉ còn 10 ngày làm việc.
