Hàng loạt trung tâm đã đóng cửa
Thông tin ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Tập đoàn Giáo dục Egroup (còn gọi là "Shark" Thủy) bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản gây xôn xao cộng đồng phụ huynh học sinh.
Ngày 26/3, Trung tâm CMS Edu Times City (Hà Nội), một trong những trung tâm thuộc tập đoàn này, gửi thông báo tới toàn thể phụ huynh học sinh về việc tạm đóng cửa. Theo đó, công ty sẽ tiến hành cải tạo và cơ cấu lại cơ sở vật chất của các trung tâm trong đó có trung tâm CMS Times City.
"Kinh gửi toàn thể phụ huynh và các em học viên, Trung tâm Phát triển tư duy CMS Edu Times City (Hà Nội) trân trọng thông báo, với mục tiêu vận hành và phát triển ổn định về hệ thống các trung tâm CMS lâu dài, bền vững, Công ty CMS quyết định thực hiện chủ trương tối ưu hóa chi phí hoạt động của các trung tâm hiện tại, đặc biệt là chi phí liên quan đến mặt bằng - một trong những chi phí chiếm tỷ trọng lớn trong vận hành của trung tâm.
Do vậy, Trung tâm CMS Edu Times City thông báo đến phụ huynh và học sinh về việc ngừng hoạt động từ ngày 25/3 đến khi có thông báo tiếp theo".
Cũng theo thông báo gửi đến phụ huynh, trung tâm này hứa sẽ có phương án sắp xếp đào tạo để đảm bảo quyền lợi cho học viên trước ngày 1/4 tới.
Trung tâm CMS Edu Vũ Trọng Phụng đã đóng cửa một thời gian (Ảnh: Hà Trần).
Được biết đây không phải trung tâm duy nhất của tập đoàn này ở Hà Nội đóng cửa. Cụ thể, hiện Hà Nội chỉ còn trung tâm Anh ngữ Apax ở Hoàng Đạo Thúy (quận Cầu Giấy) còn hoạt động. Một số trung tâm khác đã tạm đóng cửa để tìm mặt bằng mới do mặt bằng cũ giá quá cao không thể kham nổi.
Đơn vị này cho biết có kế hoạch mở lại một số cơ sở khác tại một số quận nhưng do ảnh hưởng của vụ khởi tố nên kế hoạch đang tạm hoãn.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí ngày 26/3, hàng loạt trung tâm đào tạo giáo dục, trung tâm Anh ngữ của tập đoàn này ở Hà Nội đã đóng cửa trước đó.
Theo đại diện tập đoàn giáo dục Egroup, trung tâm CMS Edu Times City đã đóng cửa khoảng một tuần nay. Trung tâm này cũng trả lại mặt bằng kinh doanh.
Tại Trung tâm CMS Edu Vũ Trọng Phụng (quận Thanh Xuân) vẫn còn nguyên biển hiệu nhưng trong tình trạng cửa đóng then cài. Người trông coi cơ sở này cho biết, trung tâm đã đóng cửa một thời gian trước đây, chị từ chối trả lời thêm.
Nhiều trung tâm Anh ngữ Apax được đặt ở các khu đô thị, các trung tâm thương mại lớn của Hà Nội như Linh Đàm, Hà Đông, Hoàng Quốc Việt…, đều đóng cửa.
Đại diện Tập đoàn giáo dục Egroup cho biết, những trung tâm này đều đóng cửa ít nhất trước thời điểm xảy ra vụ bắt bớ một tuần hoặc lâu hơn.
Chậm trả lương, phụ huynh đòi hoàn học phí
Chị Nguyễn Hà, phụ huynh ở Hà Nội cho biết, chị đã mất hàng chục triệu cho con theo học ở trung tâm Apax Hà Nội, con gái chị cũng làm việc ở công ty này nhưng hiện tại cả lương và học phí của hai con không biết bao giờ mới nhận.
Phụ huynh Phan Duyên cho hay, chị đóng 40 triệu đồng nhưng con chưa học buổi nào thì trung tâm đóng cửa. Giờ xảy ra vụ khởi tố, chị xác định mất trắng số tiền lớn trên đây, không biết đòi ai.
Chị Hà Thu Hằng, phụ huynh ở Hà Nội cũng băn khoăn, trong trường hợp ông Thủy bị bắt, không biết bao giờ phụ huynh mới đòi lại được tiền.
Hàng loạt trung tâm giáo dục, ngoại ngữ của tập đoàn Egroup đã đóng cửa một thời gian (Ảnh: Hà Trần).
Được biết trưa 26/3, Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax (công ty con của Tập đoàn giáo dục Egroup) cho biết, đơn vị này tạm dừng việc xác nhận học phí và công nợ học phí cho phụ huynh. Đồng thời, Apax cũng tạm ngừng việc hoàn học phí cho đến khi có kết luận của cơ quan cảnh sát điều tra.
Đơn vị này cũng khẳng định, vụ Shark Thủy bị bắt không tác động đến hoạt động vận hành và giảng dạy tại các trung tâm Anh ngữ đang mở cửa của Apax như: Trung tâm ở Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội), Cẩm phả, Uông Bí (Quảng Ninh), Lê Hồng Phong (Hải Phòng), Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Thanh Hóa.
Được biết cuối năm 2022, đầu năm 2023, từ hàng chục trung tâm tiếng Anh, đơn vị này chỉ còn một số cơ sở hoạt động đã khiến phụ huynh ở Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM sục sôi.
Đây cũng là năm những lùm xùm của Apax Leaders - Apax English của Apax Holdings (công ty con của CTCP Tập đoàn Giáo dục Egroup) nổi lên liên quan đến chất lượng dạy học, chậm trả lương, nợ lương giáo viên...
Hàng loạt phụ huynh đến Apax Leaders để khiếu nại, yêu cầu hoàn trả học phí với lý do trung tâm không thực hiện đúng cam kết. Có thời điểm, Shark Thủy đã lên tiếng thừa nhận bế tắc, xin khất nợ từng người giãn thời gian thu hồi vốn, lợi nhuận để Apax tập trung nguồn lực cho việc tái cấu trúc.
Địa chỉ từng là trụ sở Apax Leaders cơ sở Phan Xích Long (TPHCM) nay đóng cửa, treo biển cho thuê mặt bằng (Ảnh chụp ngày 26/3: Huyên Nguyễn).
Tại TPHCM, ông Thủy đã có nhiều buổi làm việc với phụ huynh với mục đích xin lỗi, thông báo tái cấu trúc trung tâm và hoàn trả học phí. Nhưng đến nay, vụ việc vẫn chưa đi đến hồi kết.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM cũng làm việc với các cơ quan chức năng và Công an TPHCM để yêu cầu Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders có trách nhiệm với phụ huynh.
Ngày 26/3, ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Công ty Cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup (còn gọi là "Shark" Thủy) bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Shark Nguyễn Ngọc Thủy sinh năm 1982 tại Hà Nội, Chủ tịch tập đoàn Egroup. Ông được biết đến là doanh nhân đã từng bỏ ngang đại học và phát triển xây dựng được tập đoàn nghìn tỷ từ hai bàn tay trắng.
Ông Thủy cũng từng là thành viên trong chương trình Shark Tank Việt Nam với vai trò là nhà đầu tư chính trong chương trình.
