Ngày 19/5, tại Thành ủy Cần Thơ, Hội khuyến học TP tổ chức Lễ tiếp nhận, tuyên dương các nhà tài trợ cho Quỹ học bổng khuyến học, khuyến tài của TP đợt I năm 2024 và trao học bổng cho các em học sinh nhân Kỷ niệm 134 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2024).
Tại chương trình, Ban tổ chức đã trao 134 suất học bổng Tiếp sức mùa thi, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng và 101 suất học bổng của Quỹ Châu Á mỗi suất trị giá 2,2 triệu đồng. 
Đối tượng nhận học bổng là các em học sinh khó khăn, có thành tích học tập tốt trên địa bàn TP Cần Thơ. 
Hội khuyến học TP Cần Thơ trao 101 suất học bổng Quỹ Châu Á cho nữ sinh các trường THPT trên địa bàn (Ảnh: Bảo Trân).
Theo Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thực Hiện, thời gian qua, toàn thành phố đã vận động trên 2,9 tỷ với 18 tổ chức cá nhân trong và ngoài thành phố tài trợ đợt I năm 2024. Góp phần có hiệu quả và chăm lo cho công tác giáo dục, hạn chế học sinh bỏ học, thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo.
Ông Hiện cũng cho biết, suốt 17 năm qua, thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ đều đặn duy trì dịp sinh nhật Bác (19/5) hàng năm là dịp huy động các lực lượng xã hội, chăm lo đóng góp cho Quỹ Khuyến học, khuyến tài. 
"Nhân sự kiện quan trọng này, tôi kêu gọi các mạnh thường quân và các tầng lớp nhân dân tiếp tục quan tâm hơn nữa đến công tác khuyến học, khuyến tài để TP ngày càng có nhiều người hiền tài, đóng góp công sức phát triển đất nước; làm giàu truyền thống hiếu học của con người vùng đất Tây đô, trung tâm văn hóa, kinh tế, giáo dục của ĐBSCL", Phó Chủ tịch TP Cần Thơ Nguyễn Thực Hiện phát biểu.
Dịp này, Hội Khuyến học TP Cần Thơ tiếp nhận hơn 3,3 tỷ đồng tài trợ cho Quỹ Khuyến học, khuyến tài TP. Ngoài ra, Hội cũng dành sự tri ân và tuyên dương đóng góp của các nhà tài trợ cho quỹ này. 
