Thực hiện chương trình hợp tác đã ký kết giữa Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (GDNN) với Công ty Daikin Vietnam, năm 2021, Daikin Vietnam đã tổ chức đào tạo cho 23 giảng viên trong lĩnh vực kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí của 23 trường cao đẳng đạt chuẩn giảng viên hạt nhân của Daikin Nhật Bản.
Sáng 13/5, Vụ Đào tạo chính quy - Tổng cục GDNN và Daikin Việt Nam tổ chức buổi lễ trao giấy chứng nhận cho số học viên này bằng hình thức trực tuyến.
Ông Vũ Xuân Hùng - Vụ trưởng Vụ Đào tạo chính quy phát biểu tại buổi lễ trao lễ trao giấy chứng nhận giảng viên hạt nhân.
Tại buổi lễ, ông Vũ Xuân Hùng - Vụ trưởng Vụ Đào tạo chính quy phát biểu: "Mô hình kết hợp đào giữa Tổng cục GDNN và Daikin là mô hình mới, cách thức triển khai hiệu quả giữa nhà trường và doanh nghiệp.
Giảng viên được lựa chọn đào tạo là những giảng viên tiêu biểu trong ngành điều hòa không khí ở các trường, được Daikin đào tạo, để nắm bắt kỹ thuật tiên tiến và yêu cầu của thị trường. Qua đó, những thầy cô này trở thành giáo viên hạt nhân, có kiến thức, kỹ thuật tiên tiến về ngành điều hòa, truyền thụ kiến thức cho học sinh - sinh viên".
Ông Hùng tin tưởng rằng: "Đối với những ngành học khác, nếu chúng ta cũng làm như thế này thì các ngành học của chúng ta sẽ cập nhật được nhu cầu của thị trường lao động, để chúng ta có những bước tiến sâu hơn, đạt được mục tiêu hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp".
Mặt khác, ông Vũ Xuân Hùng cũng ghi nhận rằng, thời gian vừa qua, các thầy cô giáo vừa đảm bảo giảng dạy ở trường, vừa tham gia đào tạo của doanh nghiệp. Đó là một sự nỗ lực to lớn.
"Thay mặt cho tổ công tác gắn kết giữa đào tạo nhà trường và doanh nghiệp, chúng tôi cảm ơn các thầy cô, nhà trường và doanh nghiệp đã hoàn thành tốt chương trình này. Mong rằng thời gian tới, những giảng viên đã được đào tạo tiếp tục trở thành giảng viên hạt nhân sẽ lan tỏa tinh thần "đau đáu" nâng cao trình độ của mình tới những người đồng nghiệp. Tôi cũng vọng nhiều ngành nghề khác tiếp tục sẽ có những giảng viên ủy quyền như vậy để nâng cao chất lượng các ngành nghề mà nhà trường đang đào tạo", ông Hùng nhấn mạnh.
Trao giấy chứng nhận cho các giảng viên hạt nhân lĩnh vực kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí.
Sau phần trao giấy chứng nhận là cuộc họp Tổng kết dự án đào tạo nâng cao tay nghề kỹ thuật viên ngành điều hòa không khí năm 2021. Trong cuộc họp này, đại diện doanh nghiệp và đại diện các trường đều thẳng thắn nêu ý kiến để cùng nhau hợp tác, nâng cao chất lượng đào tạo.
Ảnh: MC
