Đại học Ngân hàng TP HCM mở 6 ngành mới 
Năm nay, trường Đại học Ngân hàng TP HCM dự kiến mở 6 ngành, chuyên ngành mới, trong đó có Marketing, Công nghệ tài chính, Kinh doanh quốc tế.
Thông tin tuyển sinh được công bố ngày 7/2. Ngoài ba ngành nói trên, trường Đại học Ngân hàng TP HCM tuyển sinh mới cả ngành Khoa học dữ liệu, Logistic và Quản lý chuỗi cung ứng, chuyên ngành Kiểm toán và Quản lý rủi ro, trong ngành Kế toán.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm nay là 4.329 sinh viên, tăng gần 700 so với năm ngoái. Chi tiết chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển từng ngành của Đại học Ngân hàng TP HCM năm 2024 như sau:
Trường tiếp tục tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực riêng và dành 10-40% chỉ tiêu các chương trình chuẩn để xét tuyển bằng kết quả này. Dự kiến, 4 đợt thi đánh giá năng lực của trường diễn ra từ tháng 3 đến tháng 5.
Ngoài ra, trường Đại học Ngân hàng TP HCM xét tuyển theo ba phương thức khác, gồm: Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; tổng hợp kết quả, thành tích bậc THPT; xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Riêng chương trình do đối tác quốc tế cấp bằng, trường xét tuyển bằng học bạ kết hợp phỏng vấn.
Học phí dự kiến của Đại học Ngân hàng TP HCM với chương trình chuẩn là 10,5 triệu đồng, chương trình chất lượng cao, chương trình đặc biệt gần 20,3 triệu đồng một học kỳ. Với chương trình cấp song bằng và chương trình liên kết quốc tế, học phí khoảng 212 triệu đồng toàn khóa gồm 8 học kỳ.
Năm 2023, trường Đại học Ngân hàng TP HCM lấy điểm chuẩn từ 24,1 trở lên với tất cả ngành đào tạo, theo kết quả tốt nghiệp THPT. Ngành Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất với 25,24 điểm.
Lệ Nguyễn 
