Việc thay đổi hình thức thi gây tác động xấu đến việc tuyển sinh quốc tế.
Hoãn, thay đổi quy mô hay hủy bỏ
Vào cuối năm 2020, Hàn Quốc đã đưa ra các biện pháp nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tuyển sinh đại học, còn gọi là Suneung. Kỳ thi, tổ chức từ ngày 3/12, đã bị hoãn hai tuần do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, chính phủ quốc gia này vẫn quyết tâm tổ chức kỳ thi quan trọng hàng đầu.
Sau khi hoãn một tháng, vào tháng 7/2020, Trung Quốc cũng tổ chức kỳ thi tuyển sinh đại học gaokao cho hơn 10,7 triệu học sinh. Tuy nhiên, đáng chú ý là Indonesia, Pakistan, Ấn Độ đã hủy bỏ các kỳ thi tốt nghiệp. Học sinh được cho điểm dựa trên thành tích học tập.
Một số quốc gia châu Âu như Anh, Pháp, Bỉ, Ireland, Hà Lan, Na Uy đã hủy bỏ các kỳ thi tốt nghiệp, tuyển sinh đại học. Trong khi Đan Mạch, Israel, Áo thu nhỏ quy mô của các kỳ thi. Italy chỉ tổ chức thi vấn đáp, hủy thi viết.
Các quốc gia trên thế giới đang cân nhắc lại việc tổ chức thi vào năm 2021.
Các kỳ thi quốc tế
Năm 2020, tổ chức Tú tài quốc tế (International Baccalaureate) và tổ chức Cambridge quốc tế (Cambridge International) đã hủy các kỳ thi lấy chứng chỉ quốc tế IB và A-level. Tại thời điểm này, kết quả IB của học sinh được cho bởi tổng điểm bài tập trên lớp, điểm đánh giá của giáo viên, điểm dự đoán của học sinh nếu Covid-19 không xảy ra.
Nhưng phương pháp tính điểm này đã nhận được phản hồi trái chiều từ phía học sinh, phụ huynh do nhiều em nhận được điểm số thấp hơn mong đợi. Từ đó, dẫn đến việc nhiều trường đại học không tuyển chọn được sinh viên quốc tế đúng với năng lực và phù hợp với yêu cầu của trường.
Tại Anh, kỳ thi A-level cũng nhận được kết quả tương tự IB. Bộ Giáo dục Anh đã yêu cầu đánh giá lại điểm số của học sinh trong kỳ thi A-level và công bố lại điểm vào tháng 8.
Vì vậy, trong năm 2021, tổ chức Tú tài quốc tế và Cambridge quốc tế đều đang cân nhắc về việc tổ chức thi cấp chứng chỉ IB, A-level. Trong tuyên bố ngày 5/1, tổ chức quốc tế Cambridge cho biết: "Chúng tôi đã làm việc với các trường học ở 160 quốc gia và được biết họ đều muốn tổ chức kỳ thi vào tháng 6/2021. Trường học các nước đều bày tỏ hy vọng có thể tổ chức kỳ thi an toàn theo hướng dẫn Covid-19 của quốc gia, khu vực".
Ngày 6/1, đại diện Tổ chức Tú tài quốc tế cũng cho biết đang làm việc với lãnh đạo trường học, giáo viên, chính phủ của 140 quốc gia về bối cảnh, hạn chế và tác động của Covid-19 lên giáo dục. Từ đó, đưa ra quyết định về việc tổ chức kỳ thi IB vào tháng 5/2021.
Bài học từ năm 2020
Bất chấp nguy hiểm từ Covid-19, nhiều quốc gia tiếp tục tổ chức các kỳ thi tuyển sinh đại học trong năm 2021 vì việc hủy bỏ các kỳ thi gây bất bình cho phụ huynh, học sinh, không thể hiện được sự công bằng giáo dục.
Nhật Bản tổ chức kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia vào hai ngày, 16 - 17/1 dù quốc gia này ban bố tình trạng khẩn cấp vì biến thể của Covid-19 tại nhiều khu vực, bao gồm thủ đô Tokyo. Khoảng 530.000 học sinh đã tham dự kỳ thi này. Học sinh dương tính với nCoV hoặc bị ốm sẽ làm bài thi vào cuối tháng.
Ấn Độ hiện đang đánh giá ảnh hưởng của các kỳ thi bị hoãn trong năm 2020 đối với kế hoạch tuyển sinh đại học. Kết quả đánh giá sẽ quyết định lịch học, kế hoạch thi cử trong năm học 2021 - 2022. Một số quốc gia đã hủy bỏ kỳ thi vào năm 2020 dự kiến sẽ tổ chức thi lại nhưng theo quy mô nhỏ.
Năm 2020, Covid-19 bùng phát ở khắp nơi trên thế giới, buộc hầu hết các quốc gia phải chuyển sang mô hình giáo dục trực tuyến. Nhưng hiện nay, tình trạng Covid-19 tại các quốc gia là khác nhau, dẫn đến các phương pháp tổ chức thi khác nhau. Điều này trở thành bài toán khó với văn phòng tuyển sinh của các trường đại học trên thế giới khi tuyển chọn tân sinh viên quốc tế.
