 Trong thông tư này, Bộ sẽ thực hiện một số biện pháp nhằm ưu tiên sức khỏe và sự an toàn của học sinh, giáo viên và nhân viên giáo dục trong bối cảnh đại dịch vẫn diễn biến phức tạp.
Với thông tư này, tất cả các kỳ thi trong năm 2021 sẽ bị hủy bỏ, đồng nghĩa với việc kết quả của các kỳ thi trong năm nay sẽ không được tính để xét tốt nghiệp hay lên lớp, thay vào đó là các kỳ thi do các đơn vị giáo dục tổ chức.
Học sinh sẽ chính thức tốt nghiệp sau khi hoàn thành tất cả các chương trình học trong giai đoạn dịch, được xét duyệt qua học bạ, đạt hạnh kiểm và thành tích tốt trong các kỳ thi do các đơn vị giáo dục tổ chức.
Đối với học sinh học nghề, họ sẽ phải tham gia kỳ thi do đơn vị giáo dục tổ chức và có thể dự thi năng lực nghề theo quy định của pháp luật.
Chính phủ cũng hy vọng trường học và đơn vị giáo dục sẽ tổ chức kỳ thi cho học sinh, có thể qua phương pháp trực tuyến hoặc trên lớp, nhằm khuyến khích việc học tập và đánh giá chính xác hơn, thay vì đánh giá thành tích của học sinh dựa trên chương trình giảng dạy.
