Vì sao các tỉnh tuyển thẳng, cộng điểm lớp 10 từ 4.0 IELTS? 
Việc ưu tiên thí sinh đạt IELTS từ 4.0 nhằm tạo động lực học ngoại ngữ, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, theo lý giải của tỉnh Quảng Trị và Tuyên Quang.
UBND tỉnh Quảng Trị đầu tháng 2 phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 công lập. Theo đó, thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 4.0 trở lên hoặc tương đương được miễn thi tiếng Anh, quy đổi thành 9 điểm môn này, áp dụng với cả trường chuyên và không chuyên. Điểm quy đổi với chứng chỉ 4.5 và 5.0 IELTS là 9,5 và 10 điểm.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Quảng Trị miễn thi Tiếng Anh với học sinh có IELTS. Hai năm trước, tỉnh đã áp dụng cách xét tuyển này, nhưng với mức cộng điểm cao hơn: Đạt 4.0 IELTS, thí sinh đã được tính 10 điểm.
Ông Mai Huy Phương, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị, cho biết có hai lý do để tỉnh áp dụng chính sách này. Một là tạo động lực cho học sinh, giúp các em học tốt ngoại ngữ hơn. Hai là giảm áp lực thi cử "không cần thiết" với những thí sinh đã có chứng chỉ.
Đây cũng là quan điểm của tỉnh Tuyên Quang khi ưu tiên thí sinh có IELTS. Từ năm 2022, tỉnh tuyển thẳng thí sinh đạt 5.0 IELTS vào trường THPT công lập không chuyên. Với trường Phổ thông dân tộc nội trú và lớp chuyên tiếng Anh, trường THPT chuyên Tuyên Quang, yêu cầu lần lượt là 6.0 và 7.0 IELTS. Nếu có IELTS mà chưa đủ để tuyển thẳng, thí sinh được cộng 1-2 điểm, tùy trường.
Ông Nguyễn Văn Hiền, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này, cho biết chính sách nhằm đẩy mạnh việc học tiếng Anh, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở địa phương. Theo ông, hiện phong trào học tiếng Anh tại Tuyên Quang còn nhiều hạn chế. Điểm trung bình thi tốt nghiệp môn tiếng Anh hàng năm của địa phương này đều dưới trung bình.
Ngoài Quảng Trị và Tuyên Quang, nhiều địa phương khác như Vĩnh Long, Bình Dương, Lào Cai năm nay cũng cộng điểm ưu tiên hoặc miễn thi môn tiếng Anh cho thí sinh có IELTS từ 4.0.
Các năm trước, nhóm địa phương tuyển thẳng thí sinh có IELTS còn có Nghệ An, Phú Thọ. Năm ngoái, để đỗ vào trường chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, thí sinh phải đạt tối thiểu 7.0, các trường khác dao động 6.0-6.5. Phú Thọ chỉ áp dụng ở các trường đại trà, với yêu cầu đạt từ 6.5 IELTS trở lên. Hai tỉnh này năm nay chưa công bố phương án tuyển sinh lớp 10.
Trong quy chế tuyển sinh THCS, THPT được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2019, điều kiện được tuyển thẳng, cộng điểm khuyến khích vào lớp 10 không đề cập tới chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Thí sinh được tuyển thẳng lớp 10 nếu thuộc một trong bốn nhóm: học trường phổ thông dân tộc nội trú, là người dân tộc rất ít người, khuyết tật, đạt giải quốc gia, quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, khoa học kỹ thuật.
Nếu là con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người nhiễm chất độc hóa học, anh hùng lao động, lực lượng vũ trang, đang sống và học tập ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, thí sinh được cộng điểm khuyến khích, mức điểm do địa phương quy định.
Ông Phương cho biết tỉnh Quảng Trị tuân thủ đúng quy định của Bộ khi cộng điểm, tuyển thẳng học sinh thuộc các nhóm trên. Song, theo thẩm quyền của địa phương, Sở tham mưu cho tỉnh bổ sung chính sách ưu tiên cho thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh, đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh.
"Thí sinh có chứng chỉ hay giải tỉnh đều là những em có năng lực, không cần thi thêm nữa. Điều này là hợp lý", ông Phương nói.
Tại Tuyên Quang, ông Hiền nhìn nhận việc tuyển thẳng, cộng điểm cho thí sinh có IELTS là chủ trương mới. Với 65% dân số là người dân tộc thiểu số, trong hai năm áp dụng, chỉ hai học sinh ở Tuyên Quang đủ điều kiện về IELTS, được tuyển thẳng vào lớp chuyên Tiếng Anh của trường chuyên.
"Dù vậy, tỉnh duy trì chính sách này nhằm tạo đột phá trong giáo dục", ông Hiền nói.
Trước lo ngại học sinh được tuyển thẳng bằng chứng chỉ tiếng Anh học lệch các môn khác, ông Hiền cho biết Sở vẫn theo dõi kết quả của những học sinh trúng tuyển bằng phương thức này.
"Các em đang học tốt, chúng tôi tạm thời đánh giá phương án này vẫn hiệu quả. Nếu thấy có vấn đề, Sở sẽ tham mưu với tỉnh để có điều chỉnh phù hợp", ông Hiền chia sẻ.
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, nổi bật là IELTS được chuộng trong tuyển sinh từ phổ thông đến đại học trong vài năm gần đây.
Ngoài các tỉnh trên, ở Hà Nội, phương thức xét tuyển dùng chứng chỉ IELTS được nhiều trường ngoài công lập có tiếng như Archimedes Academy, Nguyễn Siêu, Lê Quý Đôn, Lương Thế Vinh, Đoàn Thị Điểm... áp dụng.
IELTS là hai bài thi tiếng Anh chuẩn hóa phổ biến cho những người không nói tiếng Anh bản xứ, đánh giá bốn kỹ năng Nghe, Đọc, Viết, Nói của thí sinh trên thang 9 điểm rồi tính trung bình (có làm tròn),
Theo thống kê trên trang chủ IELTS, năm 2022, điểm trung bình của thí sinh Việt Nam là 6.2. Số điểm thí sinh đạt nhiều nhất là 6.0, chiếm 22% tổng số người được nhận chứng chỉ. Tiếp đó là mức 6.5 IELTS với 19%. Ở mức điểm từ 4.0 đến 5.0, tỷ lệ này là 12%.
Thanh Hằng - Võ Thạnh
