Tại lễ kỷ niệm 30 năm tổ chức kỳ thi học sinh giỏi giải toán trên máy tính cầm tay cấp thành phố, trao giải học sinh giỏi giải toán trên máy tính cầm tay cấp thành phố năm học 2023-2024, Sở GD&ĐT TPHCM đón nhận kỷ lục "Kỳ thi học sinh giỏi giải toán trên máy tính cầm tay thường niên lâu năm nhất tại Việt Nam".
Kỷ lục này do Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) xác lập.
Sở GD&ĐT TPHCM đón nhận kỷ lục kỳ thi học sinh giỏi trên máy tính cầm tay (Ảnh: Lê Trinh).
Sở GD&ĐT TPHCM là đơn vị đầu tiên tổ chức "Kỳ thi học sinh giỏi giải Toán trên máy tính cầm tay" vào năm 1995. Đến nay, Sở GD&ĐT TPHCM cũng là đơn vị duy nhất duy nhất đã duy trì tổ chức kỳ thi 30 lần liên tiếp, thu hút hơn 14.200 học sinh tham gia, trao hơn 7.000 giải thưởng cho các em đạt thành tích cao từ cuộc thi.
Riêng kỳ thi lần thứ 30 tại TPHCM năm học 2023-2024 vừa qua có 2.200 thí sinh đến từ 250 trường THCS, THPT trên địa bàn thành phố tham gia.
Qua 30 lần liên tiếp được tổ chức, các môn thi tại kỳ thi này được mở rộng sang các môn khoa học tự nhiên như toán, lý, hóa, sinh với quy mô tổ chức ngày càng được mở rộng, nâng cấp về số lượng thí sinh tham gia, số lượng giải thưởng, cách thức tổ chức.
Từ năm 2001, kỳ thi này được Bộ GD&ĐT nâng tầm kỳ thi cấp quốc gia, tổ chức 17 kỳ thi cấp quốc gia liên tiếp và được mở rộng khắp 63 tỉnh thành trên cả nước.
