Tối 24 - rạng sáng 25/2, hàng trăm phụ huynh chen chân xếp hàng trước cổng một trường tư tại quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) để mua hồ sơ cho con vào lớp 1.
Hình ảnh thực tế cho thấy, sức hút của một suất vào lớp 1 tại ngôi trường này là không thể chối cãi, vậy sức nóng này đến từ đâu?
Phụ huynh "nghe đồn" tới xếp hàng tranh suất học
Có con gái thứ hai năm nay chuẩn bị vào lớp 1, chị N.V. (Cầu Giấy, Hà Nội) đã tham khảo ý kiến của bạn bè, đồng nghiệp trước đó.
Nghe đồng nghiệp kể rằng trường tư tại quận Nam Từ Liêm năm nào cũng có nhiều phụ huynh xếp hàng tranh suất cho con vào học và chất lượng đào tạo rất tốt, chị V. quyết tâm phải giành bằng được một suất hồ sơ cho con ở ngôi trường này, không để tâm đến bất kỳ ngôi trường nào khác.
Chị V. tham gia một hội nhóm trên mạng xã hội từ lời mời của các phụ huynh có chung mục tiêu. Mỗi ngày, chị V. cố gắng cập nhật tin tức từ các bài đăng trong nhóm và lắng nghe chỉ dẫn từ những người có kinh nghiệm để có thể "xông pha" vào cuộc chiến tranh giành tấm vé vào lớp 1 cho con vào tối 24/2.
Do quá sốt sắng mà trước đó 3 ngày chị V. còn gọi điện đến phòng tư vấn tuyển sinh của trường để hỏi và nhận được câu trả lời là vào lúc nửa đêm trường sẽ bắt đầu mở cửa phát số thứ tự.
Nắm được thông tin này, chị V. và chồng đã chuẩn bị tinh thần sẵn sàng và đếm ngược từng ngày.
Trường hợp của chị V. là một ví dụ điển hình về việc các bậc phụ huynh chọn trường cho con thông qua hình thức "nghe người ta nói".
Một số phụ huynh chọn trường cho con theo tin đồn. (Ảnh minh họa: Talkingmats)
Chị M.H là một phụ huynh có kinh nghiệm "thực chiến" trong cuộc đua xếp hàng xin học cho con từ những năm trước chia sẻ: "Gia đình chị cũng có nhiều phương án lựa chọn trường cho con vào lớp 1. Tuy nhiên, ngôi trường tư này là ưu tiên số một vì nghe mấy người họ hàng hết lời khen ngợi".
Dù phải xếp hàng từ đêm khuya, mất chút công sức và thời gian thì chị H. cho rằng việc đó là xứng đáng vì chị được giới thiệu đây là môi trường học không quá áp lực, không có nhiều bài tập, con được định hướng để có thể phát triển hết khả năng mà không phải tiêu hao thời gian trong những lò luyện thi để chạy theo thành tích.
"Đưa con vào lớp 1 tại trường này không chỉ con thi đua mà cũng là cuộc đua của bố mẹ về thời gian, tiền bạc và sự quan tâm nữa. Nếu cha mẹ đã có nhu cầu và có điều kiện thì cứ cố gắng", chị H. nêu quan điểm.
Quyết tâm đến phút cuối để giành được suất cho con
Năm nay, do nhu cầu quá cao của nhiều phụ huynh, trường tư này quyết định mở thêm lớp trải nghiệm, tăng số lượng hồ sơ được tiếp nhận từ 360 lên 420. Tuy nhiên số học sinh được tuyển chính thức không thay đổi: 180 em.
Không phụ công chờ đợi, giây phút cuối cùng may mắn đã mỉm cười với vợ chồng anh Xuân Kỳ (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm). Anh chị đã giành được phiếu trải nghiệm cho con vào ngày 2/4 tới đây.
"Gia đình vẫn cố gắng ở lại chờ đợi vì biết đâu cơ hội sẽ đến với con mình. Tôi quyết tâm như thế vì không chỉ bố mẹ mong muốn con được học ở một môi trường vừa có chất lượng tốt, vừa thuận tiện đi lại mà ngay cả con cũng bày tỏ sự yêu thích đặc biệt với ngôi trường này", phụ huynh này tâm sự.
Trở về nhà vào lúc 1h50' rạng sáng ngày 25/2 gia đình chị Thanh Mai (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm) thở phào nhẹ nhõm khi có được hồ sơ đăng ký cho con nhờ nhà trường đã tăng thêm 60 suất so với dự kiến.
Về lý do quyết tâm ở lại để dành được cho con một tấm vé vào lớp 1, chị Mai bày tỏ sự tán thưởng về phương châm giáo dục khai phóng của thầy hiệu trưởng đương nhiệm và môi trường học tập thân thiện, cởi mở giữa thầy và trò tại đây.
Bà mẹ 3 con cũng cho biết vì đây là cơ sở giáo dục liên cấp nên có ý định cho 2 con còn lại, một bé học cấp 2, một bé học cấp 3 sắp tới tham gia dự tuyển đầu cấp, để con được rèn luyện trong một môi trường học tập phù hợp.
