Học sinh tìm hiểu phương thức tuyển sinh năm 2024 của Học viện Phụ nữ Việt Nam (Ảnh: Mỹ Hà).
Cụ thể, học viện xét tuyển bằng tổng điểm trung bình chung học tập 3 môn của cả năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12 thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển. Mức điểm nhận hồ sơ từ 19 điểm trở lên, không bao gồm điểm ưu tiên.
Năm 2024, Học viện Phụ nữ Việt Nam tuyển 1.590 chỉ tiêu theo 5 phương thức xét tuyển gồm: Xét tuyển thẳng; xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển học bạ; xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; xét tuyển kết hợp học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Học viện triển khai các phương thức xét tuyển sớm chiếm 50% tổng chỉ tiêu. 
Với phương thức xét kết hợp kết quả học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, điểm trúng tuyển dao động 22-25 điểm. Ngành Truyền thông đa phương tiện vẫn có điểm chuẩn cao nhất.
Trả lời phóng viên Dân trí, đại diện nhà trường cho biết, điểm chuẩn học bạ của đơn vị này có xu hướng tăng đều so với năm 2023.
Cụ thể, trong 10 ngành đào tạo năm 2024, điểm chuẩn tăng trong biên độ từ 0.5 đến 3 điểm.
Trong 10 ngành xét tuyển của Học viện Phụ nữ Việt Nam, đối với cả 2 phương thức xét tuyển bằng kết quả học tập THPT (học bạ) và xét tuyển kết hợp học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, ngành Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất.
Ngành Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất ở cả hai phương thức (Ảnh: Xuân Quỳnh).
Đối với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn ngành này là 25,5 điểm, tăng 0.5 điểm so với năm 2023. Đối với phương thức xét tuyển kết hợp học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, điểm chuẩn là 25 điểm tăng 3 điểm so với năm 2023.
Đứng thứ 2 là ngành Quản trị kinh doanh với mức điểm chuẩn đạt mức 23 điểm tăng 1 điểm so với năm 2023.
Các ngành có điểm chuẩn là 22 điểm giữ mức tương đối ổn định hoặc tăng nhẹ so với năm 2023 là: Ngành Luật; Luật Kinh tế; Tâm lý học; Kinh tế.
Ngành Công nghệ thông tin vẫn giữ mức điểm chuẩn là 20 điểm, bằng điểm chuẩn năm 2023 do ngành này có yêu cầu đặc thù, điểm tổng kết môn Toán học kỳ 1 lớp 12 thuộc các tổ hợp bắt buộc lớn hơn hoặc bằng 7.0
Đặc biệt ba ngành có mức điểm chuẩn tăng cao hơn hẳn so với năm 2023 là Công tác xã hội với mức điểm chuẩn là 20 điểm tại trụ sở Hà Nội và cơ sở TPHCM (năm 2023 là 18 điểm); Ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và lữ hành tại cơ sở TPHCM tăng 2 điểm so với năm 2023 với mức 20 điểm. Ngành Giới và Phát triển với mức điểm chuẩn 19 (năm 2023 là 18 điểm).
Điểm trúng tuyển theo phương thức xét học bạ vào các ngành Học viện Phụ nữ Việt Nam đợt 1 năm 2024 như sau:
Điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết hợp học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế vào các ngành Học viện Phụ nữ Việt Nam đợt 1 năm 2024 như sau:
