Đại học Dược Hà Nội công bố 4 phương thức tuyển sinh 
Năm 2024, trường Đại học Dược Hà Nội dự kiến tuyển 940 sinh viên theo bốn phương thức, dừng tuyển sinh chương trình chất lượng cao.
Trường Đại học Dược Hà Nội ngày 5/2 cho biết tiếp tục tuyển sinh 4 ngành gồm Dược học, Hóa dược, Hóa học và Công nghệ sinh học với tổng chỉ tiêu 940, giảm 20 so với năm ngoái do dừng tuyển chương trình chất lượng cao.
Trường giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh gồm: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (phương thức 1); xét kết hợp học bạ THPT với chứng chỉ SAT, ACT (phương thức 2A) hoặc xét kết quả học tập đối với học sinh chuyên (phương thức 2B); dựa vào điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (phương thức 3) và điểm thi tốt nghiệp THPT (phương thức 4).
Với xét tuyển kết hợp học bạ THPT với bài thi chuẩn hóa quốc tế, thí sinh cần có điểm SAT 1350/1600 hoặc ACT 30/36 với ngành Dược; SAT tối thiểu 1300 và ACT 27 điểm với ngành khác. Đồng thời, thí sinh phải có học lực giỏi 3 năm, kết quả học tập lớp 10, 11, 12 của mỗi môn thuộc tổ hợp xét tuyển không dưới 8.
Điểm xét tuyển là tổng điểm đạt được cộng điểm ưu tiên quy đổi. Trong đó:
Tổng điểm đạt được = Điểm SAT*90/1600 (hoặc Điểm ACT*90/36) + (Môn 1 + Môn 2 + Môn 3)/3.
Điểm ưu tiên quy đổi = [(30 - Tổng điểm đạt được/100*30)/7,5*Điểm ưu tiên]/30*100.
Với học sinh trường THPT chuyên hoặc năng khiếu, điều kiện xét tuyển là học lực giỏi ba năm ở các lớp chuyên Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học; điểm từng năm của mỗi môn thuộc tổ hợp không dưới 8. Điểm xét tuyển với nhóm này là tổng điểm trung bình mỗi môn cộng điểm ưu tiên quy đổi và điểm khuyến khích.
Ở phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá tư duy của trường Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Dược Hà Nội chỉ áp dụng cho ngành Dược học. Điều kiện cần là học sinh đạt trên 7 điểm ở môn Toán, Vật lý, Hoá học trong ba năm học. Điều kiện này cũng áp dụng với phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT với ngành Dược học và Hoá dược.
Ở mọi phương thức, trường sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào liên quan đến điểm thi tốt nghiệp THPT sau.
Trường Đại học Dược Hà Nội cộng điểm khuyến khích với các thí sinh đăng ký xét tuyển theo phương thức 2B, 3 và 4 nếu có chứng chỉ IELTS từ 5.5 (cộng từ 0,25 đến 2 điểm) hoặc đạt giải ở kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12 các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh; giải khuyến khích cấp quốc gia (cộng 0,25 đến 1 điểm).
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của từng ngành của Đại học Dược Hà Nội như sau:
Ngoài ra, trường Đại học Dược Hà Nội sẽ tuyển 30 sinh viên chương trình liên kết đào tạo Dược học với Đại học Sydney, Australia. Thí sinh trúng tuyển ngành Dược học sẽ được đăng ký chương trình này nếu có IELTS 6.5 trở lên hoặc tương đương. Thí sinh có IELTS 5.5 vẫn được đăng ký nhưng phải kèm cam kết tự học nâng cao trình độ để đạt IELTS 6,5 tại thời điểm xét chuyển tiếp sang Australia.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào Đại học Dược Hà Nội dao động 23,81-25. Ngành Dược học lấy cao nhất - 25 điểm. Các ngành còn lại là Hóa Dược lấy 24,9 điểm, Công nghệ sinh học là 24,21, Hóa học là 23,81 điểm.
