Tối 15/8, Thiếu tá Nguyễn Văn Chung, Trưởng Công an xã Thạch Hải (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) cho biết, một nam thanh niên sau khi nhặt được số tiền lớn đã mang đến nhờ công an tìm trả cho chủ nhân.
Em Thái cùng đại diện Công an xã Thạch Hải trả lại số tài sản cho chị S.
Vào khoảng 7h30 sáng ngày 15/8, khi em Nguyễn Đình Thái (SN 2000, trú tại xã Thạch Trị, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đang đi trên đường, đoạn thuộc xã Thạch Hải, thì phát hiện một chiếc túi xách màu xanh.
Nhặt túi kiểm tra, Thái phát hiện bên trong có số tiền 30 triệu đồng cùng một số giấy tờ khác. Thái quyết định ngồi bên đường chờ chủ nhân chiếc túi quay lại tìm, nhưng chờ chừng 2 giờ đồng hồ vẫn không ai tới nhận. Thái liền đến Công an xã Thạch Hải để nhờ tìm chủ nhân số tài sản trên.
Sau đó, Công an xã Thạch Hải đã phát loa thông báo, đồng thời đăng tải thông tin trên mạng xã hội để tìm chủ nhân số tài sản nói trên.
Đến khoảng 11h cùng ngày, chị V.T.S. (trú tại phường Nam Hà, thành phố Hà Tĩnh) đã đến công an xã trình báo đánh rơi tài sản.
Sau khi xác minh, em Thái cùng đại diện Công an xã Thạch Hải đã trả lại toàn bộ tài sản nói trên cho chị S.
"Việc nhặt được của rơi trả người bị mất là việc làm tử tế, mang tính nhân văn. Việc làm của em Nguyễn Đình Thái là hết sức đáng trân trọng, cần được tuyên dương. Chúng ta cần noi theo, học tập và lan tỏa trong cuộc sống cộng đồng", Thiếu tá Nguyễn Văn Chung, Trưởng Công an xã Thạch Hải chia sẻ.
