Thông tin từ Đại học Quốc gia TPHCM, năm nay danh sách trường THPT có học sinh được ưu tiên xét tuyển vào Đại học Quốc gia TPHCM giữ ổn định như năm 2023 với 149 trường.
Sinh viên Trường Đại học Khoa học xã hội & Nhân văn, Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: NTCC).
Cụ thể, danh sách này gồm 83 trường THPT chuyên, năng khiếu và 66 trường THPT bổ sung theo tiêu chí kết hợp của Đại học Quốc gia TPHCM.
Các tiêu chí lựa chọn cụ thể của Đại học Quốc gia gồm phân bổ số lượng trường theo hướng ưu tiên khu vực tuyển sinh hoặc tỉnh/thành có số lượng thí sinh đăng ký, trúng tuyển nhiều vào Đại học Quốc gia TPHCM giai đoạn 2018-2020.
Trường THPT có số lượng thí sinh trúng tuyển, nhập học nhiều vào Đại học Quốc gia TPHCM; trường THPT có số lượng cựu học sinh đạt kết quả học tập cao khi học đại học tại Đại học Quốc gia TPHCM.
Năm nay Đại học Quốc gia TPHCM dành tối đa 20% tổng chỉ tiêu cho phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của đại học này. Hội đồng tuyển sinh các đơn vị xây dựng điều kiện đăng ký xét tuyển và tiêu chí xét tuyển chi tiết riêng từ 2% đến 25% (tùy trường).
Cụ thể, Trường Đại học Bách khoa ưu tiên xét tuyển kết quả học tập 3 năm THPT trong danh sách 149 trường THPT và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, dự kiến 15%-20% chỉ tiêu.
24 trường THPT chuyên và THPT tại TPHCM nằm trong danh sách 149 trường THPT được Đại học Quốc gia TPHCM ưu tiên tuyển sinh (Ảnh: Hoài Nam).
Trường đại học Khoa học tự nhiên ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM dựa trên điểm học bạ, dự kiến 10-20% chỉ tiêu.
Trường đại học Khoa học xã hội & Nhân văn ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM, xét điểm trung bình cộng 3 môn học tương ứng trong tổ hợp xét tuyển của 3 năm học THPT, cộng với điểm ưu tiên do trường quy định, 15-20% tổng chỉ tiêu.
Trường đại học Kinh tế - Luật ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM tối đa 20% tổng chỉ tiêu.
Trường đại học Công nghệ thông tin dành đến 25% chỉ tiêu cho phương thức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Trường đại học Quốc tế ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM, thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024; đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 3 năm THPT; hoặc là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, với 5-15% chỉ tiêu.
Trường đại học An Giang ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP.HCM tối đa 2% chỉ tiêu.
Khoa Yưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM, xét tổng điểm 3 môn toán, hóa, sinh trong 3 năm lớp 10, 11, 12 với 10-15% chỉ tiêu.
Phân hiệu Đại học Quốc gia TPHCM tại tỉnh Bến Tre ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM học lực giỏi, hạnh kiểm tốt 3 năm THPT với 3-4% chỉ tiêu.
Danh sách 83 trường THPT chuyên, năng khiếu và 66 trường THPT được Đại học Quốc gia TPHCM ưu tiên tuyển sinh năm 2024:
