12 năm học tập tại Asian School, Sơn Nam ghi dấu ấn với nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và đạt hạng Excellent chương trình Quốc tế. Khi lên bậc THPT, Nam chọn theo học chương trình Advanced Placement (AP) tại trường và tiếp tục duy trì thành tích xuất sắc, đạt được 7,5 trong bài thi IELTS. Trong những năm học tập, Nam đã không ngừng tìm hiểu và đặt mục tiêu chinh phục học bổng từ các trường đại học xứ sở cờ hoa.
Lê Sơn Nam giành học bổng từ 10 trường đại học tại Mỹ ước tính trị giá khoảng 20 tỷ đồng.
Với niềm đam mê học tập và nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân cùng sự hỗ trợ từ thầy cô, gia đình, cậu học trò Asian School đã nhận được thư mời nhập học từ 10 trường tại Mỹ như: Purdue University - top 30 đại học nghiên cứu tốt nhất nước Mỹ, University of Pittsburgh, Michigan State University, University of South Florida, Drexel University, Denison University, DePauw University, Rhodes College, Reed College và Hampshire College.
Chia sẻ về niềm vui này, Lê Sơn Nam cho biết: "Em cảm thấy xúc động và hạnh phúc vì bao công sức đã được đền đáp xứng đáng. Bởi việc nộp hồ sơ vào 10 trường đại học, cao đẳng là một thử thách lớn. Em đã phải hoàn thiện thật kỹ bài luận và trau chuốt rất nhiều chi tiết nhỏ cũng như chú trọng vào những bài thi mà các trường yêu cầu như là SAT hay IELTS".
Sơn Nam tích cực tham gia hoạt động câu lạc bộ tại Asian School.
Không chỉ tỏa sáng trong học thuật, nam sinh Asian School còn tích cực tham gia các hoạt động hướng nghiệp, em cũng là thành viên các câu lạc bộ khoa học kỹ thuật, cờ vua, cờ tướng và võ thuật Vovinam.
Đồng thời, Sơn Nam còn hướng đến mục tiêu cống hiến cho cộng đồng, xã hội khi tham gia dự án "Nuôi em Mộc Châu" và hoạt động nghiên cứu ngoại khóa tại Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, sáng tác các tác phẩm âm nhạc đã được phát sóng trên Đài Tiếng nói Việt Nam. Những kinh nghiệm này góp phần tạo nên dấu ấn trong hồ sơ du học của Sơn Nam, thể hiện cá tính và tạo ấn tượng với ban giám khảo trong quá trình xét tuyển.
Với Sơn Nam, môi trường học tập đa văn hóa tại Asian School cùng giáo viên bản ngữ đến từ nhiều quốc gia và học sinh đa quốc tịch đã tạo nền tảng vững chắc để em rèn luyện khả năng tiếng Anh, trau dồi kiến thức, mở rộng tư duy, tự tin thể hiện bản thân, góp phần tạo nên thế mạnh của cậu học trò trong quá trình hoàn thiện hồ sơ du học.
"Trong thời gian theo học tại trường, Sơn Nam đã nhận được sự giáo dục tốt đẹp không chỉ về kiến thức mà còn về nhân cách và giá trị con người", ông Lê Hải Anh, phụ huynh của Sơn Nam chia sẻ.
Đại diện trường cho biết, Asian School giữ vững thành tích 100% học sinh tốt nghiệp qua các năm.
Sơn Nam đang dành thời gian ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Chàng trai tài năng này ấp ủ giấc mơ trở thành chuyên gia ngành khoa học thần kinh tại Purdue University - một trong những trường đại học tại Mỹ có thế mạnh về đào tạo lĩnh vực này.
Khi được hỏi về lý do chọn theo đuổi ngành học nói trên, chàng trai 18 tuổi bộc bạch: "Em đã đọc được bài nghiên cứu của Đại học Pittsburgh kết hợp với Carnegie Mellon trong việc khôi phục lại cử động bằng cấy điện cực vào hệ thần kinh cột sống và được truyền cảm hứng rất nhiều. Em tin rằng đây là một lĩnh vực đầy tiềm năng và có thể mang lại nhiều lợi ích cho cộng đồng".
Với triết lý "Tâm hồn Việt Nam, giáo dục thế giới", Asian School mang đến môi trường giáo dục giúp học sinh phát triển toàn diện và thành công trong tương lai.
Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) là trường phổ thông từ lớp 1 đến lớp 12, đào tạo song song chương trình Việt Nam của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chương trình Quốc tế theo chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (CCSS) - Hoa Kỳ, đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh quốc. Đối với bậc THPT, học sinh có thêm lựa chọn theo học chương trình Advanced Placement (AP) của College Board - Hoa Kỳ.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Trường Quốc tế Á Châu, phụ huynh truy cập website www.asianintlschool.edu.vn.
