Trái ngọt sau 12 năm học tiếng Anh tích hợp 
Dựa trên báo cáo của Tổ chức ACT được tổng hợp từ thống kê kết quả thi ACT toàn cầu, mức điểm Nguyễn Hữu Thọ đạt được cho phần thi khoa học (36/36) và phần thi tiếng Anh (36/36) nằm trong top 1% thế giới; mức điểm phần thi đọc (35/36) lọt top 2%.
Nguyễn Hữu Thọ (giữa) cùng bạn tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Với tổng điểm 35/36, Thọ trở thành một trong những học sinh xuất sắc nhất thế giới, nằm trong 1% thí sinh đạt điểm ACT cao nhất toàn cầu. Tại Mỹ, điểm thi ACT trung bình của học sinh lớp 12 là 19,5 điểm.
Kết quả này nằm ngoài sự mong đợi của Thọ vì em đặt chỉ tiêu đạt 30 đến 31 điểm khi đăng ký dự thi ACT.
Chia sẻ về thành tích này, Thọ cho biết, bài thi ACT đòi hỏi kỹ năng đọc hiểu nhanh, biết cách khai thác thông tin từ bảng dữ liệu và suy luận nhanh, tập trung vào các nội dung trọng tâm, nắm bắt từ vựng chuyên ngành... Vì vậy, để làm quen với việc phân tích dữ liệu, thí sinh cần đọc nhiều, hiểu sâu và có vốn kiến thức sâu rộng bằng tiếng Anh.
Nguyễn Hữu Thọ đang là học sinh lớp 12/2 Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Thọ đã theo học chương trình tiếng Anh tích hợp từ năm lớp 1.
Với Thọ đây là nền tảng giúp em đạt được thành tích xuất sắc trong kỳ thi ACT vừa qua. "Thành quả đạt được hôm nay là hành trình dài tích lũy kiến thức, kỹ năng mà em có được từ việc được học chương trình tiếng Anh tích hợp từ lớp 1 đến lớp 12. Việc được trải nghiệm trong môi trường giáo dục mới lạ, tiếp xúc thường xuyên với giáo viên nước ngoài có phương pháp giảng dạy khoa học, dễ hiểu đã giúp em có nền tảng tiếng Anh tốt", Thọ nói.
Nguyễn Hữu Thọ, học sinh TPHCM đạt điểm ACT top 1% thế giới.
Thọ cho biết thêm, việc tiếp thu kiến thức học thuật từ các môn toán và khoa học đã giúp em dễ dàng khám phá kho tàng kiến thức học liệu, mở rộng giao lưu với cộng đồng nói tiếng Anh trên toàn cầu.
Tiếng Anh tích hợp - ươm mầm tài năng 
Chương trình tiếng Anh tích hợp được triển khai thực hiện ở các trường phổ thông công lập trên địa bàn TPHCM nhằm nâng cao năng lực tiếng Anh của học sinh trên địa bàn thành phố. Việc học các môn toán và khoa học bằng tiếng Anh với phương pháp học tập mới hiện đại, linh hoạt là một trải nghiệm khác biệt.
Trong môi trường Anh ngữ có tính thực hành liên tục, học sinh có cơ hội phát triển năng lực ngôn ngữ kết hợp với kiến thức khoa học và khả năng tư duy phản biện trong giai đoạn học tập từ bậc tiểu học đến THPT.
Để hoàn thành chương trình học, học sinh đang theo học chương trình tiếng Anh tích hợp như Thọ cần thể hiện không chỉ khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo mà cả năng lực tư duy và kiến thức học thuật thông qua các môn toán và khoa học (vật lý, sinh học, hóa học).
Học sinh chương trình tiếng Anh tích hợp trong tiết thực hành.
Khi biết về kết quả thi tiếng Anh tích hợp của Thọ, giáo viên nước ngoài trực tiếp dạy không khỏi tự hào về cậu học trò với nhiều nổi bật. Tuy nhiên, họ không bất ngờ về kết quả vì nắm rõ học sinh chương trình tiếng Anh tích hợp được chuẩn bị kỹ càng về kiến thức và kỹ năng theo các tiêu chuẩn quốc tế.
Ông Jeff Johnston-Keisling, giáo viên tiếng Anh - Chương trình tiếng Anh tích hợp nhấn mạnh: "Trong chương trình tiếng Anh tích hợp,  giáo viên cố gắng trang bị nền tảng kiến thức, kỹ năng để học sinh có thể bắt nhịp với xu hướng đổi mới giáo dục và định hướng trở thành công dân toàn cầu. Ngoài cố gắng khai thác tiềm năng sáng tạo của học sinh, chúng tôi thiết kế các bài tập thực hành sinh động, lôi cuốn để nuôi dưỡng niềm đam mê khám phá kiến thức cũng như thói quen học tập trọn đời cho người học".
Ông Burt Chutkan, giáo viên môn toán - khoa học của Thọ chia sẻ: "Bài thi ACT có nhiều phương pháp đánh giá độc đáo đi ngược lại với lối suy nghĩ và học tập truyền thống mà học sinh Việt Nam cần phải thích nghi. Thọ luôn sẵn sàng lắng nghe những cách làm mới, những phương pháp học tập mới của giáo viên và điều này đã giúp em phát huy năng lực, sở trường của mình để đạt được những thành công trên con đường học tập".
Cũng theo ông Burt Chutkan, ấn tượng lớn nhất về Thọ chính là sự tự tin và ham học hỏi được em thể hiện thông qua những cuộc trò chuyện trước và sau giờ học.
Ông Burt Chutkan cho rằng: "Môi trường giáo dục hiện đại của chương trình tiếng Anh tích hợp đã giúp Thọ phát triển khả năng tư duy độc lập, xây dựng sự tự tin để em có thể chinh phục thử thách, qua đó nuôi dưỡng và phát triển năng khiếu, tài năng sẵn có của em trong 12 năm theo học chương trình".
Đây là giá trị cốt lõi chương trình tiếng Anh tích hợp mang đến cho học sinh ở các trường phổ thông của TPHCM, trong đó Nguyễn Hữu Thọ là điển hình về lợi ích từ chương trình.
Với mong muốn chung tay góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đạt chuẩn quốc tế cho TPHCM, chương trình tiếng Anh tích hợp trong những năm qua đã tạo ra một môi trường giáo dục hiện đại trong các trường phổ thông công lập, ươm mầm cho học sinh TPHCM từng bước phát huy năng lực, trí sáng tạo và niềm đam mê học tập để tỏa sáng tài năng.
