Là một chàng trai đáng yêu!
Văn Hữu Ninh có gương mặt hiền lành, với dáng người thư sinh, cao ráo. Trong mắt các em của mình, Ninh luôn là tấm gương sáng để các em trong gia đình học tập và noi theo. Khi nhận được thông báo giành được suất học bổng du học Mỹ lần này, các em trong gia đình Ninh vô cùng vui mừng và ao ước cũng có thể đạt được những thành tích giống như anh, đồng thời mong muốn trong tương lai sẽ có cơ hội được hội ngộ cùng anh trên đất nước "Nữ thần Tự do" - chân trời của khoa học và sáng tạo.
Văn Hữu Ninh - chàng sinh viên Đại học Xây dựng đam mê khoa học máy tính.
Và cũng là chàng trai tài năng!
Hữu Ninh được sinh ra và nuôi dưỡng trong một gia đình tri thức, vì vậy Ninh luôn cố gắng tiếp bước theo truyền thống của gia đình, từ bé em đã luôn thích khám phá và học hỏi những điều mới mẻ và bổ ích. Văn Hữu Ninh luôn biết tận dụng tư duy logic, khả năng sáng tạo của mình vào trong công việc học tập và rèn luyện. Trong suốt 12 năm học phổ thông, Ninh luôn nằm trong top học sinh nổi trội, kể cả là các trường "thuộc hàng Top" như trường THPT Kim Liên, trường Đại Học Xây dựng…
Đỗ vào trường Đại học Xây dựng với số điểm xuất sắc, Ninh chọn ngay Chương trình liên kết quốc tế với Đại học Mississippi (Hoa Kỳ). Đây là chương trình đầu tiên của Việt Nam liên kết với trường đại học tại Mỹ trong lĩnh vực kỹ thuật, được tổ chức đào tạo tại trường Đại học Xây dựng. Sự lựa chọn ngành học này ở thời điểm đó cũng thể hiện sự năng động và nhạy bén của Ninh khi em có nhiều cơ hội và sự lựa chọn khác cho mình, Ninh chọn cho mình ngành Khoa học máy tính, ngành học hiện được cho là đang "hot" nhất không chỉ tại Việt Nam mà còn ở nhiều nước phát triển trên Thế giới hiện nay.
Ước mơ trở thành kỹ sư khoa học - máy tính làm việc cho tập đoàn công nghệ hàng đầu Thế giới
Với sự phát triển của thời đại công nghiệp 4.0 và Thế giới đang trên con đường hội nhập cùng phát triển, nguồn nhân lực cần phải có yêu cầu cao để đáp ứng tốt các công việc liên quan đến lĩnh vực khoa học máy tính, công nghệ thông tin vẫn luôn là bài toán khó đối với các doanh nghiệp, tổ chức. Ninh luôn mơ ước sau khi tốt nghiệp ngành học này, sẽ được làm việc cho các tập đoàn lớn của Mỹ như Google; Microsoft hay những tập đoàn lớn của Việt Nam như FPT; Viettel; Vingroup…
Văn Hữu Ninh trong giờ tự học tại chương trình liên kết với ĐH Mississippi tại Đại học Xây dựng.
Trong suốt hai năm đầu học tại Đại học Xây dựng, Hữu Ninh không ngừng nỗ lực theo đuổi đam mê và ước mơ du học của mình. Cùng với nỗ lực bản thân và sự hướng dẫn của thầy cô trong suốt quá trình học, Ninh đã đạt được những thành tích tốt trong học tập như: Học bổng giỏi và xuất sắc trong hai năm đầu (giai đoạn I) tại Đại học Xây dựng; Giải ba kỳ thi Olympic Tin học trường Đại học Xây dựng năm học 2019-2020; Giải khuyến khích Olympic Tin học Sinh viên cấp Quốc gia lần thứ 29, tổ chức vào năm 2020 tại thành phố Cần Thơ; Giải nhì Olympic Tin học trường Đại học Xây dựng năm học 2020-2021. Song song với các thành tích trong học tập chuyên môn, em còn đầu tư nâng cao trình độ tiếng Anh của mình và đạt kết quả 7.0 IELTS. Đây thực sự là những thành quả đáng tự hào và mơ ước của một sinh viên theo học khối ngành kỹ thuật.
Ngày 23/8 tới đây, Hữu Ninh sẽ nhập học vào trường Đại học Mississippi. Trong thời gian này, ngoài việc hoàn thành kỳ học cuối cùng tại trường Đại học Xây dựng, Ninh còn phấn đấu để đạt thành tích tốt trong học tập với mục tiêu giành thêm suất học bổng từ trường Đại học Mississippi, bổ trợ cho suất học bổng 30% hiện có. Đồng thời, Ninh cũng dành thời gian tìm hiểu sâu hơn về môi trường học tập và đời sống sinh viên Quốc tế tại Mỹ cũng như trau dồi, nâng cao thêm khả năng ngoại ngữ để không bỡ ngỡ khi trở thành tân sinh viên của một trường đại học hàng đầu tại Mỹ.
Cùng chúc cho cậu sinh viên Văn Hữu Ninh sẽ sớm gặt hái được nhiều thành công tại xứ cờ hoa và sẽ đứng trong hàng ngũ gương mặt cựu sinh viên nổi bật của trường Đại học Xây Dựng nhé!
Thông tin về chương trình chương trình liên kết đào tạo giữa trường Đại học Xây dựng và trường Đại học Mississippi (Hoa Kỳ), chuyên ngành là Kỹ thuật xây dựng (Civil Engineering) và Khoa học máy tính (Computer Science), xin liên hệ:
Khoa Đào tạo Quốc tế - Đại Học Xây dựng
ĐT: 02432181583
Hotline: 0983280775
Email: dtqt@nuce.edu.vn
