Tăng gần 400 giải thi học sinh giỏi thành phố Hà Nội 
Năm nay, Hà Nội có gần 2.600 học sinh đạt giải học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố, tăng khoảng 400 so với năm ngoái.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngày 7/3 ra quyết định công nhận học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố. Trong hơn 3.500 thí sinh, gần 2.600 em đạt giải, tăng khoảng 400 so với năm ngoái, một phần vì số thí sinh năm nay đông hơn.
Cầu Giấy dẫn đầu về số lượng giải với 272 giải, tính cả học sinh hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam - đơn vị trực thuộc Sở. So với năm ngoái, số giải của quận Cầu Giấy tăng 123. Đây là năm thứ ba năm liên tiếp, học sinh quận này dẫn đầu thành phố trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 9.
Những quận có trên 100 học sinh đạt giải là Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm và Thanh Xuân, đều thuộc nội thành.
Ở khu vực ngoại thành, hai huyện có số lượng giải cao là Đông Anh và Thanh Trì, lần lượt có 97 và 86 giải. Những huyện còn lại phổ biến 50-60 giải. Huyện Thường Tín có ít giải nhất, chỉ 31.
Những học sinh đạt giải được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cấp giấy chứng nhận. Các em được cộng 2-5 điểm trong vòng sơ tuyển nếu đăng ký thi vào lớp 10 chuyên trực thuộc Sở. Tuy nhiên, điểm này không có giá trị khi tính điểm xét tuyển và điểm chuẩn.
Những học sinh đạt giải nhất sẽ được xét tuyển thẳng vào một số trường THPT chuyên thuộc đại học, như chuyên Sư phạm, chuyên Khoa học Tự nhiên.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi thành phố các môn văn hóa và khoa học lớp 9 của Hà Nội diễn ra vào cuối tháng 1. Học sinh lớp 8 và 9 của các trường THCS, không phân biệt công hay tư, được tham dự sau khi vượt qua vòng tuyển chọn cấp quận, huyện.
Đầu tháng 2, Sở công bố điểm thi của các thí sinh, cho các em và gia đình thời gian để đề nghị phúc khảo nếu có nhu cầu, sau đó mới xếp giải.
Thanh Hằng - Phương Anh
