Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội của TPHCM chiều 21/3, bà Lê Thụy Mỵ Châu, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM, đã thông tin về vụ việc của trường Quốc tế Mỹ (huyện Nhà Bè) thời gian qua.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT thành phố cho biết, trường Quốc tế Mỹ là trường tư thục đóng trên địa bàn gồm 3 cấp học là tiểu học, THCS, THPT. Ngôi trường có các giáo viên trong nước và giáo viên nước ngoài tham gia giảng dạy.
Bà Lê Thụy Mỵ Châu, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM (Ảnh: Hoàng Quy).
Tình trạng các giáo viên trường Quốc tế Mỹ nghỉ việc bắt đầu từ ngày 4/3 tới nay. Từ thời điểm đó, Sở GD&ĐT đã mời Hiệu trưởng, Hội đồng nhà trường lên làm việc, yêu cầu đảm bảo vấn đề chuyên môn, giảng dạy cho học sinh.
"Qua các buổi làm việc với Sở GD&ĐT, nhà trường nói đang gặp khó khăn về phương án tài chính. Khó khăn này kéo dài từ thời điểm dịch Covid-19 đến nay", Phó Giám đốc Sở GD&ĐT thông tin.
Phương án được phía nhà trường đưa ra là tiếp tục mời gọi các quỹ đầu tư, tái cấu trúc lại nhà trường. Do đó, thời gian này, hoạt động và vấn đề trả lương cho giáo viên bị ảnh hưởng.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Sở GD&ĐT đã báo cáo với UBND TPHCM và tính toán các phương án. Sở cũng thành lập đường dây nóng, tiếp nhận phản ánh, tổ xử lý đơn thư liên quan đến trường Quốc tế Mỹ.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) ngồi tự học ở căng tin trong ngày 19/3 (Ảnh: Thu Hồng).
Lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM nhấn mạnh, trường có 1.213 học sinh, tới từ nhiều tỉnh thành. Đây là vấn đề lớn của thành phố.
Sở GD&ĐT TPHCM cũng đề nghị các trưởng phòng GD&ĐT các quận, huyện và TP Thủ Đức, hiệu trưởng các trường TPHPT,  trường có vốn đầu tư nước ngoài tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận học sinh từ trường Quốc tế Mỹ có nhu cầu chuyển đến. 
"Sáng nay, chúng tôi đã làm việc với khoảng 20 phụ huynh học sinh tại trường Quốc tế Mỹ. Họ có ý không muốn chuyển trường mà muốn phía sở trao đổi với chủ đầu tư cho phép họ tiếp quản, điều hành nhà trường. Đây là điều vượt thẩm quyền của Sở GD&ĐT vì chúng tôi chỉ đảm bảo công tác dạy và học cho học sinh", bà Lê Thụy Mỵ Châu bày tỏ.
Ngày 18/3 vừa qua, trường Quốc tế Mỹ có thông báo cho học sinh nghỉ học trong ngày 18/3 với lý do trường hoạch định lại các chính sách nhằm đảm bảo lợi ích của toàn thể học sinh. 
Ngày 19/3, nhà trường thông báo đi học lại nhưng nhiều học sinh phải ngồi tự học ở căng tin trường, ngồi vật vờ trong lớp, nhiều em ra về do không có giáo viên.
Theo phản ánh của phụ huynh, do không được trả lương trong nhiều tháng qua, giáo viên tại trường đã nghỉ việc hàng loạt.
Vào tháng 9/2023, nhiều phụ huynh AISVN tập trung đến trường căng băng rôn để đòi nợ nhà trường. 
Trường Quốc tế Mỹ là hệ thống trường liên cấp từ mầm non đến lớp 12 với khoảng 1.400 học sinh đang theo học. 
Theo công bố, học phí năm học 2023-2024 của trường này dao động từ 280 triệu đồng đến mức cao nhất 725 triệu đồng/năm, chưa tính nhiều khoản chi phí khác như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
