Chương trình được giảng dạy tại hơn 120 cơ sở giáo dục trên toàn cầu, trang bị cho học sinh kiến thức nền tảng cần thiết để nhập học các trường đại học tại Anh và trên thế giới.
Đại học London (University of London - UoL) là một trong những trường đại học lâu đời và lớn nhất của Anh quốc, thành lập vào năm 1836. Người Anh thường tự hào với "Tam giác giáo dục" của mình là Đại học Oxford, Đại học Cambridge và Đại học London.
Hướng tới đối tượng học sinh cấp 3 có dự định du học hoặc học chương trình đại học quốc tế tại Việt Nam, chương trình Dự bị Đại học Quốc tế (IFP) của UoL trang bị những kiến thức và kỹ năng nền tảng cần có cùng chứng chỉ được xem là "hộ chiếu thông hành" tới chương trình cử nhân quốc tế. Điểm ưu việt của IFP là tối ưu về thời gian và chi phí, học sinh chỉ mất một năm để hoàn thành khóa học thay vì hai năm như với nhiều chương trình dự bị đại học khác.
Nếu như trước kia học sinh Việt Nam phải tới Anh, hoặc gần hơn là Singapore để học dự bị đại học thì hiện nay có thể trực tiếp theo học chương trình IFP do Đại học London cấp bằng tại Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV). BUV là 1 trong hơn 120 cơ sở đào tạo trên toàn thế giới và hiện là cơ sở duy nhất tại Việt Nam được Đại học London công nhận (Recognised Teaching Centre).
Sau khi hoàn thành IFP, học sinh có thể du học tại các trường đại học hàng đầu của Anh quốc và trên thế giới, hoặc tiếp tục theo học chương trình Cử nhân Tài chính Ngân hàng tại BUV do Đại học London trực tiếp cấp bằng.
Học sinh sẽ học bốn môn trong một khóa IFP để được trang bị kiến thức nền tảng vững chắc về Kế toán, Toán và Thống kê, Kinh tế học, Toán học thuần túy, Quan hệ quốc tế, Kinh doanh và Quản trị. Kết thúc khóa học IFP, học sinh có thể đạt đủ điều kiện về học thuật và kỹ năng học tập, tự tin hòa nhập vào môi trường giáo dục đại học quốc tế.
Các kỹ năng nổi bật mà học sinh được rèn luyện và phát triển bao gồm khả năng tiếp cận sự việc một cách đa chiều, nhận định đánh giá những kiến thức đã được học cùng khả năng tư duy phản biện. Những kỹ năng này không chỉ có ích với học sinh khi theo học các chương trình cử nhân mà còn đồng hành cùng các bạn trong công việc và cuộc sống sau này.
Tốt nghiệp chương trình IFP khóa 2020, sinh viên Hoàng Tiến Đạt chia sẻ: "Trước khi học IFP, mình không biết rõ về kinh tế, tài chính hay quan hệ hợp tác, nhưng sau một năm học, mình đã có nền tảng tổng quát và vững chắc về những kiến thức chuyên ngành sẽ được học cũng như phương pháp học tập và giảng dạy tại đại học quốc tế." Từng theo học chương trình Cambridge IGCSE tại trường THPT Nguyễn Siêu, Đạt nhận thấy chương trình IFP học tại BUV là bước tiếp theo phù hợp với mục tiêu và lộ trình học tập của bản thân, hiện Đạt đang tiếp tục theo học chuyên ngành Tài chính Ngân hàng của Đại học London tại BUV.
Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) là trường đại học quốc tế đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam cấp bằng cử nhân trực tiếp từ trường Đại học London và trường Đại học Staffordshire. Sứ mệnh của BUV là cung cấp chương trình đào tạo và bằng cấp chất lượng cao của Anh cùng môi trường giáo dục đẳng cấp quốc tế cho sinh viên Việt Nam, kiến tạo một thế hệ trẻ đam mê khám phá, có tư duy sáng tạo, trình độ cao và sẵn sàng phát triển trong thời đại công nghệ 4.0.
Chương trình Dự bị Đại học Quốc tế (IFP) kỳ học 2022 tại BUV mở thời hạn đăng ký tới hết ngày 26/9/2022.
Tìm hiểu thêm về chương trình IFP tại sự kiện BUV Info Day 2022 - Ngày hội trải nghiệm và tuyển sinh tại Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (Khu đô thị Ecopark) vào ngày 17/4. Sự kiện gồm 17 lớp học trải nghiệm và phòng giao lưu chia sẻ thông tin ngành học, Quỹ học bổng BUV năm học 2022, gặp gỡ cộng đồng sinh viên BUV cùng chuyên gia hướng nghiệp để tìm hiểu cách trang bị kỹ năng làm việc ngay từ đại học và các cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp của sinh viên quốc tế.
Quý phụ huynh và học sinh quan tâm vui lòng đăng ký tham gia tại https://www.infoday.buv.edu.vn/ hoặc liên hệ fanpage British University Vietnam hoặc hotline 0966 629 909.
