Theo đó, USAID-WISE sẽ hỗ trợ kỹ thuật và hợp tác đầu tư để cùng MindX xây dựng và mở rộng quy mô chương trình Income Share Agreement (ISA), một hình thức chia sẻ thu nhập - học trước trả tiền sau dành cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. "Với chương trình này, người học sẽ không phải trả bất kỳ khoản học phí nào cho đến khi tìm được việc làm", đại diện MindX chia sẻ.
USAID-WISE sẽ đóng góp khoảng một nửa ngân sách để triển khai dự án, hỗ trợ về mặt kỹ thuật các quy trình đảm bảo chất lượng, thu hồi học phí,...
Đây là một trong những hoạt động mà USAID-WISE đang triển khai để thúc đẩy và nâng cao năng lực cạnh tranh cho nguồn nhân lực Việt Nam, trong ngành công nghiệp số. Trong hai năm, WISE dự kiến sẽ trang bị các kỹ năng 4.0 cho 1.000 học viên; giải ngân cho vay giáo dục tương đương 400.000 đô la Mỹ và huy động tới 600.000 đô la Mỹ từ khu vực tư nhân.
Ông Nguyễn Thanh Tùng, CEO và đồng sáng lập MindX chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi cả MindX và USAID-WISE cùng chia sẻ tầm nhìn về việc phổ cập các kỹ năng số. Thông qua dự án này, chúng tôi mong muốn có thể xóa bỏ rào cản tài chính cho các bạn trẻ đam mê công nghệ, mở đường cho hàng nghìn nhân lực số gia nhập thị trường lao động mỗi năm".
Người học tham gia chương trình ISA sẽ không phải trả bất cứ khoản phí nào cho đến khi tìm được việc làm (Ảnh: MindX).
Dự kiến đến quý I/2023, dự án sẽ được thực hiện thí điểm với 50 sinh viên trên toàn quốc, trong đó 10% là học viên nữ.
Trước khi tham gia vào chương trình ISA , ứng viên cần hoàn thành một khóa lập trình cơ bản kéo dài 2 tháng tại Trường Công nghệ MindX như một thử thách về động lực và mức độ cam kết với lĩnh vực công nghệ. Khóa học sẽ được tổ chức với quy trình kiểm tra chất lượng chặt chẽ dành riêng cho các học viên của chương trình, bao gồm bài kiểm tra năng lực, phỏng vấn, workshop hướng nghiệp và mentor hỗ trợ xuyên suốt quá trình học. Theo đại diện MindX, học viên cũng sẽ được cam kết việc làm sau khi kết thúc lộ trình học.
Tại Trường học Công nghệ MindX, các bộ môn công nghệ như lập trình, thiết kế đồ họa, thiết kế UI-UX,.. được giảng dạy cho trẻ từ 8-9 tuổi cho đến sinh viên và người đi làm. Hơn 30,000 học viên đã tốt nghiệp và bước ra thế giới từ MindX, trở thành doanh nhân, nhà sáng lập các công ty khởi nghiệp, kỹ sư,... sinh sống và làm việc tại hơn 12 quốc gia.
