Chương trình được tổ chức bởi Hội Trí thức trẻ Việt Nam tại Anh Quốc (VietPro) với sự góp mặt của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Anh Quốc và Bắc Ireland.
Được thành lập từ tháng 1/2010 với sự trợ giúp của Đại sứ quán, VietPro là đại diện của cộng đồng trí thức trẻ Việt Nam lập nghiệp tại Anh Quốc. Một trong những mục đích chính của hội là trợ giúp du học sinh Việt Nam hoàn thiện những kỹ năng "mềm" như giao tiếp, tự giới thiệu bản thân để tìm việc làm ổn định sau khi tốt nghiệp.
Ngoài ra, VietPro còn hướng trọng tâm vào việc tổ chức hội thảo hoặc diễn đàn doanh nghiệp với sự tham gia của đông đảo sinh viên và những trí thức trẻ đại diện các công ty ở cả Anh và Việt Nam, đề cập tới nhiều lĩnh vực khác nhau như tài chính, tiền tệ, thương mại, đầu tư…
Sau hơn 11 năm hoạt động, VietPro hiện đã có hơn 5.000 thành viên trong mạng lưới, tạo mối liên kết chặt chẽ với cộng đồng người Việt Nam tại Anh Quốc cũng như trên toàn thế giới.
Tại sự kiện này, VietPro mong muốn thúc đẩy tinh thần các bạn trẻ trên hành trình định hướng sự nghiệp của mình.
Đến với hội thảo, các sinh viên có cơ hội giao lưu, hướng dẫn kỹ năng xin việc và kết nối với nhà tuyển dụng từ những người đã đi làm và có nhiều trải nghiệm trong môi trường quốc tế.
Trong suốt 13 mùa Prospect đã diễn ra, chương trình luôn được đánh giá là một cơ hội quý báu đối với sinh viên Việt Nam đang theo học và có ý định thử sức làm việc tại môi trường quốc tế.
Trong phần 1, phiên Khai Mạc - Prospect 2021 đã nhận được lời chia sẻ, định hướng từ đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Anh Quốc và Bắc Ireland.
Phần 2 chương trình tập trung xoay quanh chủ đề hướng nghiệp, kinh nghiệm tìm việc tại môi trường quốc tế với sự góp mặt từ các diễn giả xoay quanh chủ đề: quy trình tuyển dụng, nâng cao kĩ năng xin việc và lời khuyên cho các bạn trẻ để tìm kiếm được cơ hội việc làm phù hợp với năng lực và đam mê của bản thân.
Bạn Nguyễn Quang Vinh - Quản lý tài chính tại tập đoàn PWC chia sẻ: "Đây là một sự kiện rất hay và thú vị, được tổ chức rất tâm huyết cho sinh viên Việt Nam đang học tập tại Anh.
Trong sự kiện này bạn có thể giao lưu mở rộng mối quan hệ, học thêm những kinh nghiệm, chỉ dẫn hữu ích cho học tập và sự nghiệp. Mình cho rằng sự kiện rất cần thiết cho các bạn du học sinh Việt tại Anh".
Đông đảo học sinh, sinh viên tham dự chương trình.
Anh Phan Thanh Phong - Bác sĩ tại dịch vụ Y tế quốc gia (NHS), Anh Quốc nói: "Mình đến với sự kiện và cảm thấy đây là một chương trình rất hữu ích cho các bạn sinh viên để biết thêm về môi trường làm việc ở nước Anh như thế nào, chuẩn bị như thế nào được kết nối với các anh chị đi trước. Các anh chị sẽ hướng dẫn cho các em cách đăng ký công việc, tìm hiểu những lĩnh vực có thể làm việc trong tương lai và giúp mọi người kết nối với nhau tốt hơn".
