Thí sinh dự thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh: T. Thảo).
Theo đó, kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) được công nhận với số nhãn hiệu 480200, có hiệu lực 10 năm kể từ ngày 28/02/2022.
Trả lời phóng viên Dân trí, GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết, cùng với Quyết định phê duyệt thương hiệu HSA của Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học Công nghệ, ĐHQGHN cấm các cá nhân, đơn vị khai thác, sử dụng thương hiệu HSA cho mục đích kinh doanh thu lợi nhuận khi chưa được phép.
Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu HSA kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh: VNU).
Chuyên gia này cho rằng, tương tự như các kỳ thi chuẩn hóa quốc tế, một khi kỳ thi trong nước được chuẩn hóa cũng phải có nhãn hiệu riêng. Nhãn hiệu được bảo hộ độc quyền để chống các nhóm luyện thi sử dụng "bát nháo" với mục đích kinh doanh, thu lợi nhuận.
"Hiện một số đơn vị, cá nhân sử dụng hình ảnh HSA để luyện thi đánh giá năng lực "bát nháo". Việc đăng ký độc quyền nhãn hiệu kỳ thi để chúng tôi có pháp lý khởi kiện nếu có cá nhân, đơn vị sử dụng hình ảnh này để chèo kéo, luyện thi". 
GS Thảo lý giải thêm, nhãn hiệu HSA là cụm từ viết tắt của Highschool Student Asssessment. Ba chữ cái này có ba màu chủ đạo là xám, xanh lá cây, đỏ.
Trong đó, màu xám đại diện cho màu bút chì tô trên các phiếu trả lời câu hỏi, màu xanh lá cây là một trong những gam màu chủ đạo trong hệ thống thương hiệu của ĐHQGHN, màu đỏ là điểm kết quả bài thi của thí sinh.
Năm 2024, kỳ thi đánh giá năng lực học sinh trung học phổ thông do Đại học Quốc gia Hà Nội tiếp nhận 104.575 lượt đăng ký dự thi.
Kỳ thi diễn ra từ ngày 23/3 đến ngày 2/6/2024 tại 11 tỉnh thành gồm Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Trong số 10 tỉnh thành có số lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất, Hà Nội luôn chiếm vị trí số một, tiếp đó là Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, Hải Dương, Nghệ An, Hưng Yên, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh…
