Đại học Newcastle nằm trong top 173 các trường đại học tốt nhất thế giới (QS World University Rankings 2024) và top 139 thế giới (Times Higher Education World University Rankings), xếp hạng 5 sao (QS Stars). Giữa tháng 3, Đại học Newcastle đã tổ chức chuyến study trip (học tập thực tế) cho sinh viên ngành điều dưỡng tại Trường Đại học Văn Lang.
Trong chuỗi study trip, sinh viên của hai trường đại học đã trao đổi văn hóa, chuyên môn, mở rộng tầm nhìn, kiến thức về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe của hai quốc gia.
Đoàn sinh viên ngành điều dưỡng Đại học Newcastle hào hứng bắt đầu hành trình học tập trải nghiệm tại Việt Nam cùng những người bạn mới đến từ Trường Đại học Văn Lang.
Trong vòng 2 tuần, đoàn sinh viên từ Đại học Newcastle tham gia vào lịch trình giao lưu văn hóa và trao đổi kinh nghiệm chuyên môn về ngành điều dưỡng với sinh viên Đại học Văn Lang.
Tọa đàm "Những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến hệ thống chăm sóc sức khỏe của Việt Nam và Úc" diễn ra vào ngày 13/3, thu hút sự tham gia của giảng viên và sinh viên của hai trường, cùng trao đổi và chia sẻ về những điểm tương đồng, khác biệt giữa hai hệ thống y tế của hai quốc gia.
Bà Lee Lethbridge - Giảng viên Điều dưỡng, Đại học Newcastle, chia sẻ về mô hình đào tạo ngành điều dưỡng tại Úc.
Bà Lee Lethbridge - Giảng viên Điều dưỡng, Đại học Newcastle, chia sẻ về mô hình đào tạo tiên tiến mà trường áp dụng, trong đó kết hợp nhiều lý thuyết hiện đại trong chẩn đoán và theo dõi bệnh nhân. Cô đặc biệt nhấn mạnh sự ngạc nhiên của mình trước những điểm khác biệt trong lĩnh vực điều dưỡng giữa Việt Nam và Úc sau chuyến tham quan thực tế tại các bệnh viện lớn như Bệnh viện Quân y 175 và Bệnh viện Thống Nhất.
"Những khác biệt này chủ yếu về cách vận hành của phòng ban điều dưỡng trong bệnh viện và quy trình làm việc của điều dưỡng viên, đặc biệt khi phân loại bệnh nhân cấp cứu sang phòng chữa trị thay đổi dựa trên chẩn đoán ban đầu của bác sĩ và các bước hỗ trợ tiếp theo của điều dưỡng viên. Tuy khác biệt về vận hành, nhưng lĩnh vực đào tạo điều dưỡng của hai quốc gia vẫn cùng chung sứ mệnh của ngành", bà Lee Lethbridge nói.
Với mục tiêu cung cấp nguồn nhân lực điều dưỡng chất lượng cao, Khoa Điều dưỡng Trường Đại học Văn Lang chú trọng trang bị kiến thức, kỹ năng thực hành hiện đại cho sinh viên; khuyến khích tinh thần sáng tạo, đổi mới trong chăm sóc người bệnh theo phương pháp dựa trên bằng chứng khoa học. Được thành lập năm 2017, khoa hiện mở rộng mạng lưới đối tác quốc tế để sinh viên tiếp cận những phương pháp điều dưỡng tiên tiến.
Những ngày tham quan và học tập tại Trường Đại học Văn Lang khiến sinh viên Đại học Newcastle có những ấn tượng tích cực về môi trường học tập hiện đại của đại học Việt Nam. Cơ sở vật chất thực hành cho khối ngành sức khỏe của Trường Đại học Văn Lang hiện được đánh giá là một trong những đại học hiện đại và tiện ích hàng đầu, với máy móc thiết bị y tế tiên tiến được trang bị đầy đủ cho các ngành y khoa, răng hàm mặt, điều dưỡng, dược, kỹ thuật xét nghiệm y học.
Sinh viên Newcastle tham quan khu thực hành cho sinh viên khối ngành khoa học sức khỏe Trường Đại học Văn Lang.
Trong bối cảnh y tế hiện đại ngày càng phát triển, nhu cầu về nhân lực điều dưỡng chất lượng cao đang gia tăng mạnh mẽ. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tại Việt Nam, nếu không tăng cường đầu tư cho đào tạo điều dưỡng, đến năm 2030, ngành y tế Việt Nam có thể sẽ đối mặt với tình trạng thiếu khoảng 40.000 - 50.000 nhân lực điều dưỡng. Để cung cấp cho xã hội tỷ lệ điều dưỡng đạt chuẩn, có trình độ chuyên môn, Việt Nam có thể cần thêm số điều dưỡng viên gấp 2-3 lần số lượng hiện có.
Trường Đại học Văn Lang cho biết, sinh viên ngành điều dưỡng có cơ hội nghề nghiệp cao, không chỉ có cơ hội thực tập tại các bệnh viện hàng đầu trong nước như Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Hùng Vương, Bệnh viện Nhân dân Gia Định và Bệnh viện Thống Nhất,... sinh viên hiện nay có thể mở rộng cơ hội việc làm quốc tế tại các quốc gia có ngành y tế phát triển như Phần Lan, Anh, Đức, giúp sinh viên nâng cao khả năng chuyên môn, trải nghiệm môi trường làm việc đa văn hóa, học hỏi và phát triển các kỹ năng quan trọng trong lĩnh vực y tế toàn cầu.
Đại học Newcastle là một trong các đối tác chiến lược của Trường Đại học Văn Lang kể từ năm 2021, cùng triển khai chương trình đào tạo cử nhân quốc tế ngành tài chính và ngành kinh doanh quốc tế.
TS. Ngô Quang Trung - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Văn Lang, Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế cho biết hoạt động study trip và mối quan hệ hợp tác bền vững giữa Trường Đại học Văn Lang và Đại học Newcastle là nền tảng để hai bên tiếp tục phối hợp, phát triển thêm các chương trình hợp tác đào tạo khác trong tương lai.
