Nhiều đại học quy đổi điểm IELTS từ 4.5-5.0 
Với IELTS 4.5-5.0/9.0, thí sinh có thể được quy đổi thành 7 đến 9 điểm môn tiếng Anh khi xét tuyển đại học.
Khoảng 100 đại học đã công bố phương thức tuyển sinh năm 2024, trong đó nhiều trường tiếp tục dùng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để xét tuyển kết hợp. Điểm chứng chỉ của thí sinh sẽ được quy đổi, rồi cộng với điểm hai môn thi tốt nghiệp THPT hoặc học bạ. Chỉ tiêu phân bổ cho phương thức này thường dưới 20%.
Mỗi trường quy định mức quy đổi chứng chỉ tiếng Anh IELTS riêng. Hiện, có hai trường quy đổi IELTS từ 4.5 là trường Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM và Sư phạm Kỹ thuật TP HCM.
Tại trường Đại học Công nghệ thông tin, với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, thí sinh có IELTS 4.5 sẽ được tính 8 điểm môn Tiếng Anh. Thí sinh được tính 10 điểm môn này nếu có IELTS 6.0 trở lên.
Còn trường Sư phạm Kỹ thuật TP HCM quy đổi IELTS 4.5 thành 7,5 điểm môn Tiếng Anh, áp dụng với phương thức ưu tiên xét tuyển, xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp.
Trong khi đó, phần lớn trường chỉ chấp nhận chứng chỉ IELTS từ 5.0 hoặc 5.5 với mức quy đổi dao động 7-9. Như tại trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM, thí sinh có IELTS 5.0 được tính là 7 điểm Tiếng Anh.
Đại học Ngoại thương là trường duy nhất quy đổi điểm IELTS 6.5 trở lên. Thí sinh phải đạt IELTS 8.0 mới được tính 10 điểm Tiếng Anh. Trong khi đa số trường khác cho điểm 10 nếu có IELTS từ 7.5. Nhìn chung, cách tính điểm quy đổi IELTS của các trường tương tự năm trước.
Mức quy đổi IELTS sang điểm môn Tiếng Anh năm 2024 của một số đại học như sau:
Ngoài ra, nhiều trường đại học cộng điểm ưu tiên với những thí sinh có chứng chỉ IELTS.
Học viện Kỹ thuật Mật mã chỉ xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT. Trường không quy đổi nhưng cộng điểm ưu tiên với thí sinh có IELTS 5.5 trở lên. Mức cộng dao động 1,5-2,5 điểm, tăng 0,5 so với năm ngoái.
Khi xét tuyển thẳng thí sinh thuộc đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia và học sinh trường chuyên, Đại học Sư phạm Hà Nội cộng từ 1 đến 3 điểm ưu tiên cho những em có IELTS từ 6.5.
Một số trường chưa công bố phương án tuyển sinh năm nay nhưng dự kiến tiếp tục ưu tiên xét tuyển với thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, như Đại học Y Hà Nội.
Xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc học bạ với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được một số trường đưa vào đề án tuyển sinh năm 2017, dần phổ biến hơn kể từ năm 2018. Từ chỗ chỉ có nhóm trường kinh tế, đến năm 2023, khoảng 100 trường, gồm cả trường khối kỹ thuật, công an, y dược sử dụng các chứng chỉ này trong tuyển sinh.
Là trường đầu tiên sử dụng IELTS cùng các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khi xét tuyển đầu vào, Đại học Kinh tế quốc dân cho biết việc này giúp trường lựa chọn được nhiều thí sinh chất lượng.
Nhiều chuyên gia cũng cho rằng IELTS hay chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác đánh giá toàn diện thí sinh ở các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, thay vì chỉ kiểm tra kỹ năng đọc và viết như đề thi tốt nghiệp THPT. Bài thi chứng chỉ quốc tế cũng giúp đánh giá được tư duy phản biện, kỹ năng phân tích - tổng hợp và kỹ năng thuyết trình của thí sinh. Vì vậy, kết quả bài thi này khi được xét cùng một số tiêu chí khác, phù hợp để nhiều trường tuyển sinh.
Năm 2022, trong hơn 500.000 tân sinh viên, tỷ lệ nhập học theo các phương thức dùng chứng chỉ quốc tế là 0,86%.
Dự kiến từ tháng 3, nhiều trường sẽ công bố đề án tuyển sinh. Thí sinh cần tìm hiểu chi tiết từng phương thức xét tuyển để nắm rõ các điều kiện, thời gian đăng ký. Một số trường sẽ xét tuyển sớm với thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế như IELTS.
