Năm 2024, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên dự kiến tuyển 1.850 sinh viên, các phương thức tuyển sinh giữ nguyên như năm ngoái.
Trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực, còn lại là các phương thức khác.
Sinh viên ĐHKHTN tìm hiểu cơ hội việc làm của doanh nghiệp (Ảnh: Mỹ Hà).
Cụ thể, trường vẫn duy trì 6 phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Xét tuyển thí sinh thuộc đối tượng ưu tiên xét tuyển, dự bị đại học, xét tuyển thẳng theo đề án và quy định đặc thù, hướng dẫn tuyển sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN); xét điểm thi tốt nghiệp THPT đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do ĐHQGHN quy định; xét bằng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội với yêu cầu thí sinh đạt tối thiểu 80/150 điểm; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Bảng quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế sang thang điểm 10 của Trường ĐHKHTN (Ảnh: M. Hà).
Trong đó, ở hình thức xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế, thí sinh cần đạt A-Level từ 60/100 điểm (bắt buộc có môn toán), SAT 1100/1600 hoặc ACT 22/36 điểm trở lên. Đây là các bài thi chuẩn hóa được sử dụng để xét tuyển đại học phổ biến ở Anh, Singapore, Mỹ và Australia.
Thí sinh muốn sử dụng phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế cần có IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL 72 điểm trở lên. Dự kiến, điểm thi tốt nghiệp hai môn còn lại trong tổ hợp phải đạt tối thiểu 14, bắt buộc có môn toán.
Thời gian đăng ký của các phương thức xét tuyển: theo kế hoạch tuyển sinh đại học năm 2024 của Bộ GD&ĐT, ĐHQGHN và Trường ĐHKHTN.
Các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế sử dụng trong tuyển sinh đại học chính quy (Ảnh: M. Hà).
Các thí sinh sau khi trúng tuyển các chương trình đào tạo chuẩn theo các phương thức xét tuyển trên có thể đăng kí xét tuyển các chương trình đào tạo đặc biệt, theo thông báo cụ thể của trường. Các chương trình đào tạo đặc biệt được nhà nước đầu tư bao gồm chương trình đào tạo tài năng, chương trình đào tạo chất lượng cao.
Về mức học phí dự kiến với sinh viên chính quy, ở các chương trình đào tạo đã kiểm định chất lượng, nhà trường thu theo đề án định mức kinh tế kĩ thuật và lộ trình tăng học phí các năm học tiếp theo không quá 10% so với các năm học trước.
Các chương trình đào tạo còn lại sẽ thu theo quy định của Nghị định 97/2023/NĐ-CP của Thủ tướng chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Dự kiến mức học phí năm học 2024-2025 và lộ trình tăng học phí các năm học tiếp theo như sau:
