Ngày 21/4, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nhóm khoảng 4-5 nữ sinh mặc đồng phục đánh một bạn gái được cho xảy ra trước cửa nhà dân ở Bạc Liêu.
Hình ảnh nhóm nữ sinh đánh bạn gái (Ảnh cắt từ clip Facebook Bạc Liêu 24H).
Nhóm nữ sinh này cùng tát nhiều cái vào 2 bên mặt của bạn gái mặc áo màu đỏ.
Bạn gái bị đánh chỉ biết ôm mặt chịu trận, có vẻ rất đau như muốn khóc. Còn nhóm nữ sinh cười nói, tỏ ra khá vui vẻ.
Đoạn clip sau vài giờ đăng trên mạng xã hội đã nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ. Nhiều bình luận từ cộng đồng mạng bày tỏ phẫn nộ trước hành vi của nhóm nữ sinh này.
Chiều 21/4, lãnh đạo trường THPT Ninh Thạnh Lợi (huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu) xác nhận với phóng viên Dân trí, nhóm nữ sinh đánh bạn gái là học sinh lớp 7 của trường.
Theo lãnh đạo trường, sự việc xảy ra ngày 19/4, ở bên ngoài trường. Bạn gái bị đánh cũng học lớp 7 nhưng đã nghỉ học hơn một tháng trước. "Nguyên nhân xác định ban đầu do mâu thuẫn lời qua tiếng lại với nhau", lãnh đạo trường cho hay.
Nhà trường đã làm việc với gia đình 2 bên. Hiện trường báo cáo về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bạc Liêu cùng các ngành chức năng vào cuộc giải quyết.
