Học viện Nông nghiệp Việt Nam nâng sàn xét tuyển học bạ 
Học viện Nông nghiệp Việt Nam tăng mức sàn nhận hồ sơ xét tuyển học bạ thêm 1-3 điểm so với năm ngoái, áp dụng với nhóm ngành kỹ thuật và quản lý.
Năm nay, Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển gần 6.000 sinh viên cho 17 nhóm ngành, tăng hơn 130 chỉ tiêu so với năm ngoái. Nhóm ngành Quản trị kinh doanh, Thương mại và Du lịch dẫn đầu về số lượng tuyển sinh với 1.670 sinh viên, tiếp theo là Công nghệ thông tin và Kỹ thuật số (640), Kinh tế và Quản lý (511). Các nhóm ngành khác tuyển dao động 40-600 sinh viên.
Trường cho biết sẽ duy trì 4 phương thức tuyển sinh, gồm: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT; Xét học bạ; Xét tuyển kết hợp.
Với phương thức xét học bạ, Học viện Nông nghiệp Việt Nam xét tuyển những thí sinh đạt 21-24 điểm ở tổ hợp ba môn theo kết quả lớp 11 (đợt 1) hoặc lớp 12 (đợt 2). Trong đó, nhóm ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tăng mức sàn nhận hồ sơ từ 21 lên 24 điểm, bốn nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô và Cơ điện tử; Kỹ thuật cơ khí; Kỹ thuật Điện, Điện tử và Tự động hóa; Công nghệ thông tin và Kỹ thuật số tăng điểm sàn từ 21 lên 22 điểm. Riêng nhóm ngành Sư phạm Công nghệ, thí sinh phải đạt học lực giỏi lớp 12 hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 8 trở lên.
Điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển học bạ của Học viện Nông nghiệp Việt Nam
Điểm xét tuyển của phương thức này là tổng điểm ba môn và điểm ưu tiên (nếu có). Thí sinh đăng ký xét tuyển theo nhóm ngành, nhiều nhất là hai nguyện vọng. Nếu đạt học lực giỏi ít nhất hai học kỳ ở phổ thông, các em được ưu tiên xét tuyển thẳng.
Trường nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 1 từ ngày 1/3 đến 10/5, đợt 2 từ ngày 15/5 đến 20/6. Kết quả được thông báo muộn nhất vào ngày 15/5 và 28/6.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển từng ngành của Học viện Nông nghiệp Việt Nam như sau:
Với phương thức xét tuyển kết hợp, Học viện Nông nghiệp Việt Nam áp dụng với hai nhóm thí sinh: học lực đạt loại khá năm lớp 11 hoặc 12, IELTS 5.0 trở lên hoặc tương đương; xét học bạ kết hợp kết quả cuộc thi Kiến thức Công nghệ và Khởi nghiệp sáng tạo 2024. Nếu thuộc nhóm thứ hai, thí sinh tham gia xét tuyển phải đạt 21-24 điểm (tổng ba môn theo học bạ); điểm quy đổi kết quả cuộc thi Kiến thức Công nghệ và Khởi nghiệp sáng tạo 2023 tối đa là 2 điểm.
Trường nhận hồ sơ xét tuyển kết hợp từ ngày 25/6 đến 30/7.
Ngoài ra, Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển thẳng thí sinh vào một số ngành thuộc nhóm Nông nghiệp, Thủy sản, nếu thuộc các diện sau: Thuộc dân tộc thiểu số rất ít người; ở 20 huyện nghèo biên giới, hải đảo ở khu vực Tây Nam Bộ hoặc thường trú, học và tốt nghiệp THPT trong ba năm tại các huyện nghèo. Thí sinh nhóm này phải đạt loại khá, ít nhất trong một năm ở bậc THPT.
Thí sinh là người nước ngoài có kết quả kiểm tra kiến thức và năng lực Tiếng Việt (hoặc Tiếng Anh đối với các chương trình giảng dạy bằng Tiếng Anh) đáp ứng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng có thể đăng ký tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Học viện Nông nghiệp Việt Nam dao động 16,5-24,5, cao nhất với ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Lệ Nguyễn 
