So với các năm trước, đề thi minh họa vào lớp 10 công lập tại Hà Nội năm 2024 giữ ổn định về cấu trúc.
Cụ thể, môn toán và ngữ văn thi tự luận, thời gian làm bài 120 phút, môn Tiếng Anh thi trắc nghiệm trong 60 phút. 
Đề thi minh họa môn ngữ văn:
Đề thi minh họa môn toán:
Đề thi minh họa môn tiếng Anh:
Bên cạnh việc công bố đề thi minh họa, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng công bố ma trận đề thi với cách tính điểm chi tiết cho từng môn.
Ma trận đề thi môn ngữ văn:
Ma trận đề thi môn toán:
Ma trận đề thi môn tiếng Anh:
Kỳ thi vào lớp 10 công lập tại Hà Nội diễn ra trong hai ngày 8-9/6. Ngày 7/6, thí sinh có mặt để làm thủ tục dự thi. Thí sinh thi trường chuyên và hệ song bằng tú tài sẽ thi vào các ngày 10-12/6.
