Độ tuổi trung học là thời gian hình thành tính cách, thói quen tự học tập. Du học là cách để trang bị cho trẻ sự độc lập, tự tin, khả năng tập trung và tự hoạch định công việc ngay từ ghế Nhà trường. Lựa chọn du học trung học tại Úc và các nước phát triển giúp trẻ khi vào đời dễ dàng thích ứng với áp lực cũng như các thử thách khi làm việc trong môi trường quốc tế. Du học Úc là lựa chọn hấp dẫn cho phụ huynh và học sinh do điều kiện sống rất tốt và chất lượng giáo dục đạt chuẩn cao. Thêm vào đó là các mức học phí đa dạng phù hợp với ngân sách của gia đình, cũng như nhiều bang, thành phố khác nhau mang lại nhiều trải nghiệm cho du học sinh.
Giáo dục Úc lấy phát triển toàn diện của học sinh làm nền tảng.
Điều kiện học tập và sinh hoạt của du học sinh trung học tại Úc
Du học sinh trung học Úc có thể lựa chọn học nội trú tại trường hoặc homestay ở nhà dân bản xứ. Học sinh nội trú sẽ được Nhà trường hỗ trợ rèn luyện tính độc lập, tự quản lý thời gian. Học sinh homestay thì lại có cơ hội sống hòa nhập với người dân bản địa và có được "gia đình thứ hai". Lựa chọn học nội trú hay homestay đều có thể mang đến cho du học sinh những điều kiện sống và sự chăm sóc tận tâm. Quá trình học tập và thích nghi giúp tạo cho trẻ những kỹ năng sống, ngôn ngữ và tư duy toàn cầu.
Nền giáo dục trung học tiên tiến của Úc
Giáo dục Úc hướng đến phát triển toàn diện học sinh, mang lại cho học sinh những giá trị năng lực và tinh thần tích cực. Giáo dục Úc tin rằng mang lại những giá trị cho trẻ sẽ thúc đẩy sự ham học và tạo nền tảng cho thành công trong học tập. Các trường học tại Úc được xây dựng trên nền tảng giao tiếp cởi mở giữa phụ huynh và Nhà trường. Đối với du học sinh, các trường luôn ưu tiên đến việc thông tin cho phụ huynh ở nước ngoài để đảm bảo cha mẹ luôn là phần không thể thiếu trong việc giáo dục con cái họ.
Chứng chỉ Trung học Phổ thông Úc được chấp nhận bởi các Đại học danh tiếng trên toàn Thế giới.
Tại Úc, học sinh trung học chọn học một trong các Chứng chỉ Trung học của tiểu bang hoặc bằng IB. Loại nào cũng được qui ra xếp hạng ATAR. Sử dụng điểm số ATAR để nộp đơn vào các trường đại học tốt nhất của Úc và quốc tế. Do quá trình học tập và rèn luyện ở trường trung học nên các du học sinh trung học dễ dàng tiếp cận với khóa học lựa chọn tại trường đại học hơn so với những sinh viên lần đầu tiên đến Úc để học đại học.
Làm sao để đăng ký học trung học tại Úc?
Bạn có thể tự tìm kiếm thông tin về yêu cầu và tiêu chuẩn tuyển sinh từng trường hoặc có thể tham khảo tại các trung tâm tư vấn du học hoặc tham gia vào các Hội chợ du học để có cái nhìn tổng quan, gặp gỡ và tìm hiểu thông tin trực tiếp các trường cũng như tham khảo kinh nghiệm từ các du học sinh đã và đang du học tại Úc.
Thông tin về Hội chợ du học Úc 2022:
Hội chợ Du học Úc 2022 được tổ chức tại Hà Nội và TPHCM với sự tham gia của hơn 25 trường trung học hàng đầu của Úc. Tham gia Hội chợ phụ huynh có thể gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với Ban giám hiệu và Hội đồng tuyển sinh của từng trường để tìm hiểu chi tiết về chương trình học, các ngành học, điều kiện cơ sở vật chất & các dịch vụ hỗ trợ cho du học sinh.
*Hà Nội: từ 9h sáng đến 13h ngày 17/09 tại Lotte Hotel.
*TPHCM: từ 9h sáng đến 13h ngày 18/09 tại Sheraton Thông tin chi tiết và đăng ký tham dự tại: https://exhibitions.aeas.com.au/vietnam
