Thu tiền hỗ trợ thi và tổ chức dạy thêm... không hợp lý
Mới đây báo Dân trí đã nhận đơn của bà M.T.H. (42 tuổi, ở Cẩm Giàng, Hải Dương), phản ánh về việc Trường THPT Tuệ Tĩnh, ở huyện Cẩm Giàng, thu tiền hỗ trợ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và dạy thêm không đúng quy định.
Theo đơn của H. trình bày, bà có con đang học lớp 12 của Trường THPT Tuệ Tĩnh, được thầy cô giáo phổ biến trước cho học sinh và nhắc lại trong ngày họp phụ huynh 14/1, có nội dung: Mỗi học sinh sẽ đóng 400.000 đồng để hỗ trợ giáo viên giám thị trong kỳ thi THPT 2024 sắp tới.
"Các thầy cô nói khoản thu trên là vận động các phụ huynh đóng góp tự nguyện, làm sao để các em học sinh có kỳ thi thuận lợi và tốt đẹp nhất", bà H. trình bày trong đơn.
Một nội dung nữa bà H. phản ánh và cho rằng bất hợp lý về việc tổ chức dạy thêm của nhà trường.
Cụ thể, kỳ I nhà trường tổ chức dạy thêm 70 phút/ca, với số tiền là 12.000 đồng/học sinh/ca. Còn sang kỳ II, nhà trường tăng lên thành 90 phút/ca, với số tiền là 16.000 đồng/học sinh/ca.
Trong đơn bà H. cho biết, việc tăng giờ và tăng phí dạy thêm được thầy cô giải thích là học sinh "lười học, lười tư duy cách làm bài... không kịp triển khai đã hết giờ".
Tỏ ra không hài lòng với cách giải thích trên, bà H. cho rằng "Học sinh chịu khó học thì 70 phút cũng đủ để học và làm bài. Còn học sinh lười học mà kéo dài thêm thời gian chỉ làm các em mệt mỏi".
Trường THPT Tuệ Tĩnh (Ảnh: Báo Hải Dương).
Yêu cầu trả lại tiền cho phụ huynh
Liên quan đến nội dung trên, ngày 18/3, phóng viên Dân trí đã liên hệ với lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương và được biết, đơn vị đã có báo cáo gửi Chủ tịch UBND và Chánh Thanh tra của tỉnh Hải Dương.
Theo báo cáo, Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp 12 năm học 2023-2024 của Trường THPT Tuệ Tĩnh, đã xin chủ trương nhà trường và các phụ huynh về việc huy động kinh phí (dự kiến 400.000 đồng/học sinh) để hỗ trợ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Sau đó, lãnh đạo nhà trường đã chấp thuận chủ trương trên và chỉ đạo Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh, giáo viên chủ nhiệm các lớp 12 triển khai nếu có sự đồng thuận của phụ huynh, còn không đồng thuận thì không thực hiện.
Tại cuộc họp ngày 14/1, một số lớp 12 đã tiến hành thu khoản tiền hỗ trợ thi tốt nghiệp nói trên. Trong quá trình thu đã có ý kiến không đồng thuận của phụ huynh học sinh.
Sau khi nhà trường tiếp nhận ý kiến không đồng thuận từ phụ huynh học sinh, lãnh đạo nhà trường đã chỉ đạo Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh, giáo viên chủ nhiệm các lớp 12 dừng triển khai, nếu lớp nào đã thu tiền thì trả lại cho cha mẹ học sinh.
Như vậy, việc phụ huynh phản ánh Trường THPT Tuệ Tĩnh thu tiền (400.000 đồng/học sinh) để hỗ trợ kỳ thi tốt nghiệp năm 2024 là đúng. Khi có ý kiến không đồng thuận của cha mẹ học sinh, lãnh đạo nhà trường đã chỉ đạo dừng triển khai và hoàn trả lại số tiền đã thu.
"Việc Ban đại diện cha mẹ học sinh triển khai huy động tiền hỗ trợ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, với số tiền 400.000 đồng/học sinh, lãnh đạo nhà trường đồng ý chủ trương này là không đúng với quy định tại Nghị quyết 08 của HĐND tỉnh và các văn bản, hướng dẫn hiện hành", báo cáo nêu.
Về phản ánh bất cập trong công tác dạy thêm, học thêm, Sở GD&ĐT Hải Dương cho biết: Đầu năm học 2023-2024, nhà trường đã tiến hành họp, thống nhất với cha mẹ học sinh về việc tổ chức dạy thêm, học thêm.
Nhà trường đã xây dựng kế hoạch tổ chức dạy thêm, học thêm trong trường và báo cáo Sở GD&ĐT. Trong đó, học sinh khối 12 sẽ tổ chức học thêm với thời lượng 10,5 tiết/tuần.
Trên cơ sở đã thống nhất với cha mẹ học sinh, nhà trường tổ chức học thêm theo ca học, mỗi ca 70 phút (1,5 tiết) và thu 12.000 đồng/ca. 
Sang kỳ học II năm học 2023-2024, nhà trường tăng thời lượng học thêm lên 90 phút/ca (2 tiết) và thu 16.000 đồng/ca. Quá trình triển khai chưa tạo được sự đồng thuận trong cha mẹ học sinh, do vậy nhà trường đã không điều chỉnh kế hoạch mà vẫn giữ nguyên thời lượng, mức thu như học kỳ I.
Sở GD&ĐT Hải Dương kết luận, việc tổ chức dạy thêm, học thêm của nhà trường đúng với kế hoạch đã xây dựng và báo cáo Sở từ đầu năm học 2023-2024.
Từ sự việc trên, Sở GD&ĐT Hải Dương đã yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Tuệ Tĩnh chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm dừng thực hiện các khoản thu không đúng theo quy định, yêu cầu hoàn trả những trường hợp đã nộp.
"Nhà trường phải kiểm điểm làm rõ trách nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan. Đồng thời, nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc phối hợp với cha mẹ học sinh để tổ chức các hoạt động giáo dục theo các quy định hiện hành", Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương yêu cầu.
