HUTECH tuyển sinh trình độ thạc sĩ năm 2024 - đợt 2 với 16 chuyên ngành.
16 chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ tại HUTECH gồm: Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Công nghệ thực phẩm, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngôn ngữ Anh, Luật kinh tế, Kỹ thuật ô tô, Marketing, Tài chính - Ngân hàng, Thú y.
Đây là những ngành học đang có nhu cầu nguồn nhân lực quản lý trình độ cao trong nền kinh tế hiện đại.
Nâng cao cơ hội thăng tiến với chương trình thạc sĩ tại HUTECH
Với mục tiêu đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực quản lý cấp cao trong nền kinh tế hiện đại, chương trình đào tạo thạc sĩ không chỉ chú trọng kiến thức chuyên môn mà còn giúp học viên hoàn thiện tư duy quản trị, điều hành công việc chuyên nghiệp, khả năng nắm bắt và giải quyết vấn đề ở tầm vĩ mô.
Học viên chương trình thạc sĩ tại HUTECH được giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên gồm các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ nhiều kinh nghiệm, với chương trình đào tạo liên tục cập nhật, có sự tham vấn của các chuyên gia quản lý. Bắt đầu tuyển sinh từ năm 2009 cho đến nay, HUTECH trở thành địa chỉ đào tạo sau đại học được nhiều học viên có nhu cầu nâng cao tri thức lựa chọn.
Các hội thảo chuyên đề dành cho học viên sau đại học và lãnh đạo, nhà quản lý các doanh nghiệp hàng đầu cũng là những không gian lý tưởng để các học viên tăng cường kết nối với những người làm việc trong cùng lĩnh vực nghề nghiệp, tạo dựng mối quan hệ hợp tác và học hỏi kinh nghiệm, phát triển sự nghiệp.
Hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ, học viên nâng cao cơ hội thăng tiến.
Với chương trình đào tạo trong vòng 18-24 tháng và thời khóa biểu được bố trí linh hoạt ngoài giờ hành chính, học viên chương trình thạc sĩ tại HUTECH có thể cân bằng giữa hoàn thiện tri thức và tích lũy kinh nghiệm làm việc. HUTECH cũng xây dựng và liên tục cập nhật các bài giảng trực tuyến e-Learning, giúp học viên chủ động trong quá trình tiếp thu kiến thức khi bận rộn công việc.
Những thông tin cần thiết cho thí sinh dự tuyển
Để tham dự kỳ thi tuyển sinh trình độ thạc sĩ năm 2024 - đợt 2 tại HUTECH, thí sinh cần đảm bảo các điều kiện:
Đã tốt nghiệp đại học hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp, đối với chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu.
Trường hợp có bằng tốt nghiệp đại học ngành gần hoặc khác với chuyên ngành xét tuyển cần học bổ sung kiến thức trước khi thi (các môn học bổ sung kiến thức được xác định dựa trên bảng điểm trình độ đại học của thí sinh). Văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định.
Thí sinh tham gia dự tuyển cần đáp ứng các tiêu chí và chuẩn bị hồ sơ theo quy định.
Thí sinh chuẩn bị đầy đủ hồ sơ đăng ký dự tuyển bao gồm: đơn đăng ký dự tuyển (theo mẫu); sơ yếu lý lịch (theo mẫu); bản sao công chứng bằng đại học; bản sao công chứng bảng điểm đại học; bản sao công chứng bằng cao đẳng (nếu có); bản sao công chứng bảng điểm cao đẳng (nếu có); bản sao công chứng bảng điểm bổ sung kiến thức (nếu có); bản sao công chứng giấy khai sinh; giấy khám sức khỏe (trong vòng 6 tháng); 6 hình 3x4 (ghi rõ họ tên, ngày sinh, nơi sinh); bản sao công chứng giấy tờ về đối tượng ưu tiên (nếu có); bản sao công chứng văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ (nếu có); bản sao công chứng thẻ căn cước/passport; giấy xác nhận thời gian làm việc.
Trong kỳ tuyển sinh trình độ thạc sĩ đợt 2 - năm 2024 tại HUTECH, thí sinh có thể dự tuyển theo hình thức xét tuyển. Nguyên tắc xét tuyển được dựa vào điểm trung bình tích lũy của bậc đại học theo thang điểm 4 (với hai chữ số lẻ thập phân). Điểm nhận hồ sơ từ 2,0 trở lên đối với các ngành đào tạo.
Ngoài ra, trường cũng dành học bổng trị giá 25% học phí cho tất cả cựu sinh viên có nguyện vọng tiếp tục theo đuổi bậc cao học, trong đó cựu sinh viên có thành tích học tập, rèn luyện ở đại học đạt kết quả tốt có thể nhận học bổng lên đến 50% học phí toàn khóa.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Viện Đào tạo Sau Đại học (Phòng A-02.04)
Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH)
475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TPHCM
Điện thoại: (028) 5445 5566, 0967 54 54 18 hoặc 0974 298 397
Email: saudaihoc@hutech.edu.vn
Website: http://hutech.edu.vn/sdh
