Các trụ sở của Apax tại TPHCM đã tạm dừng hoạt động (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Yêu cầu trên có trong văn bản 1816/UBND-VX vừa được Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân (UBND) TPHCM Dương Anh Đức ký ban hành. 
UBND giao Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), các sở, ngành có liên quan, UBND các quận, huyện và thành phố Thủ Đức tăng cường phối hợp trong giải quyết các sự việc liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders; trường hợp cần thiết báo cáo, đề xuất UBND thành phố xem xét, giải quyết.
Sau khi có thông tin báo chí về việc cơ quan chức năng vừa khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax, nhà đầu tư của các trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Sở GD&ĐT TPHCM đã có báo cáo gửi UBND về tình hình giải quyết vấn đề này. 
Về trách nhiệm quản lý nhà nước, Sở GD&ĐT đã nhiều lần mời đại diện Chi nhánh Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax lên làm việc và đề nghị nhà đầu tư phải cam kết thực hiện đúng tiến độ hoàn học phí cũng như đảm bảo chất lượng giáo dục đối với các trung tâm đã cấp phép nhưng đơn vị liên tục trì hoãn, kéo dài thời gian báo cáo về các nội dung sở đề nghị.
Đồng thời, nhà đầu tư cũng không thực hiện đúng tiến độ hoàn trả học phí theo như các cam kết trong các báo cáo trước đây. Sở GD&ĐT cũng hướng dẫn phụ huynh học sinh liên hệ cơ quan chức năng có liên quan giải quyết theo thẩm quyền. 
Sở GD&ĐT đã ban hành Quyết định số 701/QĐ-SGDĐT ngày 25/3/2024 về việc giải thể 20 Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders. Đối với 19 trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders còn lại, sở đang tiếp tục phối hợp với cơ quan quản lý địa phương rà soát, đánh giá tình trạng thực tế nhằm tiến hành phương án xử lý theo hướng đánh giá mức độ "Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức, hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học" theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 52 Nghị định số 46/2017/NĐ-CP.
Riêng đối với Trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders 5 và 15, Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax báo cáo sẽ "di dời mặt bằng và mở lại vào tháng 6/2024" (theo báo cáo số 04/2024/BC-APAX), Sở GD&ĐT đang xem xét về việc đình chỉ hoạt động giáo dục đối với 2 trung tâm nêu trên theo hướng "Vì lý do khách quan không bảo đảm hoạt động bình thường của trung tâm" theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 51 Nghị định số 46/2017/NĐ-CP.
Để bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của học viên, Sở GD&ĐT sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ tiếp nhận học sinh của Trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders với học phí ưu đãi trong trường hợp các trung tâm này không đảm bảo điều kiện tiếp tục hoạt động.
Sở GD&ĐT cũng hướng dẫn phụ huynh học sinh liên hệ cơ quan chức năng có liên quan giải quyết theo thẩm quyền. Sở tiếp tục theo dõi và phối hợp cung cấp thông tin cho các cơ quan chức năng có liên quan khi có yêu cầu.
Tại TPHCM, Anh ngữ Apax còn nợ hơn 160 tỷ đồng 
Tổng số học sinh của các Trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố là 11.295 em, bao gồm số học sinh đang học trực tiếp là 839. Số học sinh bảo lưu kết quả là 6.072 học sinh, số học sinh rút phí là 4.384 học sinh.
Theo báo cáo ngày 26/2 của Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax, số tiền học phí phải hoàn trả là hơn 108 tỷ đồng. Trong đó, Apax đã trả hơn 14 tỷ đồng, còn nợ hơn 93 tỷ đồng.
Phía Apax đề xuất phương án từ tháng 1/2025 đến 12/2025, mỗi quý trả 4 triệu đồng, chia đều định mức cho phụ huynh đến khi hoàn thành. Phần nợ còn lại chuyển tiếp sang năm sau. Từ tháng 1/2025, mỗi quý sẽ thanh toán 4,5 triệu đồng cho đến hết.
Bên cạnh đó, đơn vị còn nợ lương giáo viên và nhân viên đến tháng 2/2023 với số tiền hơn 11 tỷ đồng và tiền thuê mặt bằng 9 tỷ đồng. 
Ngoài ra, theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội TPHCM, chi nhánh của Apax còn chậm đóng các bảo hiểm y tế, xã hội là 31 tỷ đồng đối với người lao động Việt Nam và 1,3 tỷ đồng với người nước ngoài.
Phía Cục thuế TPHCM cho biết, tính đến ngày 31/12/2023, 2 trung tâm Apax Leaders 5 và 15 nợ thuế hơn 15,1 tỷ đồng. 
