Tại kỳ thi Olympic Kinh tế quốc tế 2023 - International Economics Olympiad (IEO), Việt Nam có 5 học sinh đại diện và tất cả đều đạt huy chương. Trong đó, có một Huy chương Bạc (HCB) và 4 Huy chương Đồng (HCĐ).
Em Nguyễn Hoàng Nguyên giành Huy chương Bạc Olympic Kinh tế quốc tế 2023 (Ảnh: NVCC).
Huy chương Bạc thuộc về nam sinh phố núi Nguyễn Hoàng Nguyên. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, Nguyên đạt huy chương IEO. Trước đó vào năm 2022, em đã đoạt HCĐ tại cuộc thi này.
Hoàng Nguyên chia sẻ, môn kinh tế không nằm trong chương trình học ở trường công lập nên em phải dành thời gian 100% tự học. Khoảng 4 tháng trước kỳ thi, Nguyên bắt đầu học các giáo trình Kinh tế từ cơ bản đến nâng cao và học song song với bài vở trên lớp để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.
"Sau kỳ thi tốt nghiệp THPT là giai đoạn cuối ôn thi cho IEO, em dành thời gian để luyện đề năm trước của IEO và tham khảo thêm đề thi lập đội tuyển của các nước khác.
Em luyện tập thêm các kỹ năng cần thiết cho phần thi Tài chính giả lập và phần Kinh doanh của IEO vì các phần này chiếm đến 50% số điểm cuối cùng", Hoàng Nguyên nói về quá trình ôn luyện.
Cậu học trò phố núi xuất sắc giành được học bổng toàn phần tại Mỹ (Ảnh: NVCC).
Với cuộc thi, Hoàng Nguyên luôn cố gắng không tạo áp lực phải đổi màu huy chương cho bản thân mình. Em dự thi với tâm thế thoải mái và nỗ lực hết khả năng của bản thân.
"Việc tham gia IEO không phải là đích đến cuối cùng mà sẽ là chặng đầu tiên cho dự định tương lai của em với Kinh tế học. IEO là cơ hội để em trau dồi kiến thức cho bậc đại học sắp tới, cũng như có cơ hội giao lưu với các bạn có cùng niềm đam mê với bộ môn Kinh tế học trên toàn thế giới.
Dự định trong tương lai của em là theo đuổi bộ môn Kinh tế học và có định hướng theo đuổi nghiên cứu ở bậc cao hơn", Hoàng Nguyên tâm sự.
Đạt thành tích xuất sắc tại IEO và có điểm IELTS 8.0, Hoàng Nguyên không quên cảm ơn sự giúp đỡ, dạy dỗ của thầy cô giáo lớp chuyên Anh tại Trường THPT Chuyên Nguyễn Du.
Cậu học trò thừa nhận bản thân mình may mắn khi nhận được sự hỗ trợ của thầy, cô giáo tại Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam; được các anh chị khóa trước đã từng tham gia kỳ thi IEO giúp đỡ nhiệt tình.
Hoàng Nguyên mong muốn bản thân sẽ có đóng góp cho các dự án về giáo dục kinh tế học ở Việt Nam (Ảnh: NVCC).
Là học sinh xuất sắc, Hoàng Nguyên đạt được học bổng toàn phần trị giá 38.000 USD tại Đại học Duke, Mỹ. Trong năm nhất Đại học, Hoàng Nguyên dự định tìm kiếm các cơ hội về nghiên cứu cũng như mở rộng thêm những mối quan tâm về học thuật của mình trên nhiều lĩnh vực khác.
"Năm tới, em mong có cơ hội đóng góp lại cho Olympic Kinh tế Việt Nam hoặc các dự án về giáo dục kinh tế học khác để tiếp tục đào tạo thêm các bạn đến với IEO cũng như thúc đẩy sự phát triển của môn kinh tế học ở bậc trung học", Hoàng Nguyên .
Ông Nguyễn Đăng Bồng - Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Nguyễn Du - nhận xét: "Hoàng Nguyên có ý thức học tập rất tốt, tự giác, khả năng tự học, tự nghiên cứu rất cao. Cả 3 năm học, Nguyên đều có kết quả nằm trong tốp đầu của trường. Em là thành viên trong đội tuyển môn tiếng Anh của tỉnh Đắk Lắk dự thi HSG quốc gia. Thành tích của Hoàng Nguyên là niềm tự hào của trường".
Olympic Kinh tế Quốc tế - International Economics Olympiad (IEO) là cuộc thi được tổ chức thường niên cho học sinh, sinh viên đam mê tìm hiểu về lĩnh vực Kinh tế, Tài chính và Kinh doanh.
Cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức, khơi gợi sự quan tâm của các em học sinh đối với vấn đề kinh doanh, kinh tế và tài chính đang diễn ra trong cuộc sống. Qua đó, giúp học sinh định hướng nghề nghiệp và làm chủ cuộc sống trong tương lai.
Năm nay, cuộc thi được tổ chức theo hình thức trực tuyến do Hy Lạp đăng cai. Đây là năm thứ 3 Việt Nam tham dự và cũng là lần đầu tiên Việt Nam có được HCB.
