Nguyễn Thị Mỹ Linh, nữ sinh khoa Luật vừa trở thành Hoa khôi của Trường Đại học Kinh tế Luật - Đại học Quốc gia TPHCM.
Thùy Linh gây ấn tượng với phong thái tự tin, duyên dáng và phần trả lời ứng xử ấn tượng về chủ đề "gen Z sơ hở là đi chữa lành".
Nguyễn Thị Mỹ Linh trở thành tân Hoa khôi Duyên dáng Sinh viên Kinh tế - Luật năm 2024 (Ảnh: UEL).
Tiếp nhận câu hỏi trong phần thi ứng xử về "Hiện nay có xu hướng gen Z đi chữa lành, sơ hở là đi chữa lành gây ra nhiều luồng ý kiến trái chiều. Có ý kiến ủng hộ khi giới trẻ chịu áp lực ngày càng gia tăng nhưng cũng có ý kiến cho rằng giới trẻ ngày nay đang quá yếu đuối", Mỹ Linh khẳng định giới trẻ là một động lực và nguồn lực quý báu của xã hội, là những người trẻ đầy khát vọng và thay đổi thế giới.
Cô nàng cho biết thời gian gần đây có ý kiến cho rằng giới trẻ ngày nay có xu hướng đi chữa lành, Mỹ Linh không nghĩ vậy, mà đó là giới trẻ đang thực sự quan tâm sâu sắc hơn tới sức khỏe tinh thần của bản thân chứ không phải họ đang yếu đuối hơn.
Nguyễn Thị Mỹ Linh giành chiến thắng trong đêm chung kết (Ảnh: UEL).
"Chúng ta hãy đồng cảm với họ nhiều hơn bởi em đã từng rất xót xa khi có nhiều bạn trẻ chỉ vì chịu nhiều tổn thương, áp lực trong cuộc sống mà chọn cách rời xa thế giới này", nữ sinh chia sẻ và mong muốn mọi người hãy đứng lên chia sẻ, đồng cảm hơn với giới trẻ.
Với phần thể hiện xuất sắc, cô gái đến từ Huế được Ban tổ chức trao danh hiệu Hoa khôi. Danh hiệu Á khôi 1 được trao cho nữ sinh Nguyễn Từ Quyên và danh hiệu Á khôi 2 cho Trần Hồng Nhung.
Ngoài giải Hoa khôi, Mỹ Linh còn thắng thêm giải phụ Người đẹp bản lĩnh (Ảnh: FBNV).
Vượt qua 11 thí sinh khác và chinh phục khán giả bằng sự duyên dáng, tài năng và ứng xử tự tin, thông minh, Nguyễn Thị Hằng - sinh viên năm 4 ngành marketing cũng vừa đăng quang ngôi vị Hoa khôi cuộc thi Miss Gia Định và Học sinh tài năng 2024.
Cô gái quê Bắc Giang với chiều cao 1,69m sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, thu hút ánh nhìn. Từ vòng bán kết, Hằng đã gây ấn tượng cho ban giám khảo bằng màn hùng biện tiếng Anh xuất sắc.  
Nguyễn Thị Hằng thu hút ánh nhìn với vẻ đẹp ngọt ngào (Ảnh: NVCC).
Hằng cho biết bản thân đam mê nghệ thuật nên ban đầu chọn Trường Đại học Sân khấu điện ảnh TPHCM nhưng do dịch Covid- 19 bùng phát nên cô nàng thay đổi quyết định chọn học ngành marketing của Trường Đại học Gia Định.
Theo nữ sinh, danh hiệu Hoa khôi với cô là một sự cố gắng không ngừng nghỉ, tự rèn luyện bản thân trong thời gian dài.
Nguyễn Thị Hằng mang vẻ đẹp quyến rũ nhưng vẫn cá tính, năng động (Ảnh: FBNV).
Tân Hoa khôi khuyên các bạn đồng trang lứa hãy theo đuổi đam mê và đừng bao giờ buông bỏ ước mơ của mình, bởi vì ý chí sẽ khơi dậy lên giấc mơ và biến giấc mơ thành hiện thực.
"Khi bắt đầu hành trình tại cuộc thi, em đã trang bị cho mình sự chỉn chu, chăm chỉ, cùng tinh thần học hỏi và quyết tâm không ngừng", tân Hoa khôi Nguyễn Thị Hằng chia sẻ.
Top 3 cuộc thi Miss Gia Định (Ảnh: GDU).
Ngoài giải Hoa khôi, ban tổ chức đã trao giải Á khôi 1 cho Hà Gia Nghi, sinh viên ngành tài chính ngân hàng, Á khôi 2 Trần Ngọc Anh, sinh viên ngành Đông Phương học. 
