Nhà trường trang bị dù che nắng sân trường cho học sinh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM được đưa ra trong bối cảnh các tỉnh Đông Nam Bộ đang trải qua đợt nắng nóng gay gắt trên diện rộng.
Tại TPHCM, nhiệt độ cao nhất 35-36℃, độ ẩm ở mức 30-40%. Thời tiết oi bức trong ngày kéo dài từ 12h đến 16h. Tuy nhiên, thực tế ngoài trời nhiệt độ ghi nhận cao hơn mức dự báo 2-4℃. Theo dự báo thời tiết, những ngày tới nắng nóng ở các tỉnh phía Nam tiếp tục duy trì, có thể kéo dài đến tháng 5.
Cụ thể, sở yêu cầu các trường lưu ý việc điều chỉnh thời gian học, hoạt động các môn giáo dục thể chất, quốc phòng an ninh và các hoạt động ngoài trời, ngoại khóa cho phù hợp. 
Ngoài ra, trường học hạn chế các hoạt động như xếp hàng điểm danh, xếp hàng lên lớp tại thời điểm nắng nóng để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho học sinh.
Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1, cho biết nhà trường mua thêm 12 cây nước lạnh, kê dọc các hành lang, thuê ô che toàn bộ sân trường để giảm ánh nắng chiếu trực tiếp, bảo trì hệ thống quạt, máy lạnh. Học sinh được nhắc nhở uống đủ nước, mang theo mũ nón, che chắn khi di chuyển dưới trời nắng.
Cùng với đó, các giờ thể dục, giáo dục quốc phòng được chuyển lịch sang đầu giờ sáng hoặc cho học sinh học trong phòng đa năng.
Tại, Trường Tiểu học Lê Văn Thọ (quận Gò Vấp), nhà trường đã khẩn trương rà soát, sửa chữa, thay thế các thiết bị hỏng hóc tại các phòng học như quạt điện, điều hòa, quạt thông gió… nhằm chống nóng cho học sinh. Cùng với đó, đơn vị này cũng tiến hành che chắn hướng nắng chiếu vào phòng học, tuyên truyền học sinh tăng cường uống nước.
Ở khối mầm non, tuy thuận lợi hơn trong việc bố trí linh hoạt các hoạt động nhưng nhiều nhà trường cũng tăng cường các biện pháp đảm bảo sức khỏe cho trẻ.
Đặc biệt là phần thực đơn được xây dựng phù hợp để đảm bảo bù đủ nước và cung cấp chất bổ dưỡng, vitamin; tăng cường rau xanh, quả chín... 
