Các tỉnh bỏ xét tuyển lớp 10 bằng IELTS 
Lào Cai, Bình Dương, Quảng Trị và một số tỉnh khác thông báo bỏ tuyển thẳng, cộng điểm khuyến khích vào lớp 10 với thí sinh có IELTS.
Đầu tháng 3, một loạt tỉnh, thành phải điều chỉnh kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10, sau khi Bộ đề nghị thực hiện đúng quy chế tuyển sinh THCS, THPT. Theo đó, các địa phương không được tuyển thẳng, cộng điểm cho thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Quảng Trị, địa phương năm thứ ba liên tiếp cộng điểm hoặc miễn thi tiếng Anh với thí sinh có IELTS, đã thông báo dừng quy định này.
Trước đó, tỉnh này ban hành kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 công lập, miễn thi và tính điểm 9-10 môn tiếng Anh cho thí sinh đạt từ 4.0 IELTS hoặc tương đương trở lên, áp dụng với cả trường chuyên và không chuyên.
Lào Cai, Quảng Bình ra quyết định tương tự. Trong kế hoạch tuyển sinh lớp 10 đã công bố, Lào Cai định miễn thi và tính điểm 10 môn tiếng Anh cho thí sinh có IELTS từ 4.0 trở lên vào các trường THPT không chuyên. Nếu đăng ký vào lớp chuyên, thí sinh đạt 5.5-6.5 IELTS được quy đổi điểm môn chuyên theo công thức: Điểm IELTS * 10/7. Nếu đạt từ 7.0 IELTS, các em được tính 10 điểm tiếng Anh chuyên. Còn Quảng Bình áp dụng chính sách này với học sinh thi vào trường chuyên Võ Nguyên Giáp.
Bình Dương cũng thông báo bỏ chính sách cộng 1 điểm khuyến khích cho thí sinh có IELTS 4.0-5.0 và miễn thi với thí sinh có IELTS từ 5.0 trở lên.
Một địa phương khác từng công bố tuyển thẳng lớp 10 không chuyên cho học sinh có IELTS từ 5.0 trở lên là Tuyên Quang. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này cho biết đã đề nghị UBND tỉnh sửa đổi kế hoạch tuyển sinh để bỏ quy định nói trên.
Tỉnh này cũng sẽ không cộng điểm hoặc tuyển thẳng với thí sinh có IELTS 6.0-7.0 vào trường Phổ thông dân tộc nội trú và lớp chuyên tiếng Anh, trường THPT chuyên Tuyên Quang.
Ngoài ngừng tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, Quảng Trị, Lào Cai hay Bình Dương cũng không tuyển thẳng đối với học sinh đạt giải học sinh giỏi THCS cấp tỉnh, để đúng với quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hồi đầu tháng 2, một loạt tỉnh, thành công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 công lập, trong đó tuyển thẳng hoặc cộng điểm cho học sinh đạt từ 4.0 IELTS trở lên. Thực tế, chính sách này đã được các tỉnh áp dụng nhiều năm nay.
Sau đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu dừng việc này theo quy định. Ngoài ra, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học của Bộ, cho rằng việc không cộng điểm hay xét tuyển thẳng vào lớp 10 với thí sinh có chứng chỉ IELTS bởi cách làm này có thể gây mất công bằng đối với thí sinh ở các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
Nhiều nhà giáo, chuyên gia Anh ngữ cũng nhấn mạnh việc dùng chứng chỉ này để tuyển sinh lớp 10 là không phù hợp bởi IELTS không được khuyến khích cho người dưới 16 tuổi. Trong khi đó, nhiều địa phương lo ngại ảnh hưởng đến phong trào học tiếng Anh.
