Chiều 13/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hồng Quân, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Phụng Hiệp (Hậu Giang), xác nhận sự việc phó hiệu trưởng một trường tiểu học trên địa bàn bị chém nhiều nhát trong giờ làm việc.
"Sáng nay tôi gọi điện hỏi thăm và được biết sức khỏe ông N.T.V. (Phó hiệu trưởng bị hành hung - PV) đã ổn định, nhưng vẫn điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Phòng GD&ĐT đang chờ báo cáo sự việc từ nhà trường", ông Quân nói. 
Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h ngày 12/4, một người đàn ông tên T., đến trường tiểu học P.B.2 tìm gặp ông V.. Khi vào trường, người này đeo khẩu trang, mang theo túi đồ.
Ông T. đến phòng làm việc tìm gặp ông V. nhưng vị phó hiệu trưởng đang dạy học nên người đàn ông này ngồi chờ.  5 phút sau, ông V. dạy xong, cả hai vào phòng nói chuyện.
Không lâu sau, mọi người nghe tiếng cãi vã, đánh nhau. Ông V. chạy ra khỏi phòng làm việc trong tình trạng bị thương ở cánh tay, chân do ông T. dùng dao chém.  
Ông T. tiếp tục đuổi theo chém phó hiệu trưởng nhưng bị giáo viên và bảo vệ ngăn cản. 
Sau khi sự việc xảy ra, ông T. bỏ dao, đến công an địa phương đầu thú. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu.
Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để để làm rõ nguyên nhân vụ việc. 
