Mấy ngày gần đây trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin và hình ảnh một bé gái học lớp mẫu giáo 5 tuổi học tại một trường mầm non ở TP Hải Phòng bị bầm tím ở vùng lưng, nghi bị bạo hành.
Hình ảnh cháu N. bị bầm tím ở vùng lưng lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: N.H.).
Theo tìm hiểu, bé gái trên đang theo học tại Trường mầm non An Dương, quận Lê Chân (TP Hải Phòng).
Sáng nay (17/5), Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đã chủ trì cuộc họp để nghe các đơn vị chức năng liên quan báo cáo sự việc trên.
Sau khi nghe UBND quận Lê Chân, Trường mầm non An Dương báo cáo, ý kiến phát biểu của 3 cô giáo phụ trách lớp và các đại biểu dự họp, ông Nguyễn Văn Tùng kết luận: Việc cháu N.H.N. (học sinh lớp mẫu giáo 5 tuổi Trường mầm non An Dương, quận Lê Chân) bị bầm tím ở vùng lưng chưa xác định được nguyên nhân.
Ông Tùng giao Quận ủy, UBND quận Lê Chân chỉ đạo xem xét trách nhiệm của hiệu trưởng và 3 cô giáo phụ trách lớp về việc để cháu N.H.N. bị bầm tím, không phát hiện ngay nguyên nhân để xử lý và báo cáo cấp có thẩm quyền chưa kịp thời.
Trường mầm non An Dương, nơi cháu N. theo học (Ảnh: N.H.).
Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cũng giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương này rút kinh nghiệm trong toàn ngành giáo dục về việc quản lý, chăm sóc giáo dục trẻ ở các cơ sở giáo dục mầm non.
Đồng thời, ông Tùng giao Quận ủy, UBND quận Lê Chân tiếp tục chỉ đạo công an quận này khẩn trương điều ra, xác minh, làm rõ sự việc trên, sớm báo cáo UBND TP Hải Phòng.
