ISHCMC là trường quốc tế hàng đầu, nơi giáo dục vượt qua các ranh giới truyền thống.
Nổi bật với cam kết thúc đẩy sự phát triển toàn diện và say mê học tập, ISHCMC là trường quốc tế hàng đầu, nơi giáo dục vượt qua các ranh giới truyền thống, mang đến cho học sinh một môi trường năng động và hỗ trợ để các em phát triển về mặt học thuật lẫn các tố chất cần thiết khác.
Trọng tâm của chương trình giảng dạy tiểu học của ISHCMC là Chương trình Tú tài Quốc tế bậc Tiểu học (IB PYP), thúc đẩy tư duy cũng như sự chủ động của các em học sinh trong việc học hỏi thông qua quá trình khám phá, tìm hiểu và hòa nhập với thế giới xung quanh. IB PYP được thiết kế để tạo nên những học sinh ham học hỏi, hiểu biết và được thúc đẩy để hướng đến thành công trong cuộc sống.
Theo đó, vào lúc 8h30 sáng thứ năm, ngày 11/4/2024, ISHCMC mở cửa chào đón các bậc phụ huynh tương lai đến với một sự kiện hứa hẹn nhiều hấp dẫn và thú vị - "IB PYP Math with ISHCMC Students". Sự kiện được thiết kế nhằm giới thiệu các cách tiếp cận hiện đại và mới mẻ của trường trong việc giảng dạy môn toán trong khuôn khổ IB PYP, đặc biệt nhấn mạnh cách áp dụng các phương pháp này cho học sinh từ lớp 3 đến lớp 5.
Trường Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh (ISHCMC) giảng dạy Chương trình Tú tài Quốc tế (IB).
"IB PYP Math with ISHCMC Students" không chỉ là sự kiện giới thiệu phương pháp giảng dạy về môn toán nói riêng, mà còn là cơ hội để các phụ huynh tìm hiểu Chương trình Tú tài Quốc tế bậc Tiểu học tại ISHCMC nói chung. Với các hoạt động như tham quan cơ sở vật chất hiện đại, gặp gỡ và trao đổi với ban giám hiệu nhà trường, phụ huynh có cái nhìn toàn diện và sâu sắc hơn về phương pháp được ISHCMC áp dụng để đào tạo nên những học sinh tràn đầy năng lượng, chủ động và tự tin, những thế hệ sẵn sàng tạo ra tác động tích cực đến cộng đồng trong tương lai.
Tại ISHCMC, phụ huynh không chỉ là những người quan sát, nhà trường khuyến khích các gia đình chủ động tham gia và trở thành đối tác quan trọng trong quá trình học tập của các con. Quan điểm này sẽ được thể hiện rõ nét trong sự kiện "IB PYP Math with ISHCMC Students".
Đối với các gia đình đang cân nhắc cho con theo học tại ISHCMC, sự kiện này là cơ hội để phụ huynh quan sát sự kết hợp hài hòa giữa các tiêu chuẩn học thuật khắt khe và phương pháp tiếp cận lấy học sinh làm trung tâm tại ISHCMC.
ISHCMC mang đến trải nghiệm học tập độc đáo cho hơn 1.500 học sinh trong đội tuổi từ mầm non đến lớp 12.
Trong một thế giới mà giáo dục là nền tảng cho sự thành công trong tương lai, ISHCMC là minh chứng cho sức mạnh của phương pháp giáo dục toàn diện, đổi mới và hướng đến nhu cầu, tài năng của từng học sinh. Sự kiện "IB PYP Math with ISHCMC Students" không chỉ là một buổi hội thảo, mà còn là cánh cửa dẫn đến một thế giới đầy cơ hội cho những học sinh tương lai.
Phụ huynh có thể đăng ký tham gia "IB PYP Math with ISHCMC Students" và khởi động hành trình hướng đến nền giáo dục toàn diện cho con tại đây.
Hoặc liên hệ với Phòng Tuyển sinh ISHCMC tại admissions@ishcmc.edu.vn  hoặc +84 (28) 3898 9100.
