Cuộc thi ICAEW Vietnam Business Challenge tổ chức tại Hà Nội.
Những gương mặt sáng giá nhất của mùa giải 2024
Với sự tự tin, bản lĩnh và trí tuệ thể hiện qua phần trình bày đề xuất các phương án giải quyết tình huống kinh doanh xuất sắc, vòng chung kết cuộc thi Chiến lược kinh doanh ICAEW Việt Nam 2024 (ICAEW Vietnam Business Challenge 2024) tại Hà Nội đã tìm ra đội quán quân khu vực phía Bắc là đội Vincredibles đến từ trường Đại học (ĐH) VinUni.
Ở khu vực phía Nam, đội AAPhobia đến từ trường ĐH Ngoại Thương cơ sở 2, TPHCM đã giành ngôi vị cao nhất.
Đội quán quân cuộc thi ICAEW Vietnam Business Challenge khu vực phía Bắc.
Cuộc thi cũng trao giải "Thuyết trình xuất sắc nhất" cho Lê Mỹ Linh đến từ ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) và Bùi Minh Tâm từ ĐH Kinh Tế TPHCM. Cùng với hai đội Vincredibles và AAPhobia, những gương mặt tài năng này sẽ đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc được tổ chức tại Jakarta vào ngày 11/5.
Lê Mỹ Linh đến từ trường ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) đạt giải "Thuyết trình xuất sắc nhất".
Sau hơn một tháng phát động, sân chơi học thuật chuyên nghiệp ICAEW Vietnam Business Challenge 2024 khép lại ấn tượng với sự tham gia của 17 đội thi, cho thấy sức hút và uy tín của sân chơi quốc tế này.
Ở mùa giải năm nay, cuộc thi nhận được sự đồng hành của Đại sứ quán Anh tại Hà Nội, Tổng lãnh sự quán Anh tại TPHCM, cùng Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam (BritCham Việt Nam), Deloitte Việt Nam và Boston Consulting Group (BCG).
Hành trình 10 năm truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ Việt Nam
ICAEW Business Challenge là cuộc thi tạo nền tảng phát triển thế hệ lãnh đạo doanh nghiệp tương lai, bằng cách giúp sinh viên trau dồi sự nhạy bén trong kinh doanh, rèn giũa tư duy phản biện và kỹ năng phân tích, đồng thời thể hiện khả năng lãnh đạo của mình.
Với sứ mệnh tìm kiếm và nuôi dưỡng những thế hệ lãnh đạo trẻ tương lai cho khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc, trong một thập kỷ qua, sân chơi đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam tự tin bứt phá và tỏa sáng trước bạn bè quốc tế.
Cuộc thi tạo cơ hội cho sinh viên thử thách trong kinh doanh.
 Tại cuộc thi, chị Trần Thùy Trang, Giám đốc nhân sự Deloitte Việt Nam chia sẻ: "Bên cạnh các hội thảo, hướng nghiệp, giả lập công việc dành cho sinh viên, tôi thấy rằng cuộc thi ICAEW Vietnam Business Challenge là cơ hội để các bạn sinh viên khám phá và phát huy điểm mạnh của mình, kết nối những kiến thức đã được học trên trường lớp. Tại sân chơi này, sinh viên cũng có cơ hội thể hiện bản thân và tỏa sáng trước các nhà tuyển dụng, kiến tạo tương lai nghề nghiệp rộng mở".
Đại diện Deloitte Việt Nam kỳ vọng thông qua cuộc thi, cùng với những cơ hội rộng mở từ các chương trình đào tạo kết hợp chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế, các bạn sinh viên sẽ phát triển toàn diện về lý thuyết, ứng dụng và năng lực chiến lược. Điều này giúp nâng cao lợi thế cạnh tranh và phát triển nghề nghiệp rộng mở cho sinh viên Việt Nam trong lĩnh vực tài chính, kinh doanh trên đấu trường châu Á.
Đại diện ICAEW cho biết, trong 9 năm tham dự vòng chung kết khu vực, Việt Nam đã từng giành ngôi quán quân của cuộc thi Chiến lược kinh doanh ICAEW khu vực Đông Nam Á năm 2018.
Ở các vòng chung kết khu vực tiếp theo, đội tuyển Việt Nam đã ghi lại dấu ấn của mình bằng những giải thưởng ở các hạng mục khác nhau. Năm 2022, Việt Nam giành giải "Đội linh hoạt nhất" và đội thi All Star với sự tham gia của một đại diện từ Việt Nam, đã xuất sắc đạt giải "Đội sáng tạo nhất", hay giải thưởng thuyết trình xuất sắc nhất cũng nhiều lần xướng tên thí sinh Việt Nam.
Đồng hành cùng cuộc thi trong nhiều năm, ông Christopher Jeffery, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam (BritCham) đánh giá: "Cuộc thi do ICAEW tổ chức thường niên là sáng kiến ý nghĩa và đóng góp tích cực vào sự phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam trong thời kỳ chuyển đổi mạnh mẽ. Sự xuất sắc của các thí sinh trong cuộc thi là minh chứng rõ ràng cho chất lượng giáo dục của Việt Nam cũng như năng lực của nguồn nhân lực thế hệ tiếp theo. Đây là điều kiện cần để Việt Nam phát triển bền vững trong tương lai".
Vòng chung kết khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc khởi tranh vào ngày 11/5/2024 tại thủ đô Jakarta, Indonesia với sự tham gia của sinh viên đến từ các thị trường tài chính phát triển hàng đầu như Singapore, Malaysia,… Việt Nam cũng kỳ vọng trở thành ứng cử viên sáng giá cho giải quán quân năm 2024.
