Trên đây là trích đoạn trong bức thư xúc động của GS. TS Nguyễn Văn Minh, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội gửi sinh viên trong ngày làm việc cuối cùng trên cương vị hiệu trưởng.
Ngày 1/5, khi hết tuổi quản lý theo quy định, GS Minh trở về làm giảng viên ở khoa vật lý của trường, trở lại đúng vị trí ban đầu: làm thầy giáo.
Bức thư vỏn vẹn khoảng 500 chữ nhưng đong đầy tình cảm mà GS Minh gửi gắm đến sinh viên trong ngày làm việc cuối cùng.
Thư của GS Nguyễn Văn Minh gửi sinh viên trong ngày làm việc cuối cùng trên cương vị hiệu trưởng (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong thư, thầy Minh chúc sinh viên có kỳ nghỉ thật vui, gắng phụ giúp cha mẹ để gắn bó tình cảm gia đình.
Thầy bày tỏ, nhiều em vì cuộc sống, có thể sẽ phải ở lại làm thêm kiếm ít tiền trang trải trong dịp lễ này nhưng ông tin, cha mẹ chắc sẽ không trách cứ gì các em.
"Thầy định đúng ngày 1 tháng 5 năm 2024 sẽ viết thư cảm ơn các em, nhưng đúng ngày nghỉ lễ các em bận rộn nên cho thầy gửi trước nhé…
… Dù trong hoàn cảnh nào, thầy vẫn tin các em là những người rất tình cảm và rất trách nhiệm. Biết là thừa, nhưng thầy vẫn nhắc, những ngày nghỉ lễ sẽ rất đông đúc nên các em chú ý đi lại cho an toàn.
Thầy biết ơn các em, vì các em đã trao cho thầy tình yêu thương, cho thầy thấy cuộc đời, con người đáng yêu hơn những gì thầy có. Đây là những tháng ngày diễm phúc đối với thầy", GS Minh chia sẻ.
GS Nguyễn Văn Minh và sinh viên Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Trong thư gửi đến sinh viên, GS Minh tự nhận mình là người bình thường nên chắc sẽ có lúc vui, lúc buồn, lúc chùng lòng, lúc trăn trở và cũng có lúc bi quan nhưng nhờ lớp lớp sinh viên mà thầy vực dậy và vượt qua. Trong sâu thẳm con tim, tình yêu của ông với sinh viên và với con cái là một.
"Thầy luôn kỳ vọng các em sẽ trở thành người tử tế, luôn khát khao làm điều tốt đẹp cho cuộc đời. Đây là niềm tin tuyệt đối của thầy với các em.
Khi quyết định nghề nghiệp, thầy chọn làm thầy giáo. Việc làm Hiệu trưởng là nhờ sự yêu quý, tin tưởng của cán bộ, thầy cô, sinh viên nhà trường và các cấp trên. Thầy đã cố gắng nhưng chưa làm được nhiều việc như mong muốn. Thầy cũng tự trách mình.
Dù ở đâu, làm gì thì thầy luôn yêu thương các em, các em sẽ mãi là lẽ sống đời thầy, thầy mãi mãi là thầy Minh của các em", thầy Minh viết.
Với sinh viên Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, hình ảnh thầy Hiệu trưởng Nguyễn Văn Minh quá đỗi gần gũi và quen thuộc, từ cái vỗ vai học trò trên sân trường, đến ký túc xá trong buổi tối đầu tiên các em nhập học.
Còn với thầy Minh, ông tâm niệm đó là cách để dạy học trò về tình yêu thương, điều quan trọng nhất với mỗi nhà giáo, cũng là điều bản thân ông tâm niệm khi chọn nghề sư phạm.
GS Nguyễn Văn Minh sinh năm 1963 tại Quảng Trị. Tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Huế năm 1985, thầy Minh lên Tây Nguyên, dạy vật lý tại trường Cao đẳng Sư phạm. Năm 1996, thầy Minh ra Hà Nội, giảng dạy tại khoa vật lý trước khi làm Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Hà Nội từ năm 2012 đến nay. 
