Canada là quốc gia có chất lượng giáo dục hàng đầu, nhiều trường thuộc bảng xếp hạng top 100 thế giới như Times Higher Education hay QS Ranking.
Nền giáo dục nước này mang đến nhiều cơ hội việc làm cho du học sinh, từ làm thêm, thực tập hưởng lương đến công việc toàn thời gian sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh thời gian được ở lại làm việc sau khi ra trường lên đến 3 năm, người học còn có cơ hội trở thành công dân và định cư tại Canada.
Du học sinh Canada có rất nhiều lựa chọn với hơn 250 trường cao đẳng và đại học, trong đó có thể kể đến trường Conestoga College - tại khu vực "Silicon Valley" của Canada.
Conestoga College - top trường cao đẳng phát triển nhanh của bang Ontario
Là một trong những trường cao đẳng có tốc độ phát triển nhanh của bang Ontario, Conestoga College cung cấp các chương trình giáo dục, đào tạo và nghiên cứu ứng dụng, tập trung chuẩn bị cho sinh viên hòa nhập trong nền kinh tế không ngừng phát triển của thế giới.
Conestoga College nằm tại thành phố Kitchener, thuộc bang Ontario, cách thành phố Toronto 100km về phía Tây Nam. Kitchener là một trong 3 thành phố thuộc vùng Waterloo (Region of Waterloo), được mệnh danh là "thung lũng Silicon" của Canada, nơi phát triển hàng đầu về công nghệ của cả nước. Region of Waterloo, trong đó có Kitchener là một trong những khu vực có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ở Ontario. Các lĩnh vực như giáo dục, phát minh, doanh nghiệp đều phát triển mạnh mẽ ở đây.
Trong 5 năm qua, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp chiếm 90%. Sinh viên tốt nghiệp Conestoga đóng góp hơn 2,3 tỷ đô la Mỹ cho nền kinh tế địa phương mỗi năm.
Trường cung cấp hơn 200 chương trình đào tạo, trong đó 55 chương trình có Co-op (thực tập hưởng lương) bao gồm chứng chỉ nghề, cao đẳng, cử nhân và sau đại học.
Theo đại diện Du học Nam Phong, hơn 100 học sinh Việt Nam theo học tại trường Conestoga, một số bạn hiện đã về Việt Nam làm việc cho các công ty công nghệ đa quốc gia, hoặc định cư tại Canada.
Chương trình học tại trường Conestoga College đa dạng 
Trường có thế mạnh kinh tế và kỹ thuật, công nghệ, với các ngành được đông đảo học sinh lựa chọn: Business - marketing, Business Analytics, Cloud Data Management, Computer programming hay Mechanical System Engineering,…
Chương trình cao đẳng 2-3 năm có mức học phí 13.700 CAD (tương đương 240 triệu đồng/năm) đại học 4 năm (270 triệu đồng/năm);.
Chương trình sau đại học 1-2 năm có học phí 15.000 CAD (tương đương 270 triệu đồng/năm).
Để có thêm thông tin về trường Conestoga College, phụ huynh học sinh có thể tham dự Hội thảo Du học Canada, vào lúc 14h, ngày 12/11, tại tầng 7, tòa nhà HCMCC - 2B Văn Cao, Tây Hồ, Hà Nội.
Sự kiện do Du học Nam Phong tổ chức. Đây là đơn vị tuyển sinh trực tiếp của trường Conestoga College tại Việt Nam.
Thông tin liên hệ:
Du học Nam Phong
Website: https://duhocnamphong.vn
Văn phòng Hà Nội: tầng 7, tòa nhà HCMCC, số 2B Văn Cao, Hà Nội - Hotline: 090 17 34 28.
Văn phòng TPHCM: số 253, Điện Biên Phủ, phường 7, quận 3, TPHCM - Hotline: 093 205 3388­
