Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn (bên phải) trao quyết định bổ nhiệm PGS.TS Phạm Văn Thuần làm Giám đốc Học viện Quản lý Giáo dục (Ảnh: N.T).
PGS.TS Phạm Văn Thuần sinh năm 1974, từng giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội, nay được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Học viện Quản lý giáo dục nhiệm kỳ 2020-2025.
PGS.TS Phạm Văn Thuần công tác tại Khoa Sư phạm, Đại học Quốc gia Hà Nội (tiền thân của Trường ĐH Giáo dục) từ tháng 10/2004. Ông đã có 19 năm 6 tháng gắn bó với Trường ĐH Giáo dục, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Trong thời gian công tác, PGS.TS Phạm Văn Thuần đã đảm nhiệm các vị trí: Phó Trưởng phòng Tổ chức hành chính, Trưởng phòng Hành chính tổng hợp, Chủ nhiệm Bộ môn Khoa học quản lý chuyên ngành, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giáo dục, Phó Bí thư Đảng ủy Trường ĐH Giáo dục.
Năm 2016, ông Thuần được bổ nhiệm chức danh Phó Giáo sư và chức danh nghề nghiệp giảng viên cao cấp.
Nhân buổi lễ công bố quyết định công nhận Giám đốc Học viện Quản lý Giáo dục, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trực tiếp chúc mừng PGS.TS Phạm Văn Thuần và tập thể cán bộ, giảng viên của học viện.
Bộ trưởng cho rằng, trong khi sự nghiệp đổi mới giáo dục và đào tạo đang trong đà triển khai, phát triển, trách nhiệm, sứ mệnh của Học viện Quản lý giáo dục ngày càng quan trọng và nặng nề. Cùng với thử thách, Học viện cũng có cơ hội to lớn để phát triển trong thời gian tới.
Tại buổi lễ, PGS.TS Phạm Văn Thuần cam kết sẽ hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao; góp sức cùng tập thể Học viện tiếp tục hiện thực hóa sứ mệnh của Học viện, duy trì ổn định và xây dựng tập thể nhà trường đồng thuận, sẻ chia, xả thân vì công việc chung, phát triển Học viện theo tinh thần đổi mới giáo dục Việt Nam.
Cũng vào dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn và lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ GD&ĐT đã có cuộc làm việc với cán bộ, giảng viên Học viện Quản lý giáo dục về định hướng phát triển của Học viện.
