Thống kê của Sở GD&ĐT Hà Nội, năm học 2024-2025 dự kiến gần 135.000 học sinh tốt nghiệp, tăng hơn 5.000 học sinh so với năm học 2023-2024.
Trong số các học sinh tốt nghiệp THCS, tỷ lệ chỉ tiêu đỗ vào lớp 10 các trường công lập năm nay khoảng 60%. Còn lại các em phải lựa chọn theo học tại các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trường cao đẳng.
Như vậy, kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập tới đây tại Hà Nội dự kiến khoảng 81.000 em đỗ vào các trường công lập, còn lại 54.000 em không đỗ, phải theo học trường tư hoặc trường nghề.
Có thể thấy, cuộc đua vào lớp 10 THPT công lập năm học này sẽ cam go, khốc liệt hơn năm ngoái khi tỉ lệ tuyển sinh các trường không tăng.
Cuộc đua vào lớp 10 THPT công lập năm học này sẽ cam go (Ảnh: Mỹ Hà).
Theo lịch triển khai công tác thi và tuyển sinh của Sở GD&ĐT Hà Nội, từ tháng 4 đến tháng 5, tiếp nhận đăng ký dự thi vào lớp 10 năm học 2023-2024. Dự kiến đầu tháng 6/2024, tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024-2025. Tháng 7/2024, triển khai duyệt điểm chuẩn vào lớp 10 năm học 2023-2024.
Sở này tiếp tục nghiên cứu và đề xuất với các cấp có thẩm quyền điều chỉnh phương án tuyển sinh nhằm thu hút để tuyển chọn được những học sinh học giỏi, đảm bảo kết quả thi phản ánh trung thực, khách quan, đúng trình độ, năng lực học sinh, nâng cao chất lượng tuyển sinh vào các trường THPT.
Năm 2024-2025, Hà Nội dự kiến có khoảng 121 trường THPT, tăng hai trường so với năm học 2023-2024 (không tính trường THPT công lập tự chủ và THPT công lập hiệp quản).
Đến năm học 2025- 2026, thành phố có khoảng 123 trường, tăng 4 trường so với năm học 2023-2024.
Đến năm học 2026-2027, khoảng 125 trường, tăng 6 trường so với năm học 2023-2024.
Mùa tuyển sinh năm 2023, dư luận xôn xao bởi hàng trăm phụ huynh xếp gạch, xếp hàng xuyên đêm giành suất học lớp 10 cho con ở một số trường như: THPT Phan Huy Chú, Tạ Quang Bửu, Hoàng Cầu…
Điều khiến cha mẹ học sinh bức xúc, phản ánh với báo chí, các nhà trường này không công bằng trong tuyển sinh. Rất nhiều phụ huynh đến trường nộp hồ sơ cho con sớm hơn giờ công bố của nhà trường nhưng đã không còn cơ hội vì cả trăm người khác đã nhanh chân thức xuyên đêm giữ chỗ.
Trả lời phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho rằng, trường học không thiếu nhưng chỉ tiêu có giới hạn, nhu cầu phụ huynh vào các trường này lại cao nên quá tải trong tuyển sinh.
Đơn vị này quyết tâm từ mùa tuyển sinh 2024, thực hiện tất cả các trường ở Hà Nội không thu hồ sơ trực tiếp. Đồng thời, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng có văn bản yêu cầu các trường nghiêm túc trong tuyển sinh lớp 10.
Sở này yêu cầu các trường THPT tuân thủ nghiêm túc các văn bản hướng dẫn tuyển sinh đầu cấp của các cơ quan quản lý, sao cho đảm bảo công bằng, khách quan, tạo thuận lợi và đảm bảo quyền lợi của học sinh.
