Kỳ thi đánh giá năng lực dự kiến thêm môn Ngoại ngữ 
Môn Ngoại ngữ dự kiến được thêm vào tổ hợp thi đánh giá năng lực HSA của Đại học Quốc gia Hà Nội từ năm 2025, để mở rộng số trường xét tuyển.
Ông Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 28/2 đưa ra đề nghị trên khi nói về kế hoạch tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực từ năm 2025 trở đi. Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ phối hợp với trường Đại học Ngoại ngữ để xây dựng phương án tốt nhất cho thí sinh.
Hiện nay, bài thi HSA được làm trên máy tính, gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án), câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút).
Vì không có môn Ngoại ngữ, các trường như Đại học Ngoại ngữ chưa thể sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực một cách độc lập mà phải kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT môn này để xét tuyển.
Ông Lê Quân cũng đề nghị năm 2025, Trung tâm Khảo thí tăng số đợt thi và thời gian mở cổng đăng ký thi cho thí sinh, cho phép thí sinh tham gia thi nhiều lần với nhiều lựa chọn khác nhau.
Điều này phù hợp bởi từ năm 2025, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ thay đổi đáng kể về môn thi, theo chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai kỳ thi riêng có quy mô lớn nhất cả nước. Từ năm 2021 đến nay, Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức gần 151.000 lượt thi. Nhiều thời điểm, thí sinh không thể truy cập hệ thống đăng ký thi vì số lượng đăng ký quá lớn, gây ra nghẽn mạng.
Đến nay, khoảng 80 trường đại học sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển đầu vào.
