Trang bị các kỹ năng hữu dụng
Dù chưa chính thức tốt nghiệp, Trần Mạch Sở Hân đã có công việc kỹ sư phần mềm toàn thời gian tại một công ty công nghệ thông tin (CNTT) đa quốc gia từ 10 tháng trước.
Trong thời gian học RMIT, Hân từng thực tập tại một công ty trực thuộc tập đoàn Bosch và tham gia điều phối các buổi trải nghiệm lập trình. Hân cũng làm tình nguyện viên cho nhiều sự kiện của trường và từng là chủ nhiệm một câu lạc bộ dành cho sinh viên đam mê công nghệ.
Những kỹ năng cứng và mềm mà Hân trau dồi được trong quá trình đó đã giúp cô tự tin hơn khi ứng tuyển vào công ty hiện tại. Trong khoảng thời gian tìm việc, Hân cũng sử dụng công cụ đánh giá CV tự động và các buổi tư vấn CV cá nhân do nhà trường cung cấp.
"Mình tham gia thực tập tương đương như thử việc trong ba tháng tại công ty hiện tại trước khi trở thành nhân viên chính thức. Trong thời gian thực tập, mình được phép vừa học vừa làm. Với kinh nghiệm quản lý thời gian khi chạy deadline ở trường cùng sự hỗ trợ của cấp trên, mình đã hoàn thành công việc tốt", Hân cho biết.
Trần Mạch Sở Hân (trái) nhận bằng kỹ sư (Kỹ thuật phần mềm) tại lễ tốt nghiệp Đại học RMIT năm 2024 (Ảnh: RMIT).
Theo khảo sát của RMIT năm 2023, ngành học của Hân, kỹ sư (Kỹ thuật Phần mềm), ghi nhận tỷ lệ sinh viên có việc làm toàn thời gian trong vòng 3-4 tháng sau khi hoàn thành chương trình học là 100%.
Hân cho biết trong quá trình làm việc, cô đã vận dụng nhiều những kỹ năng học ở trường như nghiên cứu và đọc hiểu văn bản. Tư duy chủ động đặt câu hỏi và tìm kiếm sự giúp đỡ cũng được phát huy từ lúc phỏng vấn đến khi đi làm.
"Tư duy đó được nhắc đi nhắc lại trong các bài giảng và hội thảo tại trường, nên mình luôn khắc cốt ghi tâm", Hân nói.
Trau dồi kinh nghiệm đa dạng
Tốt nghiệp loại giỏi ngành Quản trị du lịch và khách sạn, Phạm Ngọc Bích Phương cũng sớm tìm được công việc phù hợp với ngành học.
Đầu năm nay, cô gái Hà Nội đã quyết định Nam tiến và đầu quân cho Marriott International (công ty quản lý nhiều thương hiệu chuỗi khách sạn quốc tế) với vị trí chuyên viên Quản lý doanh thu.
Theo Phương, bên cạnh các chuyến đi thực địa ở trường thì kinh nghiệm thực tập, trao đổi sinh viên sang Australia và tham gia các cuộc thi đã giúp cô cảm thấy tự tin hơn khi đi tìm việc.
Được sự khuyến khích của thầy cô, Phương và đồng đội từng thi và giành giải nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại một cuộc thi về nghiên cứu thị trường ngành du lịch - khách sạn. Đây là nền tảng để Phương quyết định thi lấy hai chứng chỉ quốc tế về phân tích dữ liệu trong ngành này.
Phạm Ngọc Bích Phương (thứ tư từ trái sang, hàng sau) cùng các đồng nghiệp tại khách sạn W Melbourne trong thời gian thực tập ở Australia. (Ảnh: NVCC).
"Quản lý doanh thu là một chuyên ngành nhánh trong lĩnh vực khách sạn, nên rất được đào tạo chuyên sâu tại các trường đại học. Các chứng chỉ trên đã cho mình lợi thế cạnh tranh khi ứng tuyển công việc hiện tại", Phương cho biết.
Trong quá trình học đại học, Phương từng thực tập ở tập đoàn Sun Group, Hiệp hội Nhà hàng Việt Nam và khách sạn W Melbourne ở Australia.
Phương chia sẻ: "Thời gian trao đổi sinh viên ở thành phố Melbourne là điểm nhấn trong quá trình phát triển của mình. Mình có cơ hội sống độc lập và tích lũy kinh nghiệm làm việc quốc tế. Điều này hỗ trợ mình trong quá trình tìm việc làm toàn thời gian".
Nuôi dưỡng thái độ tích cực và tư duy cầu tiến
Đối với tân khoa ngành Truyền thông chuyên nghiệp Nguyễn Hoàng Sơn, quyết định đi trao đổi sinh viên ở Đại học RMIT tại Australia cũng là một bước ngoặt, bởi trong thời gian này cậu đã tìm được vị trí toàn thời gian làm chuyên viên Quan hệ khách hàng tại công ty kiểm toán Deloitte.
Đam mê nghề MC từ khi học cấp 3, Sơn từng làm thêm ở một số đài phát thanh, đài truyền hình khi học đại học. Cậu là người sáng lập câu lạc bộ Diễn thuyết trước công chúng của RMIT ở Hà Nội và từng làm MC cho nhiều sự kiện trong và ngoài trường.
"Khi tham dự những buổi phỏng vấn xin việc ở Australia, mình tự đặt câu hỏi làm sao để được chọn, để qua thử việc và gắn bó lâu dài với công việc mình thích. Sau khi đi làm bán thời gian ở nhiều môi trường khác nhau, mình nhận ra chỉ có thái độ của bản thân, sự tự tin và đam mê mới tạo nên sự khác biệt. Ai cũng sẽ muốn làm việc cùng với một người cầu thị, chuyên nghiệp, đam mê học hỏi, không ngại sai, không ngại vất vả và yêu thích công việc".
Nguyễn Hoàng Sơn từng làm việc bán thời gian tại Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội khi còn theo học RMIT (Ảnh: NVCC).
Khi được hỏi có lời nhắn nhủ gì với các bạn trẻ mới đi làm, Sơn nói: "Mình từng được giao nhiều công việc quan trọng khi cho cấp trên thấy mình rất nhiệt huyết với công việc đó. Mình tin rằng sếp của bạn cũng sẽ giao công việc theo đúng thế mạnh của nhân viên. Vậy tại sao không mạnh dạn đề xuất làm những việc mà bạn giỏi? Đừng sợ sai, sợ ngại. Mình nhận ra nếu càng ngại là càng thiệt, mất đi cơ hội của mình.
Cuối cùng, hãy dành thời gian để giao lưu kết nối với đồng nghiệp, những mối quan hệ mà bạn nghĩ sẽ mang lại nhiều điều tốt đẹp và mới mẻ trong sự nghiệp cũng như cuộc sống - bởi ngoài kia nhiều người tốt, nhiệt tình và sẵn sàng giúp bạn", Sơn chia sẻ.
