Nữ sinh lớp 9 được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 
Cát Tiên lọt top 20 đề cử sau khi đóng vai chủ tịch Quốc hội trong phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em", điểm học tập gần tuyệt đối và nhiều giải thưởng trong hoạt động Đội.
Đặng Cát Tiên hiện là học sinh lớp 9/3, trường THCS Thái Nguyên, thành phố Nha Trang. Nữ sinh nhận tin được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023 của Trung ương Đoàn, tối 20/2.
"Em bất ngờ và vui khi có tên trong danh sách đề cử. Đây là cơ hội học hỏi, động lực để em tiếp tục cố gắng", Tiên nói.
Hồi tháng 9/2023, nữ sinh vượt qua nhiều vòng chọn lọc để đóng vai chủ tịch Quốc hội trong lần đầu phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em" được tổ chức. Tại đây, 263 trẻ em cả nước thảo luận về "Phòng, chống tai nạn thương tích, bạo lực, xâm hại trẻ em" và "Bảo vệ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng".
Để thực hiện vai trò này, Tiên tìm hiểu về đường lối, các chính sách đã ban hành liên quan trẻ em và an ninh mạng. Em cũng tìm kiếm thông tin để hiểu hơn các vấn đề mà trẻ em đang gặp phải, từ đó đưa ra nhận định và giải pháp để giải đáp thắc mắc của "đại biểu".
Theo Tiên, khó khăn nhất là tổng hợp dữ liệu một cách cô đọng và chuyển tải thông tin thế nào cho dễ hiểu. Nữ sinh dành nhiều thời gian chọn lọc và lưu trữ, nhớ những chi tiết quan trọng để dẫn chứng khi phát biểu.
Tiên cũng xem kỹ các phiên họp của Quốc hội trên truyền hình để nắm bắt nội dung, cách thức điều hành và học hỏi phong thái, cách trình bày. Ở nhà, em thường xuyên tập trước gương, rồi nhờ bố mẹ góp ý cách thể hiện.
Phiên họp giả định diễn ra trong hai ngày, 9-10/9/2023 với cách thức giống như họp thực tế. Ngày đầu tiên là thảo luận tại tổ, hôm sau là phiên toàn thể. Tiên thấy thú vị nhất là phiên họp tổ. Từ phiên này, các ý kiến được tổng hợp và đưa ra phiên toàn thể. Sau đó, các "bộ trưởng" giải trình, trả lời chất vấn.
"Em ấn tượng vì các bạn thảo luận sôi nổi, chững chạc và tự tin trình bày suy nghĩ của mình", Tiên nhớ lại.
Nữ sinh cho biết thời gian qua có một vấn đề về an toàn mạng với trẻ em. Chẳng hạn, nhiều bạn bị lừa tình cảm, xem thông tin không đúng lứa tuổi hoặc vô tình truy cập vào trang web không phù hợp. Trước việc hình ảnh, video trẻ bị xâm hại tràn lan trên mạng, Tiên cho rằng cần có giải pháp giúp trang bị kỹ năng sống, kỹ năng tham gia và bảo vệ bản thân trên môi trường mạng cho các em.
Tiên đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường giáo dục, nâng cao nhận thức về an toàn trực tuyến cho trẻ em; tích hợp nội dung này vào các giáo trình. Ngoài ra, nội dung tuyên truyền cho trẻ em cần sinh động hơn.
"Phiên họp thành công như mong đợi, em vui vì hoàn thành nhiệm vụ", Tiên nói.
Tiên cho hay từ nhỏ đã được bố mẹ đầu tư học tập, tham gia các khóa học bơi lội, vẽ, đàn violin. Nhờ đó, em mạnh dạn và năng động. Em là liên đội trưởng của trường, tham gia đội nghi thức Nhà thiếu nhi tỉnh Khánh Hòa và đạt thành tích cao ở các cuộc thi chỉ huy Đội cấp địa phương và trung ương, giải nhì Đại sứ văn hóa đọc toàn quốc.
Tham hoạt động ngoại khóa tích cực nhưng Tiên luôn đặt việc học hàng đầu. Cô Phan Thị Thảo Uyên, Hiệu trưởng trường THCS Thái Nguyên, đánh giá Tiên là học sinh giỏi toàn diện, đạt điểm số gần tuyệt đối liên tục từ lớp 6 đến nay. Năm 2023, Tiên đạt giải nhất môn tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi cấp THCS của tỉnh. Nữ sinh cũng khiêm tốn, lễ phép, hòa đồng với thầy cô và các bạn.
"Trường rất tự hào khi có một học sinh như Tiên", cô Uyên chia sẻ.
Tiên cho biết thời gian tới sẽ nỗ lực để đạt thành tích cao trong các cuộc thi học sinh giỏi môn tiếng Anh, đỗ vào lớp 10 chuyên Anh của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn.
Bình Minh
