Vòng giao lưu cấp quốc gia cuộc thi "Toyota cùng em học an toàn giao thông" năm học 2023 - 2024 sẽ diễn ra vào ngày 30/3 tại nhà thi đấu tập luyện thể thao TP Vinh, tỉnh Nghệ An. 9 đội thi đại diện cho 9 tỉnh thành gồm Đà Nẵng, Hưng Yên, Kiên Giang, Đồng Tháp, Lào Cai, Bắc Giang, Nghệ An, Đắk Lắk và Ninh Bình tham gia giao lưu và thi đấu.
Phần thi năng khiếu về an toàn giao thông của học sinh Nghệ An.
Tại vòng giao lưu cấp quốc gia, các đội thi tranh tài 2 nội dung là vòng thi năng khiếu thể hiện các thông điệp giao thông và vòng thi tìm hiểu kiến thức với 20 câu hỏi lý thuyết. Bên cạnh đó, các em học sinh còn được giao lưu với KOL và tham gia trò chơi giải ô chữ.
Nội dung cuộc thi năm nay tập trung vào các kiến thức, kỹ năng xoay quanh những tình huống giao thông thường gặp trong cuộc sống hàng ngày, sát thực tế và có tính ứng dụng cao.
Học sinh tham gia phần thi tìm hiểu kiến thức an toàn giao thông.
Cuộc thi trang bị cho học sinh những kiến thức, kỹ năng về an toàn giao thông, qua đó nâng cao ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy định khi tham gia giao thông. 3 đội thi xuất sắc nhất, mỗi đội sẽ nhận được một mô hình đảo giao thông an toàn từ Toyota Việt Nam. Giải thưởng này sẽ hỗ trợ công tác giáo dục an toàn giao thông trong trường học trở nên trực quan, sinh động và dễ hiểu hơn.
Chương trình còn tổ chức tập huấn cho giáo viên.
Trước đó, vòng thi cấp tỉnh "Toyota cùng em học an toàn giao thông" đã được triển khai sôi nổi tại 9 tỉnh thành trong tháng 12/2023 - 1/2024. Trong vòng thi cấp tỉnh, các đội thi tham gia các hoạt động bổ ích: tìm hiểu kiến thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn; vẽ tranh tập thể theo đề tài an toàn giao thông và thuyết trình; truyền tải các thông điệp giao thông qua thơ ca, hò, vè, diễn xuất,...
Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng triển khai hội thảo về nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, giáo viên trong công tác giáo dục về an toàn giao thông. Tại đây, giáo viên các tỉnh thành có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm về giáo dục an toàn giao thông cho học sinh.
Cuộc thi đã trở thành sân chơi bổ ích, thu hút học sinh các trường tiểu học tham gia, từ đó thành lập ra đội thi đại diện cho tỉnh, thành tham gia vòng giao lưu cấp quốc gia. 
Ban tổ chức cho biết, sau 19 năm triển khai, cuộc thi thu hút sự tham gia của hơn 5 triệu học sinh đến từ 460 trường tiểu học thuộc 61 tỉnh thành trên cả nước. Phương pháp giáo dục "học mà chơi, chơi mà học" cùng cách tiếp cận tự nhiên, nhẹ nhàng mang đến hiệu quả tích cực khi giúp học sinh dễ dàng tiếp thu các kiến thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn.
Chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông" nhận được đánh giá cao từ Vụ Giáo dục tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
"Toyota cùng em học an toàn giao thông là hoạt động điển hình hướng đến thế hệ trẻ - đối tượng ưu tiên hàng đầu của hãng xe Nhật. Chúng tôi tập trung vào thế hệ trẻ - tương lai của đất nước và hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống, từ đó góp phần vào sự phát triển bền vững của Việt Nam", ông Nakano Keita - Tổng giám đốc Toyota Việt Nam khẳng định.
Đây là một trong các hoạt động có sự đồng hành của Toyota trong lĩnh vực an toàn giao thông tại Việt Nam, bên cạnh Cuộc thi Sáng kiến an toàn giao thông Việt Nam, Liên hoan phim toàn quốc về An toàn giao thông, Chương trình "Người bạn đường" hay phát sóng thông điệp giao thông trên kênh VOV Giao thông Quốc gia,...
Trong thời gian tới, hãng xe Nhật cho biết tiếp tục sứ mệnh đóng góp cho xã hội Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó, an toàn giao thông là ưu tiên hàng đầu. Tính đến hết năm 2023, tổng số tiền chi cho các hoạt động xã hội của hãng đạt gần 30 triệu USD.
