Theo phản ánh của phụ huynh, vào ngày thứ 2 đầu tuần vừa qua, tại một lớp 12 ở Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, TPHCM xảy ra sự việc giáo viên chủ nhiệm cho 6 bạn trong lớp đánh một bạn học sinh tên K. ngay giữa lớp.
Nguồn tin này cho hay, cô giáo đưa một ống bằng nhựa đưa cho 6 học sinh trong lớp lần lượt bước ra để đánh vào mông em K. xuất phát từ việc em này đi muộn trong ngày kiểm tra dò thông tin thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, nơi xảy ra sự việc 6 học sinh lớp 12 cầm roi đánh vào mông bạn học trước lớp theo lệnh cô giáo (Ảnh: CTV).
Chưa kể, phụ huynh càng bức xúc hơn khi được nghe kể lại rằng cô giáo còn yêu cầu bạn nào đánh bạn nhẹ thì phải đánh lại.
Trao đổi về sự việc, bà Lê Thị Minh Hà, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, TPHCM cho biết sự việc xảy ra hôm 13/5, ngày giáo viên và học sinh cùng nhau kiểm dò thông tin thi tốt nghiệp THPT 2024. 
Việc kiểm dò này yêu cầu học sinh và giáo viên chủ nhiệm cùng thực hiện. Ngày hôm đó, cô D. giáo viên chủ nhiệm đã nhắc nhở từ trước nhưng em K. vẫn tới lớp trễ.
Sau đó, cô D. đã phạt K. bằng cách cho 6 học sinh khác sử dụng cây bằng nhựa đánh vào mông K.
Lãnh đạo nhà trường thông tin, tối 14/5, người thân của em K. đã thông báo sự việc này cho thành viên ban giám hiệu nhà trường.
Sáng 15/5, phụ huynh em K. đến trường làm việc cùng lãnh đạo trường và yêu cầu nhà trường cần làm việc lại với cô giáo chủ nhiệm, đảm bảo tâm lý cho tất cả học sinh cùng lớp trong giai đoạn chuẩn bị thi tốt nghiệp.
Về phía cô D., cô cũng nhìn nhận hành vi xử phạt học sinh như trên của mình là sai.
Lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Thị Diệu nhìn nhận trách nhiệm của trường trong sự việc này và đang yêu cầu cô D. làm bản tường trình để xem xét hướng xử lý.
Bên cạnh đó, trường cũng mong sớm ổn định tinh thần cho học sinh để các bạn chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới cũng như vun vén mối quan hệ giữa giáo viên chủ nhiệm và học sinh trong lớp. 
