SIS Hải Phòng là trường thứ 16 trong hệ thống SIS tại Việt Nam do Tập đoàn Giáo dục Quốc tế KinderWorld đầu tư.
SIS Hải Phòng tọa lạc trên diện tích hơn 30.000m2 tại đường Võ Nguyên Giáp, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng.
Khu phức hợp giáo dục quốc tế lớn nhất tại Hải Phòng
SIS Hải Phòng tọa lạc tại vị trí đắc địa, nằm tiếp giáp với khu đô thị Vinhomes Marina Cầu Rào 2, chỉ cách Aeon Mall Lê Chân chưa đầy 1km, được đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đạt chuẩn quốc tế.
SIS Hải Phòng sẽ đi vào hoạt động từ tháng 8, bắt đầu năm học đầu tiên 2024-2025, đáp ứng nhu cầu học tập và trải nghiệm môi trường quốc tế ưu việt cho các em học sinh từ mầm non tới THPT tại thành phố Hải Phòng.
Thiết kế trường học hiện đại, gần gũi với thiên nhiên.
Trường Quốc tế Singapore tại Lê Chân, Hải Phòng có hệ thống các phòng học hiện đại, phòng STEM, phòng thí nghiệm khoa học, thư viện, và các phòng chức năng khác nhau dành cho các môn nghệ thuật như hội họa, âm nhạc, mỹ thuật… Bên cạnh đó là khối phòng phát triển thể chất, hội trường đa chức năng, sân bóng rổ, sân bóng đá, bể bơi và khu vui chơi… tạo điều kiện tốt nhất cho các em học sinh học tập và phát triển toàn diện.
SIS Hải Phòng được đầu tư sân vận động chuẩn quốc tế với sân bóng và đường chạy điền kinh.
Học sinh trong tiết học lập trình robot tự động tại phòng STEM.
Trải nghiệm chất lượng học tập vượt trội - Bản sắc Phương Đông, giáo dục toàn cầu
Trường Quốc tế Singapore được thành lập bởi Tập đoàn Giáo dục Quốc tế KinderWorld từ năm 2000. Trong suốt 24 năm phát triển giáo dục quốc tế tại Việt Nam, SIS áp dụng thành công những mô hình giáo dục tiên tiến, chú trọng phát triển toàn diện cả học thuật, thể chất và đạo đức và đã đào tạo những thủ khoa thế giới, thủ khoa Việt Nam và nhiều học sinh đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi quốc tế.
Chương trình giáo dục ưu việt của Trường Quốc tế Singapore là sự kết hợp của chương trình học thuật Singapore, Cambridge, chương trình Giáo dục Đạo đức xuyên suốt, chương trinh Giáo dục STEM tập trung phát triển kiến thức các môn khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, khai phá khả năng tư duy logic và giải quyết vấn đề cho học sinh.
Bên cạnh đó, chương trình Giáo dục Kỹ năng sống (Outward Bound) mang đến những trải nghiệm thực tế, phát triển sự tự tin, kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm. Trường cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa, các câu lạc bộ học sinh đa dạng nhiều sự kiện đặc biệt trong suốt năm học.
Học sinh tham gia chương trình rèn luyện kỹ năng sống Outward Bound.
Chương trình song ngữ và quốc tế được xây dựng với mong muốn mang đến trải nghiệm học tập vượt trội cho học sinh.
Trong suốt hành trình 24 năm phát triển giáo dục quốc tế tại Việt Nam, Trường Quốc tế Singapore đã luôn cung cấp chất lượng giáo dục quốc tế hàng đầu. Các thế hệ học sinh tốt nghiệp Trường Quốc tế Singapore không chỉ có nền tảng học thuật vững chắc, đạt nhiều thành tích học tập xuất sắc mà còn được trang bị toàn diện về nhân cách, tinh thần và thể chất, sẵn sàng cho các bậc học cao hơn và trở thành những công dân toàn cầu.
Trường Quốc tế Singapore Hải Phòng sẽ khai giảng vào tháng 8/2024, cung cấp chương trình quốc tế và song ngữ.
SIS Hải Phòng hiện áp dụng chương trình ưu đãi lên tới 50% học phí dành cho các gia đình đầu tiên đăng ký nhập học năm học 2024-2025, kèm theo nhiều chính sách khác như miễn 100% phí đăng ký nhập học và phí kiểm tra đầu vào.
Trường Quốc tế Singapore tại Lê Chân, Hải Phòng tổ chức "Ngày hội thông tin" để cung cấp thông tin và trải nghiệm môi trường học tập quốc tế cho phụ huynh và học sinh.
Tại "Ngày hội thông tin", phụ huynh sẽ được giới thiệu, nhận tư vấn trực tiếp về chương trình học và các chương trình học bổng ưu đãi giá trị lên tới 50% học phí. Trong khi đó, các em học sinh được tham gia trải nghiệm đa dạng các hoạt động với các giáo viên quốc tế của SIS.
Chương trình diễn ra từ 9h-11h, thứ 7, ngày 20/4 tại phòng hội nghị, tầng 2, khách sạn Nikko, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng
Đăng ký tham dự chương trình "Ngày hội thông tin" Trường Quốc tế Singapore tại Lê Chân, Hải Phòng:
Hotline: 0225 7300 777
Văn phòng tư vấn: khu đô thị Vinhomes Marina, Cầu Rào 2, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, Hải Phòng
Địa chỉ trường: lô CCO/54-1B, đường Võ Nguyên Giáp (giáp Vinhomes Marina), phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, Hải Phòng
Website: lechan.sis.edu.vn
Email: enquiry@lechan.sis.edu.vn
