Sáng 29/3, đại diện Công an xã Kỳ Tân (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đã hỗ trợ một nữ sinh trên địa bàn xác minh danh tính chủ số tài khoản chuyển khoản nhầm 100 triệu đồng.
Theo đó, vào chiều 27/3, nữ sinh Nguyễn Thị Vân (SN 2006, học lớp 12, trú thôn Đông Văn, xã Kỳ Tân) đang đi học với bạn, bất ngờ nhận được 100 triệu đồng từ số tài khoản lạ.
Nữ sinh Vân (bên trái) đã chuyển khoản trả lại 100 triệu đồng cho người chuyển nhầm (Ảnh: Công an cung cấp).
Trở về nhà, Vân báo tin này cho gia đình, được bố mẹ hướng dẫn đến trụ sở Công an xã Kỳ Tân trình báo.
Cơ quan công an sau đó xác định số tài khoản chuyển nhầm là của chị Nguyễn Thị Bích (trú phường Cửa Nam, thành phố Vinh, Nghệ An) nên đã tiến hành làm các thủ tục cần thiết.
Ngày 28/3, chị Bích có mặt tại trụ sở Công an xã Kỳ Tân và được nữ sinh Vân chuyển trả lại số tiền dưới sự chứng kiến của lực lượng chức năng.
