Giữa rất nhiều lựa chọn, ông Lê Sơn (Vĩnh Phúc) băn khoăn khi cô con gái bày tỏ ước mơ du học Hàn Quốc giữa lúc kinh tế hậu Covid-19 còn nhiều khó khăn. Nhưng nhìn trong tỉnh và các địa phương xung quanh, có rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc, ông cũng nhận thấy tiếng Hàn có nhiều cơ hội việc làm cho tương lai.
Lợi thế mới của nhân sự Gen Z
Tính toán của ông Sơn có lý khi tại Việt Nam hiện nay có hơn 9.000 doanh nghiệp có vốn Hàn đang hoạt động với quy mô vốn khoảng 80 tỷ USD. Con số này đã tăng 175 lần kể từ thời điểm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hệ quả là khoảng 700.000 việc làm đã được tạo ra cho người lao động Việt Nam và đến khi Lê Chi ra trường, con số này lớn hơn nữa. "Thế hệ chúng tôi biết tiếng Anh là một lợi thế, giờ có thể đến tiếng Hàn", ông Sơn nhìn nhận.
Trước sự bùng nổ của làn sóng đầu tư Hàn Quốc, nhu cầu sử dụng tiếng Hàn cũng tăng trưởng nhanh chóng. Theo thống kê, có khoảng 50.000 người Việt đang học tiếng Hàn và các ngành liên quan ở 60 đơn vị giáo dục khác nhau. Từ năm 2021, môn tiếng Hàn Quốc được coi là ngoại ngữ 1 ở nhiều nơi và được tổ chức giảng dạy từ lớp 3 đến lớp 12.
Năm 2022, hai quốc gia nâng mối quan hệ ngoại giao trở thành đối tác chiến lược toàn diện. Các dự án cũng chuyển dịch từ gia công đơn thuần sang dự án công nghiệp có giá trị và hàm lượng công nghệ cao trong nhiều lĩnh vực. Không chỉ là thị trường đầu tư lý tưởng, Việt Nam còn là điểm đến du lịch hấp dẫn với hơn 810.000 du khách Hàn Quốc chỉ trong 3 tháng đầu năm 2023.
Những sự kiện như chuyến thăm của Tổng thống Yoon Suk-yeol cùng chủ tịch 5 tập đoàn hàng đầu nước này hồi tháng 6, buổi biểu diễn lần đầu tiên của ban nhạc BlackPink tại Việt Nam hay việc hoàn thiện trung tâm thương mại với quy mô khổng lồ của Tập đoàn Lotte tại Hà Nội… càng cho thấy các công việc liên quan đến ngôn ngữ Hàn - Việt sẽ ngày một nhiều và đòi hỏi sự thành thục của người lao động ngày một cao hơn. Điều đó khiến cho việc chỉ "biết tiếng Hàn" thôi có lẽ là chưa đủ với những Gen Z muốn tiến xa trong các doanh nghiệp này.
Du học Hàn Quốc - chọn lựa tiết kiệm, đón đầu tương lai
Song song với nhiều hoạt động đào tạo tiếng Hàn sôi nổi tại Việt Nam, du học Hàn Quốc là con đường ngắn để thông thạo ngôn ngữ này. Tuy nhiên, chi phí du học 4 năm tại xứ sở kim chi vượt quá khả năng của đa số các gia đình Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn. Bởi vậy, chương trình hợp tác đào tạo quốc tế giữa các trường đại học Việt Nam và Hàn Quốc giúp giấc mơ du học của sinh viên Việt Nam trở nên dễ dàng hơn.
Mô hình liên kết đào tạo cho phép sinh viên dành 1-2 năm học tại Việt Nam để trang bị nền tảng về ngôn ngữ, văn hóa Hàn Quốc, giúp sinh viên vững vàng hơn khi học chuyển tiếp tại Hàn Quốc. Hình thức này cũng giúp tiết kiệm chi phí và thời gian hơn các hình thức du học toàn phần.
Tháng 8, Trường Đại học Phenikaa hợp tác với Đại học Yeungnam ra mắt chương trình liên kết đào tạo 2+2 với hai chuyên ngành: biên phiên dịch tiếng Hàn du lịch & thương mại và biên phiên dịch tiếng Hàn khoa học & công nghệ. Không chỉ được đào tạo toàn diện tiếng Hàn, sinh viên còn được trang bị các kiến thức và kỹ năng chuyên môn về các ngành học có nhu cầu nhân sự chất lượng cao.
Sau khi tìm hiểu chương trình này, ông Lê Sơn chia sẻ: "Sau khi biết đến chương trình 2+2, tôi thấy an tâm hơn rất nhiều. Chi phí du học tiết kiệm khoảng 240 triệu so với du học toàn phần, nếu con học tốt thì còn được học bổng giá trị cao. Con cũng yêu thích đất nước Hàn Quốc nên tôi sẽ ủng hộ quyết định của cháu".
Với khóa tuyển sinh năm 2023, Trường Đại học Phenikaa dành nhiều suất học bổng giá trị: 100% sinh viên được tặng học bổng 2 kỳ đầu tiên và kỳ thứ 5 khi chuyển tiếp sang Hàn Quốc, sinh viên đạt thành tích cao có cơ hội nhận học bổng lên tới 100% học phí. Với hình thức xét tuyển linh hoạt, đơn giản, chương trình đào tạo 2+2 liên kết giữa Trường Đại học Phenikaa và Đại học Yeungnam hứa hẹn sẽ cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao về tiếng Hàn trong tương lai. Thông tin tham khảo tại đây: https://lkhq.phenikaa-uni.edu.vn/.
