Học ngành Ngôn ngữ Hàn có sợ thất nghiệp không? 
Em thích học tiếng Hàn, tính sau này sẽ làm phiên dịch hoặc dạy ở trung tâm nhưng người thân cho rằng ngành này dễ thất nghiệp.
Em đang học lớp 12 và quan tâm ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc không phải vì Kpop hay Kdrama mà vì thích tìm hiểu văn hóa, con người Hàn Quốc. Em dự định học Ngôn ngữ Hàn xong sẽ làm phiên dịch hoặc dạy thêm tiếng Hàn để sau có thể mở trung tâm. Nhưng ba mẹ sợ rằng học ngành này ra trường khó kiếm việc làm.
Em đang rất bối rối, chưa biết quyết định ra sao. Mong mọi người cho em xin lời khuyên.
Thi Ca
