Em Nguyễn Ngọc H. (SN 2005, Cà Mau) nộp đơn xét tuyển ngành y khoa hệ đào tạo đại học tại trường Đại học Nam Cần Thơ vào tháng 8/2023.
Sau khi nhận được thông báo trúng tuyển, H. đến trường đóng học phí học kỳ I với số tiền gần 46 triệu đồng (bao gồm lệ phí nhập học, khám sức khỏe).
Sau khi nộp tiền, em H. lại nhận được quyết định của Sở y tế tỉnh Cà Mau về việc cử thí sinh đi học hệ đại học chính quy tại trường Đại học Y Dược Cần Thơ. 
Từ đó, H. nộp hồ sơ nhập học tại Đại học Y dược và có đơn xin rút học phí tại Đại học Nam Cần Thơ.
Đại học Nam Cần Thơ (Ảnh: DNC).
Ông Nguyễn Việt B. (SN 1980, phụ huynh em H.), cho biết sau khi đóng gần 46 triệu đồng, H. chưa tham gia học bất kỳ môn nào tại Đại học Nam Cần Thơ. 
"Gia đình không mong nhà trường hoàn lại toàn bộ học phí, chỉ mong trường có thể hỗ trợ hoàn lại phần nào trong trường hợp con tôi chưa từng tham gia học bất kỳ môn học nào tại trường. Điều kiện gia đình đóng học phí cho con cùng lúc 2 trường nên gặp nhiều khó khăn", ông B. chia sẻ. 
Theo ông B., gia đình đã nhiều lần lên trường trình đơn xin lại học phí kèm theo các thủ tục liên quan. Nhân viên trường đều đã nhận hồ sơ và nhiều lần hẹn liên hệ lại. 
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với phóng viên Dân trí, Tiến sĩ Trần Hữu Xinh - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Nam Cần Thơ - cho biết: "Chỉ tiêu tuyển sinh là có giới hạn, khi nhập học sinh viên đã chấp nhận các điều khoản và quy định của nhà trường.
Có rất nhiều trường hợp như vậy làm đảo lộn quy chế tuyển sinh. Trường đã có quy định là không hoàn lại học phí", ông Xinh nói.
Theo quy định trường Đại học Nam Cần Thơ đăng tải công khai trên website, trong thời gian làm thủ tục nhập học, sinh viên đã nộp học phí không được quyền rút học phí.
Đối với trường hợp bệnh đặc biệt, sinh viên cần có giấy xác nhận của bệnh viện, nhà trường sẽ cho phép bảo lưu học phí vào năm học sau. 
