Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ nhận hơn 4.000 hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp 10 năm học 2024-2025. Con số này năm ngoái là hơn 3.800.
Năm nay, trường không tuyển sinh hệ cận chuyên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, các lớp chuyên của trường đều tăng chỉ tiêu tuyển sinh từ 10-30, trừ chuyên Anh.
Một số lớp chuyên tăng gấp đôi chỉ tiêu như chuyên tiếng Trung, chuyên tiếng Pháp, chuyên tiếng Nhật. Đây là một phần nguyên nhân khiến hồ sơ dự thi tăng.
Số lượng hồ sơ và số nguyện vọng của mỗi khối chuyên sẽ được nhà trường công khai trên website chính thức vào ngày 20/5.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: Hoàng Hồng).
Theo thông tin từ TS. Vũ Văn Tiến - Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm - trường nhận được 5.382 hồ sơ đăng ký dự thi năm nay. Con số này năm ngoái là 6.113. Số thí sinh thực tế tham gia kỳ thi năm 2023 là 5.769.
Môn tiếng Anh có số học sinh đăng ký nhiều nhất với 1.491 hồ sơ. Tiếp đó là môn toán với 848 hồ sơ, môn hóa học có 786 hồ sơ.
Môn địa lý có ít hồ sơ đăng ký nhất với 238. Đây là năm đầu tiên Trường THPT Chuyên Sư phạm mở lớp chuyên này.
Tính trên tỷ lệ chọi, lớp chuyên tiếng Anh của trường có mức độ cạnh tranh cao nhất với 1/21,3. Tiếp đó là chuyên vật lý với 1/15,5 và chuyên toán với 1/12,1.
Tổng chỉ tiêu vào trường năm nay là 420, tăng 105 chỉ tiêu so với năm 2023.
Tỷ lệ chọi vào các lớp chuyên Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm năm 2024 (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
4 trường THPT trực thuộc đại học tại Hà Nội có lịch thi tuyển sinh khá gần nhau.
Theo đó, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ thi một buổi duy nhất vào sáng thứ bảy, ngày 1/6.
Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn thi một buổi duy nhất vào sáng chủ nhật, ngày 2/6.
Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên thi trong 2 ngày 2-3/6.
Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội thi 1 ngày vào 5/6.
