"Không gửi ảnh nóng là bạn trai giận dỗi"
Cô Phan Ngọc Nga, chuyên viên tư vấn tâm lý tại một trường cấp 2, kể cách đây không lâu, qua giáo viên chủ nhiệm, cô tiếp nhận trường hợp nữ sinh M., học lớp 8 có những biểu hiện bất thường.
M. học giỏi, là mẫu học trò chăm ngoan. Giáo viên thấy vô cùng khó hiểu khi thấy lực học em tụt không phanh, thân thể xanh xao và em rơi vào tình trạng hoảng loạn bất thường.
Nữ sinh rơi vào khủng hoảng sau khi gửi ảnh "nóng" cho bạn trai qua mạng (Ảnh: AI).
Sau nhiều lần tiếp cận, trò chuyện, cô Nga cho hay, M. kể cho cô về bí mật của mình. Nhiều tháng trước, M. làm quen và hẹn hò với một thanh niên qua mạng xã hội.
 "M. nói rằng, em ấy cảm tưởng như thể trên đời này chưa ai hiểu em, chia sẻ với em như người bạn trai này. M. thấy mình được yêu, được chia sẻ, em rất hạnh phúc và tin tưởng vào tình yêu này dù chưa hề gặp trực tiếp một lần", cô Nga kể.
Từ những lời tỏ tình, yêu đương cho đến những ôm ấp, vỗ về bằng ngôn từ, đối phương thể hiện tình yêu với nữ sinh bằng những khát khao được nhìn em kỹ hơn, được nhìn em rõ hơn.
M. đi theo những dẫn dắt của bạn trai từ gửi những bức ảnh hở hang cho đến gọi, quay clip bộ phận riêng tư, nhạy cảm.
Bạn trai yêu cầu M. ngày càng hở hơn, bạo hơn với lý lẽ "anh si mê em". Nếu M. từ chối, anh ta sẽ giận dỗi không nói chuyện, thậm chí chặn tài khoản làm cô học trò đau khổ, chán chường, quay sang năn nỉ, xin lỗi.
Đỉnh điểm, M. đã gửi ảnh khỏa thân của mình cho đối phương. Sau đó, nhiều lần anh ta yêu cầu M. chụp, quay nhiều góc ảnh khỏa thân trong những tư thế nhạy cảm.
Cô học trò đã nhiều lần gửi ảnh khỏa thân cho bạn trai trên mạng xã hội (Ảnh minh họa: Lê Đăng Đạt).
M. lần lữa từ chối thì lập tức bị hắn ta lôi ra những bức ảnh cũ đe dọa sẽ tung lên mạng... Lúc đầu, cô học trò đáp ứng theo yêu cầu của bạn trai nhưng dần  dần nhận ra mình đang bị đe dọa, M. rơi vào tình trạng sợ hãi, mệt mỏi, chán chường.
Với trường hợp này, cô Nga động viên M. phải báo với bố mẹ để được hỗ trợ.
"Sau khi nói với gia đình, M. nói rằng vấn đề được giải quyết, gia đình không muốn đề cập thêm. Vậy nhưng, sau sự việc M. học tục dốc, em khép mình, gần như không giao tiếp với ai", nữ chuyên viên bày tỏ.
Sau những bức ảnh "nóng" là khát khao được quan tâm, được chia sẻ 
Học trò yêu đương, hẹn hò qua mạng với những nguy hiểm rình rập đã được nhắc đến từ lâu. Đặc biệt, gần đây xảy ra hàng loạt vụ việc nữ sinh gửi ảnh "nóng" cho... người yêu qua mạng rồi bị đe dọa tống tiền, tống tình. Nạn nhân có khi chỉ mới là học sinh tiểu học.
Mới đây, Võ Hồng Đức Minh, một thanh niên ở 25 tuổi ở TPHCM bị tạm giữ vì hành vi đe dọa, cưỡng đoạt tài sản với một bé gái chỉ mới 11 tuổi, học sinh tại địa bàn tại TP Hà Giang.
Võ Hồng Đức Minh - đối tượng dụ dỗ bé gái 11 tuổi quay các bộ phận nhạy cảm (Ảnh: Công an Hà Giang).
Qua đơn tố giác từ gia đình, qua mạng xã hội, cháu bé kết bạn với một nam thanh niên có tên tài khoản là Quốc Khang (tên tài khoản trên mạng của tên Minh).
Hẹn hò trên không gian mạng, tài khoản này gọi video và dụ dỗ cháu bé quay các bộ phận nhạy cảm. Sau đó, tên này đe dọa, cưỡng đoạt tài sản với cháu bé.
Trước đó, một nữ sinh 17 tuổi học cấp 3 tại địa bàn huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) bị "bạn trai" trên mạng là Lê Hoàng Tân cưỡng đoạt tài sản cũng xuất phát từ... ảnh nóng.
Nữ sinh quen biết Tân qua mạng xã hội, hai bên nhắn tin qua lại và nảy sinh tình cảm. Cô học trò đã nhiều lần gửi ảnh khỏa thân của mình cho Tân.
Sau đó, Tân tống tiền nạn nhân bằng cách đe dọa sẽ dùng hình ảnh khỏa thân của nữ sinh đăng lên mạng xã hội và gửi cho gia đình cô. Cô gái đã đưa cho Tân 2 lần gần 5 triệu đồng.
Sau đó, tên này tiếp tục buộc nạn nhân đưa cho mình 7 triệu đồng nếu không sẽ tung ảnh khỏa thân của cô lên mạng. Khi hắn ta đang nhận tiền từ nạn nhân tại một quán cà phê thì bị lực lượng trinh sát bắt giữ.
Kể không hết các vụ việc nữ sinh bị chính "người yêu" trên mạng tống tiền, đe dọa. Những lời đe dọa này xuất phát từ chính các bức ảnh, clip nóng do chính các em tự tay gửi cho đối phương trong thời gian hẹn hò yêu đương qua mạng xã hội.
Học trò ở TPHCM tham gia chuyên đề về tình yêu, tình bạn qua mạng xã hội (Ảnh: Hoài Nam).
"Chết vì thiếu hiểu biết" là câu nói thường được nhắc đến trước tình trạng học  trò chưa được trang bị về kỹ năng sử dụng mạng xã hội nhưng đã trở thành "cư dân mạng".
Hội nghị tập huấn "Bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng" do Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức cuối năm 2022 thông tin, tại Việt Nam, có 89% trẻ em 12-17 tuổi sử dụng Internet nhưng chỉ có 36% nhận được thông tin về cách đảm bảo an toàn trên mạng.
Đáng chú ý, 1% trẻ bị dụ dỗ gửi ảnh, video về bộ phận nhạy cảm; 1% trẻ em bị chia sẻ hình ảnh nhạy cảm mà không được sự đồng ý; 2% trẻ em bị yêu cầu về trò chuyện tình dục...
Trước vấn nạn này, nhiều tổ chức, trường học triển khai nhiều chuyên đề liên quan đến sử dụng mạng xã hội nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng cho học trò.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia tâm lý, kiến thức, kỹ năng quan trọng nhưng vẫn nằm ở phần ngọn.
Một vấn đề cần quan tâm là bất ổn, khó khăn, thiếu thốn trong đời sống tâm lý, tình cảm con trẻ ngày nay.
Nhiều em thiếu tình cảm trong đời sống thực, thiếu tình cảm gia đình, vắng cha vắng mẹ, thiếu bạn bè, thiếu không gian lành mạnh.
Không ít đứa trẻ bất chấp, thậm chí là bám víu trao hết tình cảm, cảm xúc, thân thể cho người lạ trên mạng.
Đằng sau sự dại khờ của các em, sau những bức ảnh nóng có thể còn là khát khao được yêu, được quan tâm, được chia sẻ... 
