Việc nghỉ lễ, Tết của giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên, được Bộ GD&ĐT hướng dẫn thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động và các văn bản hướng dẫn hằng năm.
Lịch hoán đổi và làm bù theo quy định của Bộ LĐ-TB&XH (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Với việc Thủ tướng Chính phủ vừa mới chấp thuận đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH về việc hoán đổi ngày làm việc dịp lễ 30/4-1/5, người lao động sẽ được nghỉ từ thứ bảy ngày 27/4 đến hết thứ tư 1/5.
Chiếu theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 của học sinh sẽ theo quy định của Bộ LĐ-TB&XH, tức là nghỉ 5 ngày liên tục  (27/4-1/5). 
Đối với trường hợp các cơ quan, đơn vị, trường học..., không nghỉ cố định hai ngày cuối tuần (cấp THCS, THPT vẫn học ngày thứ 7), lịch làm việc và dạy/học bù sẽ thế nào?
Về điều này, cơ quan soạn thảo - Bộ LĐ-TB&XH hướng dẫn, với đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy, chủ nhật hằng tuần, căn cứ chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp, theo đúng quy định của pháp luật.
Như vậy, trường hợp học sinh cấp THCS, THPT vẫn học nửa ngày thứ bảy (27/4), lịch học bù sẽ thực hiện theo quy định hướng dẫn cụ thể của từng địa phương. 
Lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 của học sinh kéo dài 5 ngày theo quy định (Ảnh: Trung Dũng).
Theo khung thời gian năm học trước đó của Bộ GD&ĐT, học sinh kết thúc học kỳ I trước ngày 15/1, hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5 và kết thúc năm học trước ngày 31/5.
Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở trước ngày 30/6. Hoàn thành tuyển sinh các lớp đầu cấp trước 31/7.
Thi tốt nghiệp trung học phổ thông và các kỳ thi cấp quốc gia theo quy định và hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
