Ngày 2/4, ông Nguyễn Quí Quý - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB-XH Quảng Nam - cho biết, tính đến cuối năm 2023, trên địa bàn tỉnh này có 28 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN), trong đó có 8 trường cao đẳng, 4 trường trung cấp, 8 trung tâm GDNN doanh nghiệp, đơn vị có tham gia hoạt động GDNN.
Năm 2023, tổng chỉ tiêu tuyển mới các trình độ GDNN trên toàn tỉnh hơn 24.000 người, đạt 100,19% kế hoạch.
Một số doanh nghiệp Nhật Bản thăm hỏi học sinh đang học nghề tại Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Tổng số thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an tham gia học nghề trình độ sơ cấp 955 người, đã giải quyết chính sách hỗ trợ cho 726 thanh niên với kinh phí hơn 8,3 tỷ đồng.
Các địa phương đã phối hợp với các cơ sở GDNN tổ chức trình độ sơ cấp, đào tạo thường xuyên dưới 3 tháng cho gần 1.700 người, với tổng kinh phí hơn 2,5 tỷ đồng, qua đó góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo của tỉnh năm 2023 đạt hơn 72%, đạt 101,7% kế hoạch.
"Những kết quả đạt được trong năm 2023 trong công tác GDNN trên địa bàn tỉnh đã góp phần cải thiện chất lượng nguồn nhân lực, giúp nhiều lao động tự tạo việc làm hoặc tìm được việc làm phù hợp với thu nhập ổn định, nâng cao chất lượng cuộc sống; góp phần hoàn thành các mục tiêu về giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới của tỉnh", ông Nguyễn Quí Quý cho biết.
Ông Quý cũng cho rằng GDNN của tỉnh Quảng Nam còn nhiều hạn chế, tồn tại, khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện.
Cụ thể, đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp vẫn chiếm tỷ trọng thấp trong tổng số lao động được đào tạo; tỷ lệ học sinh sau khi tốt nghiệp THCS, THPT vào học tại các cơ sở GDNN trên địa bàn đạt thấp.
Theo ông Quý, đội ngũ nhà giáo GDNN còn bất cập, tỷ lệ đạt chuẩn về kỹ năng nghề còn thấp; chương trình, giáo trình đào tạo chưa cập nhật kịp thời những tiến bộ khoa học kỹ thuật; cơ sở vật chất, trang thiết bị của cơ sở GDNN đã bộc lộ nhiều hạn chế.
"Ngành nghề đào tạo ở các cơ sở GDNN chưa trọng tâm, trọng điểm, chưa phải là thế mạnh đào tạo ở mỗi cơ sở; một số nghề đào tạo chưa gắn với nhu cầu thị trường lao động. Công tác kiểm định chất lượng đối với nhà trường, chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm chưa được cơ sở GDNN quan tâm thực hiện tốt", ông Quý nói.
Ngoài ra, việc giải ngân nguồn vốn các dự án, tiểu dự án về GDNN thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia chưa kịp thời, tỷ lệ giải ngân còn thấp.
Trong năm 2024, Sở LĐ-TB&XH phấn đấu tổng chỉ tiêu tuyển sinh GDNN là 24.000 người; trong đó trình độ trung cấp, cao đẳng 4.000 người, trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 3 tháng 20.000 người; qua đó góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo của tỉnh năm 2024 đạt 73%.
Phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2024 nhằm góp phần hoàn thành các mục tiêu cụ thể về phát triển GDNN đến năm 2025 theo nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam.
Đến năm 2025 tỷ lệ học sinh sau khi tốt nghiệp THCS học tiếp trình độ trung cấp đạt từ 55% trở lên trong tổng số học sinh thuộc diện phân luồng; tỷ lệ học sinh sau khi tốt nghiệp THPT tiếp tục học tập trình độ cao đẳng đạt từ 15% trở lên tại các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh.
Ngoài ra, phấn đấu 30% cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh và 50% chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.
