Trung Quốc đang thu hút các bạn trẻ đến du học và làm việc. Ngoài khả năng dung hòa văn hóa giữa phương Đông và phương Tây, Trung Quốc còn là nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới và có nền giáo dục chất lượng cao mà nhiều du học sinh mong muốn được học hỏi.  
Lý do nên lựa chọn du học nghề Trung Quốc
Chương trình du học nghề Trung Quốc có thể phù hợp với nhiều bạn muốn du học nhưng học bạ và điểm số không cao, khó theo các chương trình du học khác.
EC Group - một trong những đơn vị triển khai chương trình du học nghề Trung Quốc tại Việt Nam cho biết, hiện nay du học nghề Trung Quốc không yêu cầu chứng chỉ ngoại ngữ, cũng không yêu cầu học viên phải chứng minh tài chính như đi du học tại các quốc gia khác. Nếu bạn đã tốt nghiệp THPT và dưới 33 tuổi, bạn có thể đăng ký tham gia chương trình này.
Du học nghề là chương trình của Chính phủ Trung Quốc: đại diện EC Group khẳng định, du học sinh có thể yên tâm khi học tập và sinh sống tại Trung Quốc vì đây là chương trình đào tạo được phối hợp thực hiện giữa các địa phương, trường đại học và doanh nghiệp tại Trung Quốc.
Thời lượng thực hành nhiều, lương thực hành cao: việc thiết kế chương trình đào tạo 80% thực hành, 20% lý thuyết, sẽ giúp cho các học viên thành thạo tay nghề nhanh nhất có thể.
Theo EC Group, hiện nay, lương thực hành của sinh viên du học nghề Trung Quốc ở mức 4.000 - 6.000 tệ/tháng, được tăng lương theo từng năm học và theo số giờ làm thêm. Việc vừa học, vừa làm và có mức thu nhập cao, là mong ước của nhiều bạn sau khi tốt nghiệp THPT.
Chi phí sinh hoạt thấp, được hỗ trợ điều kiện sinh hoạt: sinh hoạt phí ở Trung Quốc không quá đắt đỏ như các quốc gia khác. Đại diện EC Group cho hay, đối với sinh viên du học nghề sẽ được miễn phí ký túc xá, hỗ trợ bữa ăn, đi lại và các khoản điện, nước, internet,… trong quá trình thực hành nên mức chi phí sinh hoạt ước tính dao động 1.000 - 1.500 tệ/tháng (khoảng 3,5 đến 5 triệu đồng).
Có chi phí ban đầu thấp: theo EC Group, du học nghề Trung Quốc vừa học vừa làm có hưởng lương là chương trình có mức chi phí thấp ở thời điểm hiện tại. Do được Chính phủ Trung Quốc khuyến khích, hỗ trợ nên mức học phí mỗi năm rơi vào 7.000 tệ (23-25 triệu đồng/năm), tương đương bằng 1,5 tháng lương thực hành. Số tiền lương sau đó sẽ là khoản tích lũy, giúp các học viên có thể phụ giúp gia đình.
"Học viên sau khi tốt nghiệp được nhận bằng cao đẳng nghề có giá trị quốc tế và được học liên thông lên đại học", đại diện EC Group cho biết.
Điều kiện du học nghề tại Trung Quốc: độ tuổi từ 18 đến 33 tuổi; có sức khỏe tốt, không mắc các bệnh truyền nhiễm; không cần chứng chỉ ngoại ngữ khi đăng ký tham gia.
Các ngành nghề du học tại Trung Quốc: thương mại điện tử; công nghệ điện - điện tử; công nghệ cơ khí - chế tạo; kế toán; Hán ngữ.
Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp du học nghề tại Trung Quốc
Tính tới hết năm 2022, các doanh nghiệp Trung Quốc đã đầu tư vào Việt Nam hơn 22 tỷ USD và hơn 3.500 dự án trên nhiều lĩnh vực. Việc thành thạo tiếng Trung mở ra cho các bạn trẻ nhiều cơ hội nghề nghiệp. Sau 3 năm học, học viên có thể làm việc tại các tập đoàn thương mại lớn, các công ty đa quốc gia, công ty sản xuất của Trung Quốc. 
Echina - EC Group là một trong những đơn vị triển khai chương trình du học nghề Trung Quốc vừa học vừa làm có hưởng lương tại Việt Nam (Ảnh: EC Group).
Hiện nay Echina - EC Group là một trong những đơn vị triển khai chương trình du học nghề Trung Quốc vừa học vừa làm có hưởng lương tại Việt Nam. Ngày 2/3 vừa qua, Echina - EC Group đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Trường Đại học Công nghệ Điện tử Quế Lâm (1 trong 4 trường hàng đầu về công nghệ điện tử của Trung Quốc).
Theo Echina - EC Group, học viên tham gia chương trình du học nghề Trung Quốc sẽ được hỗ trợ về quyền lợi, điều kiện học tập. Sinh viên sẽ được thực hành nghề tại các công ty chuyên về điện tử, công nghệ.
Thông tin chi tiết:
Trụ sở: số 36 đường 23, khu đô thị Thành phố Giao Lưu, Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Hotline: 0339 660 116
