Hai nữ sinh đánh bạn bị phạt lao động 10 ngày 
Đăk Lăk
Hai nữ sinh lớp 8, trường THCS Buôn Trấp bị hạ hạnh kiểm và phạt lao động ở trường vì đánh bạn, quay video đăng lên mạng.
Ngày 6/3, ông Trần Quang Đạt, Hiệu trưởng trường THCS Buôn Trấp (thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, cho biết thông tin trên. Trong 10 ngày, hai nữ sinh sẽ làm một số công việc theo sự phân công của thầy cô ở trường.
"Mục đích là vừa răn đe, vừa giáo dục các học sinh vi phạm", ông Đạt nói, cho biết đây là lần đầu hai học sinh này vi phạm.
Theo ông Đạt, hai nữ sinh có mẫu thuẫn ở bên ngoài trường, lại bị xúi giục nên đã cùng một nhóm thiếu niên lên vườn hoa ở thị trấn Buôn Trấp để đánh một bạn khác, tối 1/3. Trong đó, một người tham gia đánh hội đồng, một người quay video rồi gửi đăng lên mạng xã hội.
Video dài hơn 9 phút cho thấy nhóm thiếu nữ vừa chửi bới vừa dùng tay, chân, đánh liên tục vào vùng mặt của nạn nhân, thậm chí lột áo. 
Bạo lực học đường là vấn đề tồn tại của ngành giáo dục, theo các báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo quy định, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
Trong các vụ việc được biết đến, hình phạt phổ biến với học sinh đánh bạn là hạ hạnh kiểm, đình chỉ học 1-2 tuần. Một số ít trường như THCS Nguyễn Văn Trỗi, TP HCM phạt đọc sách với học sinh đánh nhau.
Trần Hóa
