Thái Tài, khoa học và kỹ thuật máy tính là gương mặt đặc biệt tại lễ tốt nghiệp của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) được tổ chức vào sáng 26/4 với kỳ tích "đã học vượt lại còn xuất sắc".
Thái Tài, sinh viên duy nhất tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM "học vượt lại còn xuất sắc" trong đợt tốt nghiệp tháng 4/2024 (Ảnh: Hoài Nam).
Đợt này, toàn Trường Đại học Bách khoa TPHCM chỉ có 16 sinh viên học vượt trong thời gian 3,5 năm. Thái Tài là sinh viên duy nhất "đã học vượt lại còn xếp loại xuất sắc" với điểm GPA 9,38.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tài cho biết, khi vào đại học, cậu nhận thấy nhiều anh chị đi trước học vượt đều rất thành công và được nhận thực tập vào các công ty lớn. Hơn nữa, việc học vượt cũng chính là cơ hội để Tài luyện bản thân trong áp lực học tập và công việc.
Bắt đầu từ năm thứ 2, Tài lên kế hoạch sắp xếp lịch học cho mục tiêu học vượt. Thời cấp 3 ở Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TPHCM) quen với cường độ áp lực, được thầy cô trang bị những kỹ năng cần thiết để có thể "chịu đựng áp lực" nên Tài không quá sốc với lộ trình học vượt.
Dù vậy, chương trình đại học ở trường  Bách khoa, Tài đánh giá là nặng về lý thuyết cùng thí nghiệm dày đặc, đòi hỏi sinh viên phải tự học và nghiên cứu vẫn là thách thức không hề  nhỏ.
Để học vượt, Tài sắp xếp bố trí mỗi học kỳ thêm một vài môn so với chương trình đào tạo gốc. Ở mỗi học kỳ, cậu sắp xếp lịch học trong 3-4 ngày/tuần và dành các ngày còn lại để tự học và đọc các tài liệu chuyên ngành.
Do số lượng môn học đăng ký mỗi học kỳ nhiều hơn nên lượng bài tập và kiến thức cũng tăng, Tài xử lý bằng cách luôn lên danh sách những việc cần làm vào mỗi đầu tuần, chia đều cho các ngày và tự tổng kết sau mỗi tuần học. Đồng thời xin kinh nghiệm từ các anh chị đi trước, hay học cùng bạn bè để tối ưu hóa thời gian.
Để chuẩn bị cho các kỳ thi, Tài chủ động coi bài trước khi đến lớp, cố gắng đặt nhiều câu hỏi và hiểu bài ngay trong lớp và xem lại bài sau buổi học.
Học theo phương pháp tìm hiểu bản chất của vấn đề hơn là thuộc các câu chữ cũng giúp Tài nhớ được lượng kiến thức lâu hơn. Ở giai đoạn nước rút, Tài chọn cách ôn tập và hệ thống lại kiến thức một cách khoa học và làm quen với đề thi.
Có giai đoạn, Thái Tài phải đối diện với áp lực vừa thực tập vừa hoàn thành đồ án áp lực (Ảnh: Hoài Nam).
Tân cử nhân thừa nhận: "Học vượt thật sự rất áp lực. Đặc biệt giai đoạn em vừa thực tập toàn thời gian vừa phải hoàn thành đồ án. Những ngày trong tuần từ thứ  2 đến thứ 6 đi thực tập, còn tất cả những buổi tối còn lại hay cuối tuần là dồn hết để làm đồ án. Cường độ căng thẳng đó kéo dài hơn 3 tháng".
Tuy nhiên, Thái Tài bày tỏ, cậu hạnh phúc với hành trình và thử thách hoàn thiện bản thân này. Kết quả đạt được mang đến cho Tài rất nhiều niềm vui, động lực.
IELTS 8.0, Thái Tài chia sẻ khi học tiếng Anh, cậu chú trọng nhất là từ vựng. Nam sinh này duy trì thói quen học từ vựng mới mỗi ngày cùng với việc duy trì nghe các kênh diễn thuyết người nước ngoài nhằm cải thiện phát âm và ngữ điệu.
Việc ghi nhớ các từ vựng mới theo cụm, kèm hình ảnh hoặc theo ngữ cảnh sử dụng cũng giúp Tài nhớ, hiểu sâu hơn và sử dụng đúng hơn.
Bên cạnh tiếng Anh, Tài học cả tiếng Đức cùng kế hoạch chuẩn bị hồ sơ để theo học thạc sĩ tại Đức cùng mong muốn nâng cao thêm nữa kiến thức chuyên môn và trau dồi vốn sống bản thân.
Quãng đường học sinh, sinh viên trong guồng quay áp lực học, học và học, trước câu hỏi, liệu có lúc nào Tài thấy tiếc nuối bởi có thể những mong muốn, niềm vui khác của mình bị bỏ quên?
Thái Tài cười hiền lành: "Mong muốn, niềm vui của em được tìm thấy trong việc học, trong việc hoàn thiện và thử thách bản thân".
Tại buổi lễ tốt nghiệp, PGS.TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM thông tin, đợt tốt nghiệp này trường trao bằng cho hơn 1.000 kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân với 66,67% sinh viên đạt từ loại khá trở lên.
66,67% sinh viên Trường Đại học Bách khoa TPHCM đạt từ loại khá trở lên trong đợt tốt nghiệp lần này (Ảnh: Như Quỳnh).
Vị hiệu trưởng nhấn mạnh, những nền tảng cơ bản mà sinh viên tích lũy được từ quá trình học tập ở trường đại học sẽ giúp ích cho các bạn trên hành trình phía trước của mình.
Tuy nhiên, PGS.TS Mai Thanh Phong cũng bày tỏ quan điểm, tốt nghiệp đại học mới chỉ là hành trang cơ bản để bắt đầu hành trình làm việc và phấn đấu độc lập cho sự nghiệp của mỗi người.
"Tôi mong mỏi sinh viên ra trường cần tiếp tục phấn đấu học hỏi thường xuyên, học trong quá trình làm việc, học từ đồng nghiệp và những người đi trước, học chuyên môn và kỹ năng mọi lúc mọi nơi. Đặc biệt, các bạn nên lập kế hoạch dài hạn cho mình và đặt quyết tâm để đạt được mục tiêu của bản thân", ông Mai Thanh Phong cho hay. 
