Toán là môn học tương đối khô khan và đòi hỏi tư duy chặt chẽ. Học Toán trên nền tảng ngoại ngữ giúp trẻ có thể định hướng, nhìn nhận vấn đề một cách chủ động và trình bày ý tưởng, quan điểm cá nhân rõ ràng, mạch lạc, đồng thời củng cố và phát triển thêm khả năng ngôn ngữ.
Được thành lập từ năm 2016, Trung tâm giáo dục Mathlish được sáng lập bởi thầy Trần Thanh Bình (thầy Bình Mathlish) với mục tiêu thúc đẩy tư duy toán học và khả năng tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
Năm 2022, nhằm mở rộng và đưa mô hình giáo dục này đến gần hơn với phụ huynh và học sinh trên toàn quốc, thầy Bình và đội ngũ đã hình thành, phát triển các lớp học Toán Tiếng Anh Mathlish Kiến Guru.
Sự hợp tác giữa Mathlish và Kiến Guru - một thành viên của Ruangguru, startup cung cấp nền tảng học tập trực tuyến lớn nhất tại Indonesia với hơn 15 triệu học sinh và 300 000 giáo viên, là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của Mathlish sau 6 năm kể từ khi thành lập. Kể từ đó đến nay, các lớp học Toán Tiếng Anh Mathlish Kiến Guru ngày càng được nhiều phụ huynh biết đến và gửi gắm các con tham gia học tập.
Với giá trị cốt lõi là đội ngũ giáo viên chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, Mathlish Kiến Guru không đơn thuần là nơi dạy học, mà ở đó các giáo viên còn là những người hướng dẫn, truyền cảm hứng và khám phá cùng các em học sinh.
Để đảm bảo chất lượng, trung tâm cho biết luôn tuyển chọn những giáo viên xuất sắc, tốt nghiệp chuyên ngành sư phạm toán dạy bằng tiếng Anh, trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Điều này đảm bảo rằng các em học sinh sẽ nhận được những kiến thức chuyên sâu và chi tiết từ các thầy cô có nhiều kinh nghiệm về môn học mới mẻ này.
Áp dụng các phần mềm và công nghệ giáo dục hiện đại, kết hợp với quy trình giảng dạy sáng tạo, Mathlish Kiến Guru đang giúp nhiều em học sinh hoàn thiện kỹ năng tư duy song hành cùng khả năng ngoại ngữ tốt.
Thầy Bình Mathlish, người sáng lập trung tâm giáo dục Mathlish, mới đây đã đạt danh hiệu "Doanh nhân tiêu biểu quốc gia 2023", do Viện Nghiên cứu Kinh tế châu Á trao tặng. 
Hiện tại, thầy Bình theo học thạc sỹ Quản lý Giáo dục và Đổi mới phương pháp sư phạm tại Viện Đại học Quản lý và Đổi mới Thụy Sỹ, từng tốt nghiệp loại Giỏi, chuyên ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh hệ chính quy trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Thầy Bình và đội ngũ đã nghiên cứu, thiết kế chương trình giảng dạy bài bản bằng cách kết hợp những ưu điểm của các chương trình toán học hàng đầu trên thế giới như Toán Cambridge của Anh quốc, Toán tư duy của Singapore và Toán Common Core của Mỹ.
Mỗi buổi học lớp Mathlish Kiến Guru không chỉ là việc truyền đạt kiến thức mà còn là một hành trình học tập thú vị, thu hút sự chú ý và tập trung của các em. Mathlish Kiến Guru đã lấy cảm hứng từ các chương trình truyền hình giáo dục nổi tiếng và lồng ghép những yếu tố gameshow vào mỗi buổi học. Điều này giúp các em học sinh ganh đua tích cực và liên tục phấn đấu trong việc học tập.
Các em học sinh tham gia lớp học Toán bằng tiếng Anh Mathlish - Kiến Guru (Ảnh: Mathlish - Kiến Guru).
"Chương trình học toán bằng tiếng Anh của Mathlish Kiến Guru giúp các em học sinh phát triển toàn diện từ kiến thức toán học, ngôn ngữ tiếng Anh đến tư duy logic và các kỹ năng giải quyết vấn đề trong cuộc sống hàng ngày", đại diện trung tâm cho hay.
Mathlish Kiến Guru thường xuyên kiểm tra và đánh giá kết quả học tập sau mỗi buổi học để giúp các em củng cố kiến thức và phát triển thói quen ôn tập đều đặn.
Ngoài ra, trung tâm còn xây dựng các nhóm học tập riêng cho mỗi lớp để phản hồi tình hình học tập của các con đến phụ huynh. Điều này giúp phụ huynh yên tâm và thấy rõ sự tiến bộ của con cái trong quá trình học tập.
Tham gia lớp học Toán bằng tiếng Anh Mathlish - Kiến Guru để bứt phá tư duy (Ảnh: Mathlish - Kiến Guru).
Mới đây, Mathlish được trao tặng danh hiệu "Thương hiệu uy tín - Chất lượng quốc gia 2023" do Viện Nghiên cứu Kinh tế Châu Á bình chọn, và danh hiệu "Sản phẩm - Dịch vụ vàng vì cộng đồng" do Hội Nhà báo Việt Nam bình chọn.
Đây là sự đánh giá và ghi nhận của các cơ quan hữu quan, truyền thông về uy tín, chất lượng các sản phẩm giáo dục của Mathlish. Nhờ sự cố gắng nỗ lực không ngừng, Mathlish Kiến Guru đã và đang nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của phụ huynh và học sinh trên cả nước. Mathlish Kiến Guru không đơn thuần là một nơi học tập mà còn là một hành trình trải nghiệm thú vị và độc đáo, khuyến khích sự tự tin và ham học hỏi của trẻ.
Hotline: 0969 893 544
Website: www.hoctoantienganh.com
Fanpage: Học Toán Tiếng Anh Mathlish - Kiến Guru
