Đề bài mà các sinh viên, học sinh phải giải quyết tại sân chơi "Meeting with PM 2024" là "Nền kinh tế tự cường" (Self-Reliant Economy). 
Với chủ đề có tính chất thời sự ở quy mô toàn cầu này, thí sinh phải quan sát, nghiên cứu những diễn biến thực tế của nền kinh tế Việt Nam và thế giới, trực tiếp làm việc với doanh nghiệp để tìm hiểu hoạt động sản xuất, kinh doanh, đồng thời nghiên cứu về các chính sách kinh tế - xã hội trong mối tương quan để giải quyết các vấn đề nảy sinh từ thực tiễn. 
Từ đó, thí sinh đề xuất các giải pháp, kiến nghị liên quan đến chính sách nhằm hỗ trợ, giải quyết các khó khăn của doanh nghiệp, phát huy tính hiệu quả của chính sách hiện có, thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp nói riêng và nền kinh tế nói chung.
Đội ngũ cố vấn, doanh nghiệp và thí sinh tham gia cuộc thi "Meeting with PM 2024" (Ảnh: Phan Anh).
Sân chơi "Meeting with PM 2024" tạo cơ hội cho sinh viên, học sinh nhập vai nhà hoạch định chính sách kinh tế bằng điểm nhìn đa chiều. Thí sinh vừa phải có khả năng phân tích vĩ mô, nhìn nhận sự phát triển kinh tế trong mối tương quan với các vấn đề an ninh, văn hóa, xã hội, địa chính trị…, vừa phải đứng ở góc nhìn doanh nghiệp. 
Do đó, các chính sách được đề xuất từ thực tiễn đời sống, mang tính ứng dụng cao và có giá trị sát sườn, giúp doanh nghiệp nhìn ra điểm nút chính sách trong quá trình vận hành.
PGS.TS Trần Đức Hiệp - Chủ nhiệm khoa Kinh tế chính trị, Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội - cho biết, cuộc thi đã trải qua 4 mùa tổ chức và chứng kiến những phân tích sắc sảo cùng giải pháp đột phá từ sinh viên trong vấn đề chính sách kinh tế. 
Nhiều cố vấn là các nhà kinh tế, giảng viên kinh tế, lãnh đạo doanh nghiệp cũng bất ngờ trước những kiến giải của các em ở độ tuổi 19, 20.
Đa số sinh viên tham gia cuộc thi đang học các ngành kinh tế, luật học và kỹ thuật tại các trường đại học tại Hà Nội.
Lê Minh Khuê, sinh năm thứ hai ngành kinh tế truyền thông, một trong những thí sinh tham gia cuộc thi cho biết, em đến với sân chơi này vì nhu cầu tìm hiểu các vướng mắc về chính sách đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ hậu Covid-19, lý do tại sao các doanh nghiệp khó tiếp cận chính sách và điểm nút nằm ở đâu.
Lê Minh Khuê, sinh viên năm thứ hai ngành kinh tế truyền thông, là một trong những thí sinh tham gia "Meeting with PM 2024" (Ảnh: H.H).
Bắt đầu từ năm 2024, cuộc thi có sự tham gia của nhiều đội thi mạnh đang là học sinh phổ thông đến từ các trường chuyên như Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm…
"Meeting with PM 2024" chính thức khởi động vòng sơ loại ngày 20-24/4. Đêm chung kết diễn ra vào ngày 1/6. Cuộc thi được tổ chức thường niên từ năm 2020 bởi sinh viên Khoa Kinh tế chính trị, Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội.
