Chiều 8/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) xác nhận, một nữ sinh lớp 7 của Trường THCS Lê Hồng Phong trên địa bàn huyện vừa tử vong tại bệnh viện.
Theo vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn, nữ sinh đã gục xuống trong tiết học thể dục và nhanh chóng được thầy cô đưa đi cấp cứu ở Trung tâm Y tế huyện Buôn Đôn rồi chuyển tuyến đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, nhưng đáng tiếc nữ sinh đã tử vong.
Trường THCS Lê Hồng Phong nơi xảy ra vụ việc nữ sinh ngã quỵ trong tiết thể dục (Ảnh: Uy Nguyễn).
"Chúng tôi đã báo sự việc với cơ quan công an, nguyên nhân tử vong của nữ sinh chưa được kết luận, làm rõ. Phòng GD&ĐT huyện đã yêu cầu nữ giáo viên dạy thể dục làm bản tường trình chi tiết vụ việc và đang chờ nhà trường báo cáo lên", lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn cho hay.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân tử vong của nữ sinh (Ảnh: Uy Nguyễn).
Còn theo một lãnh đạo Trường THCS Lê Hồng Phong (xã Ea Huar, huyện Buôn Đôn), xác nhận, vào sáng nay, lớp 7A có tiết học thể dục, thời điểm này, em H.B.A.Y. mới khởi động được một lúc đã bất ngờ ngã xuống đất và dù được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng phối hợp làm rõ.
Trước đó, vào ngày 26/9/2023, một nữ sinh lớp 9 tại thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã ngã gục trong tiết học thể dục khi em này đang chạy bền. Nữ sinh nhanh chóng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
