Ngày 29/3, chính quyền địa phương cho biết, 33 học sinh Trường Tiểu học Quang Hanh (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) sau nửa ngày nhập viện kiểm tra, thăm khám, sức khỏe đã ổn định và xuất viện.
Giờ ăn trưa ngày 28/3 của học sinh Trường Tiểu học Quang Hanh, TP Cẩm Phả (Ảnh: Thu Phương).
"Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả chẩn đoán các em học sinh có biểu hiện đau bụng, buồn nôn do rối loạn tiêu hóa. Sau khi được thăm khám, điều trị, ngay trong tối 27/3, toàn bộ học sinh đã ra viện. Đến ngày 28/3, các em đã đến trường đi học trở lại", chính quyền địa phương cho biết.
Theo thông tin từ Trường Tiểu học Quang Hanh, đến thời điểm hiện tại, các học sinh sau khi ra viện đều có sức khỏe, tâm lý ổn định, đi học trở lại bình thường. Căn cứ nguyện vọng của phụ huynh, nhà trường tiếp tục tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh với 811 suất ăn vào trưa nay, 28/3.
Để đảm bảo an toàn, Ban Giám hiệu nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm các lớp theo dõi chặt chẽ sức khỏe học sinh trên trường. Ban Giám hiệu cũng đề nghị phụ huynh theo dõi sức khỏe con em ở nhà để kịp thời xử lý nếu có vấn đề bất thường xảy ra.
Nhà trường cũng chỉ đạo bộ phận y tế của trường phối hợp với phụ huynh thực hiện khâu tiếp nhận suất ăn đầu vào theo đúng quy định. Đồng thời, nhà trường còn yêu cầu đơn vị cung cấp đảm bảo chế biến suất ăn an toàn, dinh dưỡng và đúng định lượng.
Thông tin thêm về vụ việc, Phòng Y tế TP Cẩm Phả cho biết, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh đã lấy 5 mẫu lưu thức ăn, 1 mẫu nước nấu ăn tại đơn vị cung cấp suất ăn cho Trường Tiểu học Quang Hanh.
CDC Quảng Ninh cũng lấy 1 mẫu nước uống đóng bình tại Trường Tiểu học Quang Hanh ngày 27/3 để kiểm nghiệm.
Trong thời gian chờ kết quả, ngày 28/3, TP Cẩm Phả tiếp tục lập Đoàn kiểm tra liên ngành đi kiểm tra đột xuất tại cơ sở cung cấp suất ăn cho Trường Tiểu học Quang Hanh.
Đoàn kiểm tra của TP Cẩm Phả kiểm tra công tác đảm bảo ATTP tại đơn vị cung cấp suất ăn cho Trường Tiểu học Quang Hanh (Ảnh: Thu Phương).
Theo biên bản kiểm tra, các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị dụng cụ, vệ sinh nhà xưởng của đơn vị tại thời điểm kiểm tra đáp ứng được yêu cầu. Đoàn đề nghị đơn vị tiếp tục duy trì các điều kiện về đảm bảo an toàn thực phẩm theo quy định.
Trước đó, lúc 11h trưa 27/3, 33/811 học sinh bán trú của Trường Tiểu học Quang Hanh có biểu hiện đau bụng, buồn nôn sau khi ăn cơm trưa tại trường.
Sau đó, nhà trường đã đưa các học sinh đến Bệnh viện đa khoa Cẩm Phả để kiểm tra, theo dõi.
