Ông Morris - Đại diện Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Cathay Việt Nam chi nhánh Hà Nội bày tỏ sự vui mừng khi được đồng hành với ước mơ của thiếu nhi Việt Nam.
Buổi Lễ phát động cuộc thi có sự tham dự của ông Morris Tien - Đại diện Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Cathay Việt Nam chi nhánh Hà Nội; Nhà báo Đỗ Thị Thanh Bình - Phó Tổng Biên tập báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng; Nhà giáo Lê Thị Thanh Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Lý Thường Kiệt cùng với sự tham dự của 300 học sinh và thầy cô giáo trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
"Em vẽ ước mơ của em" là cuộc thi vẽ tranh dành cho các em thiếu nhi từ 6 đến 10 tuổi trên toàn quốc, do Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Cathay Việt Nam phối hợp cùng Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi Đồng tổ chức. Cuộc thi lần thứ 14 diễn ra từ ngày 15/9/2022 đến ngày 15/10/2022, dự kiến công bố kết quả và tổ chức trao giải trong thời gian từ 30/10 - 5/11/2022. Ban tổ chức cũng hỗ trợ 25.000 bộ chì màu và 250.000 tờ giấy vẽ miễn phí cho các cây cọ nhí nhằm tạo điều kiện tốt cho các em tham gia sân chơi ý nghĩa này.
Nhiều bài dự thi ấn tượng đã được gửi về Ban tổ chức ngay trong ngày đầu tiên của cuộc thi.
Có thể nói, "Em vẽ ước mơ của em" là một cuộc thi vẽ tranh có quy mô toàn quốc với cơ cấu giải thưởng lớn và tương đối khác biệt. Mỗi khu vực lại có một cơ cấu giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích cùng nhiều giải tập thể. Điều này sẽ tạo cơ hội cho các em và tập thể nhà trường ở các vùng, miền được trao giải thưởng cấp quốc gia hơn hẳn các cuộc thi vẽ tranh khác. Được biết, tổng giá trị giải thưởng cuộc thi Vẽ tranh thiếu nhi Cathay năm 2022 là 510 triệu đồng (bao gồm 216 giải cá nhân và 127 giải tập thể).
Không khí náo nhiệt tại Lễ phát động, khi các cây cọ nhí được thể hiện tài năng của mình.
Với chủ đề "Em vẽ ước mơ của em", cuộc thi tạo ra một sân chơi bổ ích, một ngày hội đua tài để các em thiếu nhi thể hiện năng khiếu hội họa, đồng thời khơi gợi cho các em bày tỏ về ước mơ của mình thông qua những bức tranh.
Những bạn nhỏ có mặt và dự thi trong buổi Lễ phát động đều nhận được những món quà ý nghĩa đến từ Cathay Life.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Morris Tien cho biết: "Cathay Việt Nam mong muốn thông qua hoạt động thi vẽ tranh "Em vẽ ước mơ" sẽ phát hiện ra những tài năng vẽ tranh của các bé và có thể bồi dưỡng tài năng tiếp tục duy trì và vươn lên. Cuộc thi cũng phần nào giúp cho các bậc phụ huynh hiểu hơn về ước mơ của con em mình. Từ đó giúp các em xây dựng mục tiêu và lên kế hoạch hoàn tất ước mơ đó trong tương lai".
Bà Đỗ Thị Thanh Bình, Phó Tổng biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng cũng chia sẻ: "14 năm - một con số ấn tượng mà Cathay Life và Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng đã đồng hành để chắp cánh ước mơ tuổi thơ của các em. Tôi tin chắc rằng có hàng trăm, hàng ngàn ước mơ đã và đang được các em thực hiện".
Em Nguyễn Yến Mai cùng nhiều bạn nhỏ đang tập trung cho bài dự thi của mình.
Tại buổi Lễ phát động, các cây cọ nhí vô cùng hào hứng khi được phát giấy vẽ và chì màu để trực tiếp thể hiện tài năng hội họa. Em Nguyễn Yến Mai, lớp 5A2, trường Tiểu học Đông Thái, Tây Hồ, Hà Nội cho biết: "Cuộc thi không chỉ là sân chơi bổ ích mà còn giúp em định hình được ước mơ về sau này, từ đó em không ngừng nỗ lực để thực hiện ước mơ đó".
Với phần hưởng ứng thi vẽ tranh "Em vẽ ước mơ của em" tại chỗ của học sinh của thành phố Hà Nội, tất cả các thí sinh tham gia đều được tặng giấy vẽ, chì màu và nhận quà tặng của Cathay Việt Nam.
Lễ phát động cuộc thi tại trường Tiểu học Lý Thường Kiệt đã diễn ra vô cùng sôi nổi, hào hứng. Không chỉ có hoạt động thi vẽ tranh tại chỗ, các họa sĩ nhí đến từ nhiều trường khác nhau trên địa bàn Hà Nội còn được tham gia những trò chơi hấp dẫn và nhận quà tặng từ Cathay Việt Nam.
