Gian nan tìm việc ở "xứ sở hạnh phúc"
Trước khi dừng chân tại Hà Lan, Vy đã có hành trình sống và học tập từ Á sang Âu. Vy từng có thời gian trao đổi ở Hàn Quốc, du học Thạc sĩ Quản trị quốc tế tại Ý, trao đổi ở Pháp và cuối cùng chọn Hà Lan để phát triển sự nghiệp.
Trải nghiệm ở các quốc gia khác nhau giúp Vy trau dồi kiến thức, kỹ năng và mở rộng tầm nhìn. Dù vậy, hành trình gian nan nhất mà Vy gặp phải lại là việc mất đến 418 lần ứng tuyển mới thành công tìm được công việc đúng như mong muốn của bản thân và nhận được thẻ cư trú dài hạn tại Hà Lan.
Dù học Thạc sĩ tại Ý, Vy vẫn lựa chọn Hà Lan là điểm đến sau cùng khi đã hoàn thành chương trình học và muốn tập trung phát triển sự nghiệp "sales" (người trực tiếp giới thiệu và bán sản phẩm - PV).
Theo như cô chia sẻ, Hà Lan là một trong những nước có khả năng nói tiếng Anh tốt nhất khối Schengen trong khi các nước khác ở châu Âu thường yêu cầu người làm ngành sales nói ngôn ngữ của họ. Vậy nên nếu muốn phát triển cho ngành này, ở lại Hà Lan là một lựa chọn đúng nhất.
Sự kiên trì của Nguyễn Lê Vy giúp cô có được công việc phù hợp với ngành nghề đào tạo (Ảnh: NVCC)
Chia sẻ với phóng viên về hành trình tìm việc gian nan của mình, Vy nói: "Em bắt tay vào tìm việc làm ở Hà Lan khi còn chưa tốt nghiệp chương trình thạc sĩ. Thời điểm đó, em đang làm thực tập ở Hà Lan.
Mặc dù em đã thể hiện tốt khi đi thực tập và được công ty ghi nhận nhưng không thể ở lại lâu dài ở đó được, vì công ty không nằm trong danh sách các công ty có thể tài trợ visa dạng tay nghề cao (Highly skilled migrants).
Sau 131 đơn ứng tuyển đầu tiên, em nhận được 2 lời mời làm việc. Tuy nhiên việc làm bảo lãnh giấy tờ mình không dễ dàng như các ứng viên khác học ở Hà Lan nên việc làm giấy tờ không thành.
Khi mà khó khăn quá đôi lúc em cũng có suy nghĩ bỏ cuộc tìm con đường dễ dàng hơn nhưng quyết tâm theo đuổi ngành bán hàng ở Hà Lan đến cùng đã kéo em đi tiếp.
Công ty em thực tập nhìn thấy những cố gắng và sự chân thành của em khi làm việc nên đã tìm mọi cách bảo lãnh giấy tờ ngắn hạn cho em để làm ở đó cho đến khi nào tìm được việc mới. Em kiên trì ứng tuyển cho đến con số 418 thì cũng có được công việc và nhận được thẻ cư trú ở Hà Lan".
Trong thời gian thực tập và hoàn thành nốt việc học thạc sĩ tại Ý, cô gái sinh năm 1996 này phải sắp xếp thời gian đi lại giữa hai nước để hoàn thiện giấy tờ. Lượng công việc ở thời điểm đó với Vy là vô cùng lớn, cộng thêm áp lực từ hàng trăm lời từ chối từ các nhà tuyển dụng.
Theo quy định của nước sở tại, nếu du học sinh học ở Hà Lan sau tốt nghiệp sẽ có cơ hội ở lại một năm để tìm và làm việc. Còn trong trường hợp của Vy, vì cô nàng học ở Ý nên điều kiện giấy tờ để được ở lại làm việc và cư trú dài hạn là rất khó khăn. Đây cũng chính là lý do cho hàng trăm lần tuyển dụng thất bại của Vy.
"Chịu được lời từ chối của các nhà tuyển dụng cũng là cách trở thành một người bán hàng giỏi"
Lời từ chối là điều không thể tránh khỏi trong bất kỳ ngành nghề nào, đặc biệt là trong lĩnh vực bán hàng. Với Vy, trải qua 417 ứng tuyển thất bại của bản thân cũng là sự luyện tập rất tốt cho sự nghiệp bán hàng của Vy sau này.
"Đam mê theo đuổi ngành sales đã giúp em vượt qua được hàng trăm lần thất bại. Khi theo nghề này em đã xác định sẽ phải đối mặt với sự từ chối mỗi ngày, và hành trình xin việc là một bài thử thách đam mê của mình.
Nếu như em không vượt qua được những lời từ chối của các nhà tuyển dụng thì sau này không thể vượt qua được sự từ chối của khách hàng để làm người bán hàng giỏi. Khao khát này đã là động lực cho em theo đuổi hành trình này đến cùng", Vy bộc bạch.
Vượt qua những thất bại và hoàn thành mục tiêu đã thay đổi con người của Vy rất nhiều. Hành trình này đã giúp Vy gỡ bỏ những rào cản trong suy nghĩ cũng như việc tự ti về năng lực của bản thân hay cho rằng tính cách mình không phù hợp với công việc và nhận ra rằng mọi thứ đều có thể đạt được bằng nỗ lực và kiên trì.
Tìm kiếm cơ hội mới để giúp đỡ bạn trẻ trong nước 
Vy ấp ủ cho mình những dự định đầy hứa hẹn cho tương lai. Trước mắt, cô nàng muốn tập trung toàn lực phát triển công việc tại Hà Lan. Sau khi gặt hái được những kết quả nhất định, Vy muốn được thử sức ở nhiều môi trường khác nhau để có thể chia sẻ được những kiến thức của mình cho các bạn trẻ tại Việt Nam, giúp các bạn có thêm động lực để tự tin hơn về khả năng của bản thân tại những đất nước mới.
Chia sẻ về dự định trong tương lai của mình, Vy nói: "Trước mắt em muốn thực sự tập trung cho công việc ở Hà Lan. Em muốn trở thành người bán hàng giỏi ở thị trường nước ngoài.
Và em đang nỗ lực từng ngày cho mục tiêu đó bằng cách làm việc thật chăm chỉ và không ngừng học hỏi thông qua sách vở và tìm mua các khóa học dạy bán hàng chuyên nghiệp.
Ngoài ra, em còn mong muốn góp phần nâng cao uy tín cho sinh viên Việt Nam trong mắt các nhà tuyển dụng quốc tế. Thông qua thành công của bản thân, em muốn chứng minh rằng người Việt Nam hoàn toàn sở hữu năng lực và thái độ làm việc chuyên nghiệp, không thua kém bất kỳ nền giáo dục tiên tiến nào".
Hiện tại, Vy còn làm một số nội dung trên mạng xã hội để chia sẻ về hành trình bán hàng của mình tại Hà Lan cho các bạn trẻ. Dù không làm việc tại Việt Nam, Vy vẫn luôn giữ gìn kết nối bằng cách chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm sống ở nước ngoài bằng tiếng Việt trên mạng xã hội.
