Đại học Huế công bố 6 phương thức tuyển sinh 
Năm nay, Đại học Huế giữ ổn định 6 phương thức tuyển sinh cho 13 trường và khoa thành viên.
Theo thông báo chiều 19/2, sáu phương thức gồm xét học bạ, sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực, xét tuyển kết hợp học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp với kết quả thi năng khiếu, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển theo phương thức riêng của các đơn vị.
Trong đó, hai phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp và xét tuyển thẳng được áp dụng cho tất cả ngành, chương trình đào tạo. Trường Đại học Y Dược có thêm cách xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, ở ba ngành là Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực: Các trường đại học Ngoại ngữ, Kinh tế, Khoa học, Nông lâm, trường Du lịch, Khoa Kỹ thuật và Công nghệ, khoa Quốc tế sử dụng điểm kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM. Trường Đại học Sư phạm sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của hai Đại học Sư phạm Hà Nội, TP HCM.
Phương thức xét tuyển kết hợp với điểm thi năng khiếu được dùng cho những ngành đặc thù như Kiến trúc (trường Đại học Khoa học), Giáo dục Mầm non, Sư phạm Âm nhạc (trường Đại học Sư phạm), ngành Giáo dục thể chất của khoa cùng tên, mọi ngành của trường Đại học Nghệ thuật.
Ngoài ra, một số trường có phương thức riêng như xét tuyển thí sinh đạt giải học sinh giỏi trong các kỳ thi văn hóa, khoa học kỹ thuật, nghệ thuật, thể dục thể thao; thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế...
Đại học Huế chưa thông báo cụ thể chỉ tiêu và tiêu chí cụ thể của từng phương thức.
Năm ngoái, Đại học Huế tuyển hơn 15.000 sinh viên, lấy điểm chuẩn từ 15 đến 27,6. Ngành Sư phạm Lịch sử của Đại học Sư phạm Huế lấy cao nhất; những ngành lấy 15 điểm rải rác ở các trường Đại học Ngoại ngữ, Nông lâm, Khoa học. Riêng Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị áp dụng mức 15 cho tất cả ngành.
Thanh Hằng
