Nội dung này được Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM đề cập trong thư ngỏ vừa được gửi phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ ngày 9/4.
Thư ngỏ thể hiện, từ ngày 1/4 có 748 phụ huynh đồng thuận đóng góp hỗ trợ kinh phí duy trì hoạt động giáo dục của nhà trường cho đến cuối năm học 2023-2024. Tính đến 15h ngày 8/4, phụ huynh đóng góp tổng số tiền hơn 28,453 tỷ đồng.
Học sinh Trường quốc tế Mỹ đi học trở lại vào ngày 4/4 sau khi phụ huynh đóng tiền quyên góp (Ảnh: PHCC).
Sau khi chi trả lương, BHXH, BHYT cho giáo viên, trợ giảng, nhân viên người nước ngoài, người Việt Nam làm việc tại trường và các khoản phục vụ hoạt động giảng dạy để vận hành nhà trường, số dư tài khoản hiện tại là hơn 9,549 tỷ đồng.
"Với số dư hiện tại, chúng tôi ước tính không thể tiếp tục duy trì hoạt động giảng dạy trực tiếp cho học sinh toàn trường đến khi kết thúc năm học.
Sở GD&ĐT đã có buổi tiếp xúc với đại diện của 748 phụ huynh, tiếp nhận đề xuất tổ chức giảng dạy trực tiếp đối với học sinh đã đóng góp hỗ trợ và giảng dạy trực tuyến cho những học sinh chưa đóng góp.
Chúng tôi vẫn ưu tiên cho giải pháp học sinh được đến trường, học tập và sinh hoạt trực tiếp với thầy cô, bạn bè", trích thư ngỏ của Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Văn Hiếu.
Bởi vậy, lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM mong phụ huynh cùng chung tay đồng hành, đồng thuận và đóng góp hỗ trợ kinh phí duy trì hoạt động giáo dục của nhà trường để việc học tập của học sinh trong những tháng cuối năm học 2023-2024 không bị gián đoạn.
Sở GD&ĐT TPHCM cũng cho biết, Sở đã có văn bản yêu cầu nhà đầu tư và Hiệu trưởng Trường Quốc tế Mỹ thực hiện xác nhận kinh phí do phụ huynh đóng góp hỗ trợ duy trì hoạt động giáo dục của nhà trường cho đến cuối năm học 2023-2024, cam kết hoàn trả sau khi thực hiện tái cấu trúc.
Chia sẻ nguyện vọng của phụ huynh và học sinh trong việc mong muốn được tiếp tục học tập tại trường, Sở GD&ĐT đang cùng nhà trường tìm kiếm nhà đầu tư đủ năng lực, uy tín để thực hiện tái cấu trúc và tổ chức hoạt động giáo dục của trường trong những năm học tới.
Trong thư cảm ơn gửi đến phụ huynh ngày 9/4, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch HĐQT Trường Quốc tế Mỹ cho biết tất cả các khoản đóng góp sẽ được tổ công tác liên ngành (Sở GD-ĐT, Công an TP, UBND huyện Nhà Bè) cùng đại diện phụ huynh giám sát việc tổng hợp, quản lý và đồng chi trả cho các hoạt động dạy học. 
Nhà trường công khai, minh bạch với phụ huynh các thông tin này tại bảng tin. Khi trường thực hiện tái cấu trúc, số tiền sẽ được hoàn trả hoặc hoán đổi nợ thành cổ phần. 
Cuộc họp vào chiều 30/3 kêu gọi phụ huynh Trường quốc tế Mỹ đóng góp 125 tỷ đồng để trường duy trì vận hành hết năm học (Ảnh: PHCC).
Việc học của hơn 1.200 học sinh Trường Quốc tế Mỹ bị ảnh hưởng từ đầu tháng 3 năm nay khi trường này gặp khó khăn về tài chính, giáo viên bỏ việc hàng loạt vì không được trả lương.
Đỉnh điểm vào ngày 18/3, trường phải cho học sinh nghỉ học, sau đó học sinh đi học lại nhiều em phải ngồi ở căn tin tự học.
Nhằm duy trì việc học thêm 3 tháng để kết thúc năm học 2023-2024, trường kêu gọi phụ huynh đóng góp thêm 125 tỷ dưới dự giám sát của tổ liên ngành gồm Sở GD&ĐT TPHCM, công an TPHCM, phụ huynh và nhà trường.
Trong đó, tổng nợ chi lương, vận hành của trường ở các tháng 1,2,3/2024 khoảng 48 tỉ đồng; tổng dự tính chi phí vận hành của trường từ tháng 4-6/2024 đến 6-2024 là 77 tỉ đồng.
Theo tính toán của nhà trường, tùy vào khối lớp, chương trình học sẽ thu các mức khác nhau từ 9,5 đến 25,5 triệu đồng/tháng, thu 3 tháng.
Trường Quốc tế Mỹ có mức học phí cao nhất lên đến cả tỷ đồng bao gồm 725 triệu học phí và hàng loạt khoản chi phí như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, đồng phục, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
