Nguyễn Tấn Khôi Nguyên chia sẻ: "Mình thích công nghệ. Hai môn học sở trường của mình là Toán, tiếng Anh. Đây là nền tảng kiến thức giúp mình chinh phục nhiều cuộc thi về Tin học". Nam sinh chuyên Toán, Trường THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển (Cà Mau) là chủ nhân của nhiều giải thưởng học sinh giỏi Tin học các cấp.
Khôi Nguyên giành giải Ba, giải Nhì cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh; giải Nhất cuộc thi Tin học trẻ cấp thành phố, giải Nhì Tin học trẻ cấp tỉnh và là thành viên đội tuyển học sinh giỏi cấp quốc gia môn Tin học.
Đạt nhiều thành tích học tập ở cấp THPT, Khôi Nguyên được nhận học bổng 100% vào Trường đại học FPT.
Đạt nhiều thành tích trong học tập, Nguyên tiết lộ bản thân không có bí quyết gì đặc biệt ngoài việc tự học. Theo nam sinh, tự học được luyện rèn, trau dồi qua thời gian sẽ trở thành kỹ năng cá nhân, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh sau này.
Nguyên ấp ủ mong muốn học hỏi nhiều kiến thức mới trong lĩnh vực công nghệ. Một công việc ổn định, đúng chuyên ngành, phát huy được kiến thức và đam mê của bản thân là giấc mơ lớn nhất của nam sinh này.
"Tôi mơ ước được học tập, tìm hiểu về trí tuệ nhân tạo. Ngành này rất khó nhưng cũng là thử thách để tôi tự thúc đẩy bản thân vượt qua", Nguyên bộc bạch về lựa chọn của mình.
Sớm xác nhận nhận học bổng vào Trường đại học FPT, Nguyên đặt mục tiêu nắm chắc kiến thức, trải nghiệm nhiều để có thêm hiểu biết và kỹ năng liên quan đến chuyên ngành trong 4 năm đại học.
Nguyên (hàng đầu, thứ 4 từ trái qua) và tập thể lớp trong một hoạt động ngoại khóa tại trường THPT.
"Tôi nghĩ sinh viên Trường đại học FPT sẽ được tiếp cận giáo trình nước ngoài, trang bị 2 ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Nhật, tham gia các chương trình trải nghiệm quốc tế và trải qua thời sinh viên nhiều trải nghiệm", Khôi Nguyên chia sẻ những hình dung về trường đại học sẽ theo học.
Môi trường tôn trọng cá nhân, đề cao tinh thần tự học của sinh viên ở Trường đại học FPT là điểm "ăn ý" với Nguyên. Nguyên tin rằng kỹ năng và tinh thần của mình sẽ có cơ hội phát triển tối đa trong môi trường đại học như vậy.
Nguyên còn ấn tượng với các chương trình học tập, trải nghiệm doanh nghiệp của Trường đại học FPT. Theo Nguyên, các chương trình này tạo điều kiện cho sinh viên có hiểu biết về môi trường làm việc thực tế từ sớm, không bị bỡ ngỡ sau khi ra trường. Tham quan, trải nghiệm tại doanh nghiệp hay đi thực tập trước khi tốt nghiệp còn là cơ hội để sinh viên Trường đại học FPT định hướng được công việc phù hợp với chuyên ngành đào tạo, và nguyện vọng bản thân.
"Đội ngũ giảng viên có chuyên môn tốt, nhiệt tình, thân thiện cũng là điểm khiến tôi thích Trường đại học FPT", Nguyên nói thêm.
Nguyên (hàng đầu bên trái) đã sẵn sàng cho thời sinh viên giàu trải nghiệm tại Trường ĐH FPT, chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo.
Sớm xác nhận nhận học bổng 100% vào Trường đại học FPT, trước giai đoạn quan trọng chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia, Nguyên bộc bạch bản thân được giải phóng nhiều áp lực.
Ngoài học tập trên lớp, Nguyên có thêm thời gian tìm hiểu về môi trường học tập đại học, về chuyên ngành mình dự định theo đuổi. "Với tôi, đại học là quãng thời gian nhiều thử thách mới nên tôi đang tập trung chuẩn bị kỹ lưỡng nhất có thể khi bước vào Trường đại học FPT", Nguyên nói.
Suất học bổng 100% học phí duy trì toàn khóa cũng giúp nam sinh quê Cà Mau và gia đình vơi bớt phần nào lo toan về kinh tế. Từ đó, bố mẹ Khôi Nguyên cũng có thể an tâm và tin tưởng ủng hộ quyết định trở thành sinh viên Trường ĐH FPT của con.
"Tôi tin việc trở thành sinh viên Trường đại học FPT đem đến cho mình nhiều cơ hội học hỏi kiến thức, làm chủ cuộc sống sau này", Nguyên hào hứng chia sẻ.
Năm 2024 Trường đại học FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường đại học FPT khi thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
