Diện áo phông trẻ trung, quần tây và đi giày da, giáo viên dạy tiếng Anh tại trường ngoại ngữ ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đã được khen ngợi vì thể hiện những động tác nhảy múa nhịp nhàng và gương mặt biểu cảm. Màn biểu diễn của thầy giáo trong đêm giao thừa đã đưa lễ đón năm mới ở trường lên một tầm cao mới.
Khán giả theo dõi màn trình diễn gồm đông đảo học sinh của trường. Các em tỏ ra ấn tượng và thích thú trước kỹ năng khiêu vũ của thầy giáo và các em liên tục mỉm cười, vỗ tay nhiệt tình khi thầy nhảy múa.
Theo báo cáo, nam giáo viên chưa được tiết lộ tên là người thích khiêu vũ khi rảnh rỗi. Anh từng nói với học sinh rằng sự giáo dục tốt nhất là "tình yêu và niềm vui".
Thầy giáo Trung Quốc thu hút sự chú ý vì nhảy như nữ nghệ sĩ K-pop (Ảnh: SCMP).
Đoạn video thầy giáo khiêu vũ như nữ nghệ sĩ K-pop đã trở thành xu hướng trên mạng xã hội Trung Quốc và được rất nhiều người theo dõi, yêu thích cũng như chia sẻ.
"Thầy giáo ấy mặc bộ quần áo trang trọng nhưng lại nhảy điệu nhảy cuồng nhiệt nhất", một người viết trên Weibo.
"Thầy giáo này thật táo bạo!", một cư dân mạng bình luận và tỏ ý hoan nghênh cách sáng tạo của thầy giáo để thu hút sự chú ý của học sinh.
"Người thầy ấy hẳn sẽ có một tâm hồn thú vị. Tôi nghĩ anh ấy chắc chắn sẽ không gây áp lực cho học sinh của mình. Chắc sẽ có nhiều bạn trẻ ghen tị với học sinh trường này vì có thầy giáo như vậy", một người khác nhận xét.
Thầy giáo dạy tiếng Anh tại trường ngoại ngữ ở tỉnh Quảng Đông không phải là giáo viên duy nhất ở Trung Quốc nhảy múa và ca hát để mua vui cho học sinh và giảm bớt áp lực học tập.
Năm ngoái, chỉ hai tuần trước gaokao, kỳ thi tuyển sinh đại học của Trung Quốc, kỳ thi quan trọng nhất của đất nước, hiệu trưởng và nhóm giáo viên tại một trường trung học ở Hà Nam, miền trung Trung Quốc đã khiêu vũ để học sinh thư giãn.
Ngoài ra, hiệu trưởng và một số giáo viên tại trường học ở tỉnh ven biển phía đông Giang Tô đã mời học sinh hát karaoke với thầy cô trong căng tin của trường.
Các giáo viên tại một trường học khác ở Hà Nam, Trung Quốc, đã mặc trang phục hoạt hình để chúc phúc cho các học sinh chuẩn bị cho kỳ thi gaokao vào tháng 6 năm ngoái.
Năm 2019, tại trường tiểu học Xi Guan ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, học sinh đã cùng nhảy trên sân trường với thầy hiệu trưởng trong giờ ra chơi.
Thầy hiệu trưởng Zhang Pengfei nhảy cùng học sinh (Ảnh: SCMP).
Hiệu trưởng Zhang Pengfei của trường đã tự học điệu nhảy shuffle và sau đó dạy cho học sinh của mình. Thầy hiệu trưởng nói, ông biết học sinh có xu hướng "dán mắt" vào máy tính và điện thoại. Vì thế, ông hy vọng các học sinh sẽ vận động nhiều hơn với những điệu nhảy vui nhộn.
