Ngày 20/3, UBND xã Đak Djrăng, huyện Mang Yang, Gia Lai thông tin đang phối hợp với nhà trường để xác minh và tiến hành họp nhằm đưa ra hình thức kỷ luật đối với các học sinh tham gia đánh nữ sinh lớp 9.
Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân vụ việc là do giữa các học sinh có mâu thuẫn từ trước trên mạng xã hội. Sau đó, các học sinh này đã rủ nhau đến khu vực nghĩa trang thôn Linh Nham và xảy ra xô xát, đánh nhau.
Qua xác minh có 5 em học sinh cùng khối lớp 9 tham gia đánh một nữ sinh. Ngoài ra, có 8 học sinh đứng xem, trong đó có 4 em dùng điện thoại quay phim.
Em H. bị đánh đập dã man (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi vụ việc xảy ra, em H. được gia đình đưa đến bệnh viện để khám. Tại đây, em H. bị mẻ một góc răng. Phụ huynh có con tham gia đánh nhau đã đến khắc phục, xin lỗi gia đình và nữ sinh bị đánh. 
Qua quá trình làm việc với nhà trường, công an xã, gia đình có con bị đánh và tham gia đánh, các bên đã thống nhất tự thỏa thuận khắc phục hậu quả, động viên, thăm hỏi lẫn nhau, hòa giải tránh mâu thuẫn về sau.
Lãnh đạo UBND huyện Mang Yang cùng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện đã chỉ đạo các trường học tăng cường công tác tuyên truyền phòng, chống bạo lực học đường, đặc biệt là bạo lực thông qua các nền tảng mạng xã hội…
Ông Phan Tân Quang, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Quý Đôn (xã Đăk Djrăng), cho biết đã có báo cáo gửi UBND xã Đăk Djrăng và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện về việc nữ sinh trong trường bị hành hung.
"Vụ việc cũng là bộc phát từ những mâu thuẫn trên mạng xã hội. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã vào cuộc xác minh, mời các học sinh lên làm việc. Sắp tới, nhà trường sẽ tiến hành họp hội đồng kỷ luật để xử lý các học sinh tham gia đánh nhau, có hành vi quay clip, không ngăn cản vụ việc diễn ra", ông Quang cho hay.
Như Dân trí thông tin , trên mạng xã hội Facebook mới đây xuất hiện clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh một nữ sinh mặc đồng phục bị một nhóm 3-4 nữ sinh khác đánh hội đồng ở một bãi đất trống.
Qua xác minh, người bị hành hung là nữ sinh lớp 9 tại Trường THCS Lê Quý Đôn (xã Đăk Djrăng). Nguyên nhân là do em H. có mâu thuẫn trên mạng xã hội với một số bạn cùng khối lớp 9 trong trường. Sau đó, 2 bên đã hẹn nhau ra bãi đất trống và xảy ra mâu thuẫn đánh nhau.
