Bạn Nguyễn Việt Tiến sinh năm 2004, đến từ Bắc Giang hỏi: Em có được học cùng lúc 2 chương trình (nghề) hay không?
Trả lời thắc mắc này của thí sinh, ông Nguyễn Đức Bình - Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ cho biết, người học có quyền học cùng lúc 2 nghề với điều kiện người học phải có đơn đề nghị học cùng lúc hai chương trình, đồng thời phải hoàn thành xong các môn học/mô đun (MH/MĐ) của kỳ học thứ nhất với trình độ trung cấp và hoàn thành xong năm học thứ nhất với trình độ cao đẳng, kết quả học tập phải đạt từ loại Khá trở lên.
Ngoài ra, khi học cùng lúc 2 chương trình, thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo bằng 1,5 lần thời gian đào tạo của chương trình dài hơn, được tính từ khi bắt đầu học chương trình thứ nhất.
Ví dụ: Nếu sinh viên đăng ký học song song 2 chương trình đào tạo trình độ cao đẳng (2,5 năm) tại Trường cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ, thì thời gian tối đa để em hoàn thành chương trình học của 2 nghề là không quá 4 năm.
Ông Bình cũng cho biết, khi học xong trung cấp của một nghề, sinh viên có thể học liên thông để được cấp bằng cao đẳng của một nghề khác trong cùng nhóm nghề. Điều kiện là trước đó, sinh viên cần học bổ sung một số MH/MĐ trong chương trình đào tạo trình độ trung cấp của nghề mà sinh viên đăng ký học liên thông lên cao đẳng.
Hiện nay, tại Trường cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ, thời gian đào tạo liên thông từ trung cấp lên cao đẳng của các nghề là 1,5 năm (15 tháng), không tính thời gian học chuyển đổi (nếu có).
Theo quy định, người học tốt nghiệp trình độ trung cấp, cao đẳng khi học liên thông lên trình độ đại học được miễn trừ khối lượng kiến thức, kỹ năng đã học tại trình độ thấp hơn. Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính quy được học các tín chỉ trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên chính quy.
Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm vừa học được học các nội dung trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên vừa làm vừa học tương ứng.
Bạn Nguyễn Tất Đạt sinh năm 2001, đến từ Hà Nam băn khoăn: "Em muốn học trung cấp hoặc cao đẳng nhưng ban ngày em không có thời gian vì phải đi làm, nhà trường có tổ chức dạy học buổi tối và cuối tuần không? Nếu học buổi tối hoặc cuối tuần, khi tốt nghiệp em có được cấp bằng chính quy hay không?".
Ông Nguyễn Đức Bình trả lời, theo quy định việc tổ chức đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng theo niên chế hoặc theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ nêu rõ: "Thời gian giảng dạy, học tập được thực hiện trong thời gian từ 6 giờ đến 22 giờ hàng ngày, bao gồm cả ngày thứ 7 và chủ nhật". Do đó, tùy theo nhu cầu của người học, nhà trường có thể bố trí giảng dạy vào buổi tối và thứ 7, Chủ nhật. Khi hoàn thành khóa học, sinh viên sẽ được cấp bằng chính quy theo quy định.
Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ tư vấn thêm, để được công nhận tốt nghiệp loại Giỏi, sinh viên phải có điểm trung bình xếp loại tốt nghiệp từ 8,0 đến 8,9 (nếu đào tạo theo niên chế); 3,00 đến 3,49 đạt loại Giỏi và 3,50 đến 4,00 đạt loại Xuất sắc (nếu đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ).
Bên cạnh đó, trừ hai môn điều kiện là Giáo dục Thể chất và Giáo dục Quốc phòng và An ninh, người học không được thi lại quá 1 MH/MĐ trên tổng số các MH/MĐ của chương trình đào tạo, không bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong quá trình học tại trường.
Hiện tại, Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ đang đào tạo theo 2 phương thức: Đào tạo theo niên chế và đào theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ. Với đào tạo theo niên chế, khi học sinh sinh viên sau khi hoàn thành các MH/MĐ trong chương trình đào tạo, nhà trường sẽ tổ chức thi tốt nghiệp với 2 bài thi: Lý thuyết tổng hợp nghề nghiệp và Thực hành tổng hợp nghề nghiệp hoặc sinh viên làm báo cáo chuyên đề, khóa luận tốt nghiệp
Với phương thức đào tạo theo tích lũy mô đun hoặc tín chỉ, học sinh, sinh viên sẽ được xét tốt nghiệp sau khi hoàn thành và toàn bộ các MH/MĐ trong chương trình đào tạo phải đạt yêu cầu.
