Ba trường chuyên ở Hà Nội thông báo lịch thi thử lớp 10 
Các trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Ngoại ngữ, Đại học Sư phạm Hà Nội, đều có ba đợt thi thử vào lớp 10 từ tháng 3 đến 5, với lệ phí 150.000 đồng mỗi môn.
Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội đang mở đăng ký thi thử đợt 1 cho học sinh khối 9 toàn quốc, hạn cuối vào ngày 28/2. Học sinh làm bài thi thử vào ngày 3/3, nhận kết quả sau 10 ngày.
Hai đợt còn lại diễn ra vào ngày 14/4 và 12/5. Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội cho hay thí sinh sẽ thi môn Ngữ văn và Toán vào buổi sáng, thời gian làm bài 90 phút mỗi môn. Môn chuyên (Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Tiếng Anh) diễn ra vào buổi chiều, thời gian làm bài mỗi môn 120 phút.
Trường sẽ mở đăng ký đợt thi thử mới sau khi kết thúc đợt liền trước.
Các đợt thi thử được tổ chức trực tiếp tại trường THPT chuyên Đại học Sư phạm. Lệ phí đăng ký là 450.000 đồng một đợt thi, không hoàn lại nếu thí sinh bỏ thi.
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, đã tổ chức xong đợt thi thử đầu tiên, hồi cuối tháng 1. Trường đã mở đăng ký cho đợt thi thử lần 2, kéo dài tới ngày 4/3.
Thí sinh thi trong hai ngày, trong đó Toán chung (còn gọi là Toán 1) và Ngữ văn thi vào sáng và chiều 9/3, mỗi môn 120 phút. Ngày 10/3, thí sinh làm bài môn chuyên trong 150 phút. Buổi sáng dành cho thí sinh thi Toán chuyên (Toán 2) hoặc chuyên Sinh học, chiều là môn chuyên Vật lý, Hóa học
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên dự kiến tổ chức đợt thi thử thứ ba vào 6-7/4 nhưng chưa nhận đăng ký. Lệ phí thi là 150.000 đồng mỗi môn.
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, cũng có ba đợt thi thử. Đợt đầu đã diễn ra hồi tháng 1. Lịch hai đợt thi thử còn lại như sau:
Các môn thi gồm Đánh giá năng lực ngoại ngữ (trắc nghiệm và tự luận, thời gian làm bài 90 phút), Toán và Khoa học tự nhiên (trắc nghiệm, 55 phút), Văn và Khoa học xã hội (trắc nghiệm và tự luận, 55 phút); diễn ra trong một buổi.
Trong hai đợt đầu, trường chỉ tổ chức thi thử môn chuyên Tiếng Anh, riêng đợt cuối có đầy đủ Tiếng Anh, Pháp, Đức, Trung, Nhật, Hàn.
Hà Nội có bốn trường THPT chuyên thuộc đại học. Hiện, chỉ còn chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn chưa thông báo kế hoạch thi thử lớp 10.
Kỳ thi chính thức của các trường diễn ra vào đầu tháng 6. Trong đó, THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội thường nhận được nhiều hồ sơ nhất. Năm ngoái, hơn 6.000 thí sinh dự thi, tranh 315 suất vào trường. Cùng chỉ tiêu 500 học sinh, chuyên Khoa học Tự nhiên và chuyên Ngoại ngữ lần lượt có 3.000 và 4.000 thí sinh dự thi. Còn trường chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn nhận hơn 1.000 hồ sơ, khoảng 1/5 trúng tuyển.
Thanh Hằng
