Dũng không chỉ đạt điểm GPA xuất sắc, có bài báo được đăng trong diễn đàn Kỷ yếu Sinh viên Nghiên cứu khoa học - Student Forum 2021, mà còn đạt nhiều thành tích cao trong các hoạt động ngoại khóa.
Trần Anh Dũng - sinh viên K62 lớp Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa 06, Trường Điện - Điện tử, trường ĐH Bách khoa Hà Nội (Ảnh: Duy Thành).
 Phong trào Đoàn - Hội rèn bản lĩnh, trách nhiệm
Trần Anh Dũng gắn bó với Hội Sinh viên từ những ngày đầu tiên bước chân đến giảng đường Bách khoa Hà Nội. Động lực giúp cậu quyết tâm hoạt động tốt chính là những tình cảm, sẻ chia các anh, chị, bạn bè trong đội tình nguyện của Hội Sinh viên. "Tôi như tìm thấy một gia đình thứ hai", Dũng tâm sự. Bên cạnh đó, thầy, cô Bách khoa Hà Nội luôn nhiệt tình, tận tụy hướng dẫn để cậu sinh viên trẻ có thể cân bằng thời gian trong học tập và các hoạt động ngoại khóa.
Sau một hành trình dài song hành với phong trào Đoàn - Hội, tháng 8/2020, Trần Anh Dũng được Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Bách khoa Hà Nội giới thiệu và trở thành sinh viên đầu tiên tham gia Hội đồng trường. 
Theo Anh Dũng, những cuộc họp tại Hội đồng trường thường có những chủ trương rất lớn mà "một sinh viên đôi lúc sẽ "bị ngợp" vì tầm hiểu biết có hạn". Vì vậy, Dũng thường phải đọc, nghiên cứu kỹ tài liệu trước các cuộc Hội đồng. Bản thân Dũng ý thức được những lá phiếu của cậu chính là những lá phiếu trách nhiệm, đi kèm với sự tự hào của một người đại diện cho sinh viên Nhà trường. 
Dũng nhớ nhất lần cậu được góp lá phiếu thông qua Đề án chuyển đổi mô hình  từ "Trường Đại học Bách khoa Hà Nội thành Đại học Bách khoa Hà Nội".
Trong kỳ họp lần thứ 7 của Hội đồng trường, chàng sinh viên được GS. Lê Anh Tuấn - Chủ tịch Hội đồng trường - mời góp ý cho Báo cáo Thường niên. "Tôi rất bất ngờ và vinh dự khi ý kiến nhỏ của mình cũng được các thầy cô ghi nhận và xuất hiện trong bản báo cáo chính thức" - Dũng chia sẻ.
Cậu sinh viên tự nhận là bản thân là người "có duyên" với các chức vụ nhưng đối với mỗi vị trí từng trải qua, cậu luôn đặt trách nhiệm và tính nghiêm túc trong công việc lên cao nhất.
Trong mắt bạn bè và thầy cô, Trần Anh Dũng luôn năng nổ, hăng hái tham gia hoạt động, chăm chỉ hoạt động nhưng cũng có lúc cậu mệt mỏi, nản chí. "Không ít lần tôi bị quá tải, choáng ngợp vì không sắp xếp được thời gian học tập và hoạt động". Dù biết rằng học tập là nhiệm vụ chính nhưng do tính cầu toàn, cậu sinh viên vẫn không khỏi lo lắng quán xuyến cho các hoạt động ngoại khóa khi đã mang trọng trách trên vai.
"Khi tôi cảm thấy muốn buông bỏ nhất là lúc điểm học tập kỳ đó của tôi rất thấp, tôi gặp vấn đề trong chuyện tình cảm cá nhân và bản thân mất định hướng. Nhờ có anh chị, bạn bè và gia đình động viên nên tôi đã quyết tâm để vượt qua, cũng từ đó tôi hình thành nên nguyên tắc: Sẽ không bỏ cuộc khi đã nhận trách nhiệm", Dũng khẳng định.
Dù thành công trong nhiều hoạt động ngoại khóa, Dũng vẫn nhận thức nhiệm vụ quan trọng nhất trước mắt là hoàn thành chương trình Kỹ sư tại Bách khoa Hà Nội. Các hoạt động Đoàn - Hội là đòn bẩy giúp cậu sinh viên trong việc sắp xếp, quản lý quỹ thời gian, kỹ năng làm việc độc lập, làm việc nhóm và tư duy xử lý công việc. "Tôi nghĩ rằng đây là những điều không thể học ngày một, ngày hai mà phải cần có thời gian để tích lũy", Dũng rất trân trọng những kinh nghiệm quý giá đã cóp nhặt được.
Trần Anh Dũng (trái) trong màu áo xanh tình nguyện tham gia chương trình Mùa hè Xanh 2018, công trình Thắp sáng đường quê tại Mai Châu, Hòa Bình. (Ảnh: NVCC)
Từ "trải nghiệm" đến "trách nhiệm"
Trần Anh Dũng thích nhất quãng thời gian sinh viên trong ba năm đầu đại học bởi khi ấy, cậu được "trải nghiệm tất cả những gì thú vị nhất. Anh Dũng cho rằng cuộc sống sẽ trở nên ý nghĩa nếu chúng ta dám dấn thân, dám thử thách bản thân. Vậy nên hãy tự thiết kế cho mình một thời sinh viên tuyệt vời bằng các hoạt động tình nguyện. "Sau này, ở những vị trí quan trọng, không thể là trải nghiệm nữa, mà lúc đó phải biết trách nhiệm", Dũng tự nhủ.
Dũng nhớ mãi lần đầu tiên cậu tham gia chương trình tình nguyện "Mùa hè xanh" kéo dài chín ngày tại Mai Châu, Hòa Bình vào năm 2018. Hoạt động đó đã cho chàng trai trẻ rất nhiều trải nghiệm "lần đầu tiên": Lần đầu tiên Dũng cảm nhận được chất Bách khoa trong hoạt động tình nguyện; lần đầu tiên tham gia một hoạt động ngoại khóa với vai trò trong Ban Quản lý. Đó cũng là hoạt động bản lề để Anh Dũng có những suy nghĩ trưởng thành, sự trách nhiệm đối với tổ chức.
Trần Anh Dũng khẳng định: "Nếu được chọn lại tôi sẽ vẫn chọn Bách khoa Hà Nội". Cậu tin tưởng đây không chỉ là ngôi trường hàng đầu về khoa học - kỹ thuật mà các hoạt động của Trường cũng giúp sinh viên nâng cao kỹ năng sống rất tuyệt vời.
Khi còn là học sinh phổ thông, Dũng chỉ học mà không tham gia hoạt động ngoại khóa. Vì vậy, Bách khoa Hà Nội đã cho cậu cơ hội để bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân. "Tôi cảm nhận được sự trưởng thành của bản thân qua từng năm học tại Bách khoa Hà Nội, đơn cử như việc trước đây tôi chỉ tham gia đóng góp cho hoạt động thì sau này phải là người chịu trách nhiệm cao nhất. Đến thời điểm này, có thể nói, tôi tự tin mình là người khá chững chạc", Dũng nhận định.
"Bảng vàng" năm 2021 của Trần Anh Dũng:
- Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương; - Giải thưởng "Sao Tháng Giêng" của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; - Bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; - Bằng khen của Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội; - Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội; - Tham gia tổ chức, tham mưu và chỉ đạo các hoạt động của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên.
