Từ đêm 14/4, trên các diễn đàn, thí sinh dự thi Kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức đã trông chờ công bố điểm thi. 
Theo ban tổ chức, công tác tổ chức chấm bài thi kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 đã hoàn tất. Sáng nay (15/4), Hội đồng thi sẽ tổ chức họp và kết quả đợt thi sẽ được công bố sau đó.
Để biết điểm thi, thí sinh tra cứu bằng tài khoản cá nhân trên trang https://thinangluc.vnuhcm.edu.vn/dgnl/
Hình ảnh minh họa bước Đăng nhập vào tài khoản cá nhân xem điểm thi đánh giá năng lực 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Thí sinh nhấn "Xem kết quả thi" để xem kết quả điểm thi. Theo ban tổ chức, việc cấp chứng nhận kết quả thi đánh giá năng lực bao gồm cấp theo đăng ký dự thi.
Thí sinh được nhận miễn phí 1 bản qua đường bưu điện và cấp lại theo yêu cầu của thí sinh. Khi cấp lại, thí sinh nộp lệ phí cấp lại giấy chứng nhận kết quả thi theo quy định.
Xem kết quả điểm thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2024 do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức (Ảnh chụp màn hình).
Hội đồng thi không chịu trách nhiệm nếu thí sinh khai báo không đúng địa chỉ nhận giấy báo điểm. Thí sinh có thể kiểm tra tình trạng phân phát thư qua hệ thống định vị của đơn vị vận chuyển.
Sau khi có điểm thi, từ ngày 16/4 thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi đánh giá năng lực vào Đại học Quốc gia TPHCM và các trường khác có sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển. Nếu kết quả chưa như mong muốn, thí sinh có thể tiếp tục đăng ký dự thi đợt 2. 
Kỳ thi đợt 1 năm nay ghi nhận mức kỷ lục với 93.831 thí sinh dự thi tại 24 địa phương trải dài từ miền Trung đến Tây Nam bộ tại 51 cụm thi, 90 điểm thi.
TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo Đại học Quốc gia TPHCM, cho biết: "Trong năm nay, Đại học Quốc gia TPHCM dành tối thiểu 45% tổng chỉ tiêu xét tuyển bằng phương thức thi đánh giá năng lực. Kết quả kỳ thi được hơn 100 trường đại học, cao đẳng sử dụng để tuyển sinh", ông Chính nhấn mạnh.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực năm 2024 (Ảnh: Ban tổ chức).
TS Nguyễn Quốc Chính cũng lưu ý từ ngày 16/4-7/5, Đại học Quốc gia TPHCM sẽ mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 2. Thời gian đăng ký nguyện vọng xét tuyển cho cả 2 đợt thi sẽ được Đại học Quốc gia TPHCM thông báo sau.
"Tương tự mọi năm, thí sinh có thể tham gia thi cả 2 đợt. Kết quả của đợt thi nào cao hơn sẽ được sử dụng để xét tuyển", TS Chính nhấn mạnh.
Ở đợt 2, Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức vào sáng chủ nhật 2/6 tại 12 tỉnh/thành phố: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang và An Giang.
