Lời căn dặn của Chủ tịch Hội đồng trường đến tân sinh viên
Phát biểu tại buổi lễ, thầy Lê Đắc Sơn - Chủ tịch Hội đồng trường - gửi lời chúc mừng và chào đón các tân sinh viên K17 đã ổn định học tập tại trường Đại học Đại Nam: "Nhà trường vô cùng tự hào về các tân sinh viên K17 và tin rằng các em có khả năng vượt qua mọi thách thức trong học tập tại Đại học Đại Nam. Hãy tận hưởng từng khoảnh khắc và học tập từ mọi trải nghiệm tại nhà trường, đừng ngại bước ra khỏi vòng an toàn của bản thân, hãy kết bạn, tham gia vào các câu lạc bộ, các hoạt động xã hội và trải nghiệm những điều mới mẻ trong cuộc sống".
Chủ tịch hội đồng trường nhấn mạnh thêm: "Thầy mong các em luôn hiểu rằng, học tập để có kiến thức tốt, phát triển kỹ năng tốt, không chỉ là lợi ích cá nhân mà còn là cơ hội để góp phần vào việc giải quyết những thách thức xã hội và phát triển bền vững cho đất nước Việt Nam. Hãy nghĩ đến trách nhiệm về sự phồn thịnh và phát triển của đất nước, hãy đặt lòng yêu nước lên hàng đầu".
Ông cũng nhắn nhủ thầy cô của trường mong muốn các sinh viên sẽ giữ vững những giá trị truyền thống và làm nguồn động viên cho các thế hệ sau trong việc xây dựng và bảo vệ đất nước. "Sức mạnh của Việt Nam nằm trong tương lai và các em có vai trò quan trọng trong việc xây dựng tương lai đó. Hãy tận dụng thời gian đại học để phát triển bản thân và xây dựng đất nước Việt Nam vững mạnh, trường tồn…", thầy Sơn nói.
Màn xuất hiện ấn tượng của các thầy cô
Ngoài số lượng người tham gia lớn, quy mô sân khấu, hệ thống âm thanh, ánh sáng chất lượng, buổi lễ còn gây ấn tượng với màn diễu hành của hội đồng trường, ban giám hiệu và gần 300 thầy cô đại diện cho 1.000 cán bộ, giảng viên, nhân viên đến từ khối kinh tế, sức khỏe, kỹ thuật - công nghệ, khoa học xã hội và ngôn ngữ, khoa học cơ bản và các khối phòng, ban… Đây là những người sẽ đồng hành cùng các sinh viên trên chặng đường tích lũy tri thức, kiến tạo tương lai.
"Mỗi đơn vị đại diện cho một tia nắng mặt trời rực rỡ, mang màu sắc riêng biệt của từng khối ngành, và cùng với nhau, cùng tình yêu với trường Đại học Đại Nam, họ đã tụ lại để trở thành một tập thể đoàn kết, luôn đồng lòng, đồng sức vượt qua mọi khó khăn, thử thách để tỏa sáng, đưa ánh mặt trời 'Đại học Đại Nam' ngày càng sáng rõ trên bầu trời tri thức, trên bản đồ giáo dục Việt Nam và quốc tế", đại diện ban tổ chức cho hay.
Tham dự với vai trò khách mời, thầy Nguyễn Minh Phúc - giảng viên thỉnh giảng khoa Đào tạo và Phát triển kỹ năng mềm bày tỏ: "Tôi đã được tham dự một chương trình khai giảng đúng nghĩa. Phần lễ vô cùng xúc động và thượng tôn vai trò các nhà giáo, chữ tình và tính nhân văn. Tôi trân trọng và biết ơn triết lý giáo dục của người đứng đầu nhà trường, nhẹ nhàng, sâu sắc mà đầy yêu thương. Cảm ơn trường Đại học Đại Nam đã cho tôi cơ hội sống lại khoảnh khắc tự hào này".
Nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc
Điểm nhấn của Lễ Khai giảng năm học 2023 - 2024 và Đại nhạc hội Chào tân sinh viên K17 năm nay có nhiều tiết mục nghệ thuật được đầu tư biên đạo và dàn dựng công phu, đặc sắc, sôi động do hơn 500 cán bộ, giảng viên và sinh viên biểu diễn.
Sân khấu Mặt trời - biểu tượng logo của trường Đại học Đại Nam có sự tham gia của 4 khách mời nổi tiếng là Hoa hậu Lương Thùy Linh, Hoa hậu thế giới Việt Nam 2019, giảng viên trợ giảng trường Đại học Đại Nam, ca sĩ Đức Phúc, ca sĩ Trúc Nhân và DJ Mie.
Ca sĩ Đức Phúc chia sẻ: "Khi mới đến trường, Phúc vô cùng ngỡ ngàng khi thấy ngôi trường quá to đẹp. Bước vào bên trong, Phúc càng "sốc" khi thấy một sân khấu vô cùng hiện đại, hoàng tráng. Đây là trường đại học có sân khấu lớn nhất từ trước đến giờ mà Phúc đi biểu diễn. Các bạn sinh viên vô cùng nhiệt tình, nhiệt huyết và đáng yêu".
Theo đại diện nhà trường, Lễ Khai giảng và Đại nhạc hội Chào tân sinh viên K17 đã khép lại nhưng cảm xúc về một đêm tiệc bùng nổ vẫn còn mãi trong tâm trí của mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên và các thế hệ sinh viên trường Đại học Đại Nam.
