Hơn 95.000 thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia Hà Nội 
Thời gian đăng ký dự thi đánh giá năng lực HSA vẫn còn nhưng đã có hơn 95.000 thí sinh đăng ký thành công, chiếm 99% số chỗ dự kiến và cao nhất từ trước đến nay.
Đại học Quốc gia Hà Nội sáng 6/3 mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực HSA lần thứ hai để thí sinh chọn ca thi trong ba đợt diễn ra vào tháng 5 và 6. Số chỗ dự kiến cho các đợt thi này khoảng 51.800. Các địa điểm thi đặt tại 11 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Ông Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết tính cả 6 đợt thi HSA năm nay, đã có 95.000 thí sinh hoàn tất việc chọn ca thi, đạt 99% số chỗ dự kiến.
"Chỉ sau hơn một tiếng mở cổng đăng ký hôm nay, các địa điểm thi ở Hà Nội hầu như hết chỗ. Chỗ trống chỉ còn ở các tỉnh", ông Thảo thông tin.
So với năm ngoái, số thí sinh đăng ký dự thi đã tăng hơn 5.000, dự kiến còn tăng trong những ngày tới bởi theo thiết kế, kỳ thi có thể đáp ứng được khoảng 103.000 chỗ. Đây là con số cao nhất từ trước đến nay.
Theo ông Thảo, thí sinh đăng ký đến từ 58 tỉnh, thành trong cả nước. Các địa phương có số lượng thí sinh lớn là Hà Nội (36%), Nam Định (6,7%), Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An (5,1-5,8%).
Ở đợt đăng ký thứ hai, tình trạng nghẽn mạng vẫn xảy ra khi có thời điểm gần 84.000 thí sinh truy cập cùng lúc. Tuy nhiên, việc gián đoạn không kéo dài như hôm 18/2. Chỉ sau khoảng 15 phút, phụ huynh và thí sinh có thể đăng nhập được.
Cổng đăng ký thi đánh giá năng lực tiếp tục mở đến khi đủ số lượng thí sinh hoặc đóng trước 14-18 ngày so với ngày thi chính thức. Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ thông báo số báo danh, phòng, địa điểm thi trên tài khoản của thí sinh trước 7 ngày thi.
Kỳ thi đánh giá năng lực được Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức từ năm 2015 và 2016, sau đó dừng đến năm 2021 mới mở trở lại. Bài thi HSA hiện nay được làm trên máy tính, trong 195 đến 199 phút, điểm tối đa là 150. Đề gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án), câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm, không tính điểm.
Thí sinh tra cứu điểm thi và nhận giấy chứng nhận sau 14 ngày. Hiện, 90 trường cho biết sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội để xét tuyển đầu vào. Trong đó, 17 trường quân đội lần đầu sử dụng điểm kỳ thi này.
Năm ngoái, hơn 90.000 thí sinh đăng ký, số dự thi là 87.000, thủ khoa đạt 133/150 điểm. Mức điểm sàn nhận hồ sơ theo phương thức này của các trường phổ biến từ 70 tới 85 điểm.
Cả nước hiện có hơn 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia có quy mô lớn nhất. Đại học Quốc gia TP HCM cho biết đợt 1 kỳ thi đã có hơn 96.000 thí sinh đăng ký, cũng cao kỷ lục từ trước tới nay.
