Ba đội Việt Nam giành huy chương thi lập trình châu Á-Thái Bình Dương 
Ba đội tuyển của Việt Nam giành một huy chương bạc và hai đồng tại cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ICPC khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Đội giành huy chương bạc mang tên Sudo, đến từ trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, theo công bố từ ban tổ chức cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ICPC châu Á - Thái Bình Dương, tối 2/3.
Hai đội Việt Nam giành huy chương đồng là HCMUS-ExploringWorld của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM; và HUST Kite của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Các đội tuyển này đã cùng 62 đội khác đến từ 40 đại học danh tiếng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương giải 13 bài thuật toán trong vòng 5 tiếng, từ 9h đến 14h ngày 2/3, theo chuẩn ICPC toàn cầu.
Ngôi vô địch thuộc về đội NewTrend của Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc). Đội này đã giải được 9 trong tổng số 13 bài. Ba đội giành huy chương vàng đến từ Đại học Tokyo và Đại học Kyoto (Nhật Bản) cùng Đại học Quốc gia Singapore.
Cùng giành huy chương bạc với đội Sudo còn có đội tuyển của Viện Công nghệ Tokyo (Nhật Bản), Đại học Soongsil (Hàn Quốc) và Đại học Indonesia (Indonesia).
Có 5 đội giành huy chương đồng gồm hai đội tuyển đến từ Việt Nam cùng Đại học Quốc lập Đài Loan, Đại học Khoa học và Công nghệ Pohang (Hàn Quốc) và Đại học Công nghệ Nayang (Singapore).
Các đội này sẽ đại diện cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương dự chung kết ICPC toàn cầu năm 2024 diễn ra vào tháng 9 tại Kazakhstan. Đây là cuộc thi lập trình lâu đời và danh giá bậc nhất thế giới với lịch sử hơn 50 năm, được ví như "Thế vận hội Olympic" dành cho sinh viên ngành Công nghệ thông tin.
Chung kết ICPC khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm nay là lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, do trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội đăng cai.
Kỳ thi được vận hành toàn bộ trên các hệ thống trực tuyến theo chuẩn quốc tế, hệ thống giám sát online VNOJ do Câu lạc bộ Olympic Việt Nam vận hành, GS Rie Shigetomi Yamaguchi (Nhật Bản) làm Giám đốc kỹ thuật. Ban ra đề, hội đồng giám khảo gồm các chuyên gia hàng đầu trong khu vực. Chủ tịch hội đồng giám khảo là ông Jonathan Irvin Gunawan (Indonesia).
GS Nguyễn Đình Đức, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Công nghệ, đánh giá cao sự cống hiến của 65 đội tuyển dự thi.
"Điều thành công nhất là thông qua cuộc thi này, chúng tôi phát hiện được tài năng, thu hút và khuyến khích sinh viên khám phá khả năng sáng tạo và niềm đam mê công nghệ thông tin của mình", ông Đức nói.
Việt Nam tham gia ICPC lần đầu vào năm 2005. Từ đó đến nay, các đội tuyển của Việt Nam liên tục nằm trong top 100-140 trường vào chung kết ICPC toàn cầu. Năm 2002, đội tuyển đến từ trường Đại học Công nghệ là đại diện Việt Nam đầu tiên đoạt huy chương đồng, xếp hạng 12 toàn cầu. Đây cũng là đội tuyển đầu tiên đến từ các nước Đông Nam Á giành huy chương.
