Ngày 17/4, Tỉnh đoàn Bình Định đã trao tặng giấy khen cho em Lê Văn Phát, học sinh lớp 8A4, Trường THCS Tăng Bạt Hổ, thị trấn Tăng Bạt Hổ (huyện Hoài Ân, Bình Định), vì dũng cảm cứu người đuối nước.
Khoảng 20h ngày 14/4, trong lúc cùng nhóm bạn đi dạo xung quanh khu vực hồ sinh thái Bàu Đưng (ở thị trấn Tăng Bạt Hổ), em Lê Văn Phát thấy có người bị đuối nước. Tình huống nguy cấp, Phát lập tức nhảy xuống hồ cứu người.
Bà Huỳnh Thị Thanh Nguyệt, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định (áo xanh) cùng lãnh đạo Huyện đoàn Hoài Ân tặng giấy khen cho em Phát (Ảnh: Tỉnh đoàn Bình Định).
Nhờ hành động dũng cảm của Phát nên em L.N.A.T. (học sinh lớp 11, ở thị trấn Tăng Bạt Hổ) được cứu sống. Sau đó, em T. được đưa tới bệnh viện cấp cứu, hiện sức khỏe đã bình phục.
Bà Huỳnh Thị Thanh Nguyệt, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, cho biết ngoài kịp thời tặng giấy khen động viên, Tỉnh đoàn đang đề xuất Trung ương Đoàn trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho em Lê Văn Phát.
