"Vỡ mộng" với môn lựa chọn 
Chia sẻ tại buổi tư vấn tuyển sinh lớp 10 do Trường Trung học cơ sở (THCS) Nguyễn Du (quận 1, TPHCM) tổ chức, bà Đỗ Thị Yến Hoa, nhà báo, thành viên ban tư vấn, nêu lên thực trạng nhiều phụ huynh khi đăng ký nguyện vọng cho con chỉ quan tâm tới điểm chuẩn và khả năng trúng tuyển.
Đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm bởi khi triển khai chương trình Giáo dục phổ thông 2018, môi trường giáo dục trong mỗi nhà trường khác nhau.
Trường học tổ chức tư vấn chọn nguyện vọng lớp 10 cho phụ huynh học sinh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Kể lại câu chuyện thực tế, bà nói về trường hợp học sinh T.A. từng đỗ vào Trường THPT Gò Vấp (quận Gò Vấp) song khi đăng ký môn học lựa chọn lớp 10, nam sinh cảm thấy "choáng", bởi trong các nhóm môn học được trường thiết kế không có môn mỹ thuật. Trong khi định hướng nghề nghiệp của em là theo nhóm ngành thiết kế.
Nam sinh tâm sự rằng dù đã được các thầy cô ở trường THCS tư vấn rất kỹ nhưng bản thân đã quá chủ quan khi đặt nguyện vọng lớp 10 lại không tìm hiểu về trường và những thay đổi trong cách tổ chức môn học lựa chọn trong chương trình mới. Đến khi trúng tuyển rồi, mới thấy môn học mình mong muốn không có… Lúc này, đã muộn.
Bà Yến Hoa gọi đó là vỡ mộng.
"Con vỡ mộng, phụ huynh cũng vỡ mộng vì không tìm hiểu kỹ cách thức tổ chức giáo dục của chương trình mới nên đánh mất cơ hội để học môn học định hướng công việc", vị thành viên ban tư vấn chia sẻ.
Do đó, bà Hoa nhấn mạnh khi chọn trường phải tìm hiểu môn học lựa chọn như thế nào, có đúng khuynh hướng nghề nghiệp, năng lực sở trường của con mình hay không.
Tất cả những điều này đã được các trường Trung học phổ thông (THPT) công bố khi có thông tin tuyển sinh, phụ huynh, học sinh có thể xem thông tin trên website của trường.
"Choáng" về học phí, mức thu 
Một thực tế khác được bà Yến Hoa nêu ra là loại hình trường học và vấn đề thu, chi của các trường. Theo đó, hiện nay, trường THPT được tổ chức với nhiều mô hình: THPT thường, THPT chuyên, THPT thường tuyển lớp chuyên, tích hợp, mô hình tiên tiến hội nhập. Mỗi loại hình trường sẽ có mức thu học phí khác nhau.
Phụ huynh học sinh nhờ tư vấn chọn trường lớp 10 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngoài ra, với chương trình giáo dục phổ thông mới, các trường được quyền tổ chức thêm các chương trình nhà trường như tin học quốc tế, tiếng Anh với người nước ngoài, kỹ năng sống... Trường hợp khác là thực hiện đề án kích cầu của thành phố… Do đó, ngoài khoản thu chính là học phí, trong quá trình học sẽ còn thêm các khoản thu khác.  
"Dù các nội dung này đã được công bố ngay từ khi tuyển sinh nhưng nhiều phụ huynh không quan tâm. Đến khi con vào học, trường thông báo thu tiền lại "tố" trường lạm thu, tự tạo nên áp lực kinh tế. Mỗi gia đình cần căn cứ điều kiện kinh tế để chọn trường. Hãy chọn trường một cách có trách nhiệm", bà Yến Hoa chia sẻ.   
Các chuyên gia tại buổi tư vấn nhấn mạnh tới việc thí sinh đặt 3 nguyện vọng thật chính xác, phù hợp với năng lực, nguyện vọng và cần quan tâm tới khoảng cách từ nhà đến trường.
Phụ huynh, học sinh đăng ký lựa môn học lựa chọn lớp 10 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Bà Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du (quận 1) cho biết việc tư vấn nguyện vọng cho thí sinh đang được ngành giáo dục TPHCM đặc biệt quan tâm. Khi các trường THPT tổ chức giới thiệu môn học lớp 10, rất nhiều học sinh lớp 9 nhắn tin nhờ giáo viên chủ nhiệm, hiệu trưởng tư vấn.
Song, bà cũng chia sẻ thực tế nhiều phụ huynh, học sinh còn chưa hiểu hết được tầm quan trọng của môn học lựa chọn. Không ít em khi được hỏi vì sao chọn nhóm môn học này lại trả lời vì… bạn thân chọn nên chọn theo. Cũng có nhiều em khi đỗ vào trường này lại ước được chuyển sang trường có tổ chức môn học mà các em yêu thích… 
Vào thời điểm chọn trường ban đầu, phụ huynh, học sinh mới chỉ quan tâm về điểm số và khả năng trúng tuyển. Bà Đoan Trang lưu ý phụ huynh, học sinh cần nghiên cứu kỹ về cách thức tổ chức môn học lựa chọn ở trường THPT trước khi đăng ký nguyện vọng tuyển sinh vào lớp 10.
