Quyết định bổ nhiệm tân Tổng giám đốc Nguyễn Tiến Thanh được ban hành ngày 26/4. Ông Nguyễn Tiến Thanh đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thành viên của NXB Giáo dục Việt Nam kể từ ngày 15/5. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm.
Ông Nguyễn Tiến Thanh, sinh năm 1968, có hơn 20 năm làm công tác quản lý tại các cơ quan báo chí trước khi giữ chức vụ mới tại NXB Giáo dục Việt Nam. 
Ông Nguyễn Tiến Thanh được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc NXB Giáo dục Việt Nam (Ảnh: Bộ GD&ĐT)
NXB Giáo dục Việt Nam trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiện có hai bộ sách giáo khoa theo chương trình giáo dục phổ thông mới 2018 do NXB Giáo dục Việt Nam biên soạn được sử dụng tại các cấp học là: Kết nối tri thức với cuộc sống và Chân trời sáng tạo.
Tháng 2/2023, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định khởi tố vụ án "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên NXB Giáo dục Việt Nam.
Ông Nguyễn Đức Thái, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên, đã bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Hai người khác nguyên là trưởng ban, phó ban của NXB cũng bị khởi tố.
