Học kỳ mới sắp bắt đầu, do kỳ trước phải chịu ảnh hưởng của dịch bệnh nên một số trường ở Trung Quốc vẫn chưa tổ chức kỳ thi cuối kỳ. Việc có tổ chức thi ngay sau khi bắt đầu học kỳ mới hay không đã trở thành vấn đề mà cả học sinh và các bậc phụ huynh đều vô cùng quan tâm.
Sở Giáo dục tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vài ngày trước đã gửi "Thư nhắc nhở về các vấn đề trước và sau kỳ học mùa xuân ở các trường tiểu học, trung học", cấm tập trung học sinh trước thời hạn để dạy thêm, nếu tổ chức thi khảo sát đầu năm dưới bất cứ hình thức nào cũng cần trao đổi với phụ huynh sau khi đi học lại.
Trong khi kỳ thi khảo sát đầu học kỳ đã dần trở thành điều hiển nhiên ở nhiều địa phương tại Trung Quốc, tin tức tỉnh Chiết Giang cấm các trường tiểu học và THCS, THPT tổ chức thi khảo sát đã nhanh chóng tạo nên những bàn luận sôi nổi trong dư luận.
Học sinh Trung Quốc vui đùa với cô giáo trong lớp học (Ảnh: The Beijinger).
Rất nhiều học sinh đang gắt gao chuẩn bị cho kỳ thi rất trông chờ vào tin tức này, bên cạnh đó, cư dân mạng cũng hy vọng những nơi khác cũng có thể áp dụng chính sách nhân văn này.
Thư nhắc nhở đã viết, ngoại trừ các lí do liên quan đến dịch bệnh, các vấn đề như hoãn thi cuối kỳ hay xét tốt nghiệp THCS, THPT đều được phòng giáo dục của các địa phương sắp xếp thống nhất và rõ ràng, cấm các trường tiểu học và trung học tổ chức kỳ thi tập trung dưới bất cứ hình thức nào.
Hơn hết, các trường học ở các địa phương cũng cần làm tốt công tác tư vấn tâm lý cho học sinh và chuẩn bị kỹ càng cho kỳ thi trước khi bước vào kỳ khảo sát này.
Trong ấn tượng của rất nhiều người, các cấp học 1-2-3 chỉ có kỳ thi giữa kỳ và cuối kỳ, nhưng theo thời gian dần có thêm nhiều kỳ thi khác như: thi tháng, thi tuần, thi theo chương, khảo sát đầu học kỳ… Các trường vô cùng "hào hứng" với bài kiểm tra đầu học kỳ là bởi muốn đôn đốc học sinh không được lười biếng trong kỳ nghỉ và vẫn duy trì trạng thái học tập hăng say để đón chào học kỳ mới.
Mạnh Tử đã nói: "Đạo của học vấn không là gì khác, chỉ là kéo cái tâm đang rong ruổi trở lại mà thôi". Gần đến thời điểm bước vào kỳ 2, các bạn học sinh quả thật nên "kéo cái tâm đang rong ruổi trở lại", nhưng phải dựa trên tinh thần tự nguyện, nếu dùng việc thi cử để bắt ép học sinh thì sẽ trở nên vô cùng áp đặt.
Khi làm bài kiểm tra, đầu óc của các bạn học sinh sẽ trở nên nhanh nhạy hơn, nhưng nếu thi cử dần trở thành chuyện thường ngày thì liệu các bạn ấy có trở nên ì ạch hơn không?
Điều càng khiến mọi người lo lắng hơn là, nếu thường xuyên phải chịu áp lực từ một loạt các bài kiểm tra, tâm trạng của con trẻ sẽ dễ bị mất cân bằng, thậm chí còn dẫn đến một số vấn đề tâm lý khác.
Nếu đầu học kỳ không kiểm tra thì sẽ không có cách nào khác để giúp học sinh nhanh chóng quay về guồng học? Trên thực tế, cũng có không ít trường học ở Trung Quốc vẫn bám sát theo cách giáo dục truyền thống. Khi bắt đầu học kỳ mới, các trường sẽ đem đến cho học sinh những "bài học đầu tiên sau khi quay lại trường" với vô vàn các cách sinh động khác nhau.
Ví dụ, vài năm trước, không ít trường học đã cùng phối hợp và tổ chức "Đại hội thơ ca Trung Quốc", trang trí khuôn viên trường thành một "đại dương" ngập tràn các bài thơ khác nhau, để các bạn học sinh có thể cảm nhận sâu sắc nét đẹp của thơ cổ Trung Quốc.
Một số trường khác lại tổ chức hoạt động dạng như đoán thơ dựa theo các từ liên quan và nhận được các phần thưởng ứng với mỗi câu trả lời đúng… Có thể nói, những hoạt động mang tính học thuật liên quan đến thơ này sẽ âm thầm gieo vào lòng các bạn học sinh vô vàn những mầm thơ cổ đong đầy ý nghĩa.
