Cùng cha lái xe cấp cứu chi viện vùng dịch
Ngày 27/7, tỉnh Quảng Bình đã tổ chức lễ gặp mặt và tiễn đoàn cán bộ, nhân viên y tế vào TPHCM hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Cùng đi với đoàn cán bộ y tế tỉnh Quảng Bình chi viện TPHCM đợt này còn có chàng trai Đặng Minh Trí - người từng tình nguyện đưa xe cứu thương ra Bắc Giang hỗ trợ chống dịch trong thời điểm tỉnh này đang là điểm nóng của dịch Covid-19.
30 cán bộ y tế Quảng Bình tham gia hỗ trợ chống dịch tại TPHCM.
Đoàn cán bộ, nhân viên y tế Quảng Bình lên đường hỗ trợ TPHCM phòng, chống dịch Covid-19.
Đặng Minh Trí (SN 1997), trú tại thôn Đức Sơn, xã Đức Ninh, TP Đồng Hới, lái xe của Công ty TNHH vận tải Trí Tâm, là công ty do bố của Trí và một số người quen góp vốn thành lập. Anh đã có kinh nghiệm 6 năm lái xe cứu thương.
Với tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ, muốn cống hiến nhiều hơn cho xã hội, sau khi từ Bắc Giang trở về, hoàn thành công tác cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, Minh Trí lại tiếp tục viết đơn tình nguyện, lái xe cấp cứu cùng đoàn y tế Quảng Bình tiến về TPHCM tham gia chống dịch.
Đặng Minh Trí (áo màu xám) từng tình nguyện lái xe cứu thương ra Bắc Giang hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.
"Khi Bắc Giang chịu ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch Covid-19, em đã xin phép người thân rồi làm đơn gửi ban lãnh đạo công ty đề nghị cho mượn xe cứu thương với đầy đủ trang thiết bị và hỗ trợ kinh phí để đi chống dịch. Sau khi trở về Quảng Bình và biết có đoàn công tác sẽ vào TPHCM, em cũng đã làm đơn tình nguyện lái xe cấp cứu đi hỗ trợ và được đồng ý. Em rất vui và tự hào khi được góp một phần sức lực để sớm đẩy lùi đại dịch Covid-19", Trí chia sẻ.
Đặng Minh Trí cùng cha là ông Đặng Tri Thông sẵn sàng lên đường vào TPHCM.
Trao đổi với Dân trí, chàng trai Đặng Minh Trí còn cho biết, trên chiếc xe chuyên dụng của anh có đầy đủ các dụng cụ y tế để làm công tác cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân, ngoài ra còn có sẵn nhiều bộ quần áo bảo hộ, kính chống giọt bắn, khẩu trang y tế… Khác với đợt đi hỗ trợ Bắc Giang chống dịch, chuyến đi lần này của Trí đặc biệt hơn khi có sự đồng hành của cha anh, ông Đặng Tri Thông.
Công việc chính của 2 cha con Trí tại TPHCM trong thời gian tới là hỗ trợ đoàn cán bộ y tế tỉnh Quảng Bình, vận chuyển bệnh nhân... Với kinh nghiệm trong những ngày tham gia phòng, chống dịch tại Bắc Giang, Trí rất tự tin để hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình.
"Với em thì mặc đồ bảo hộ hay tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 đã rất quen thuộc rồi nên sẽ không bỡ ngỡ khi vào TPHCM, qua đó có thể hỗ trợ hiệu quả hơn cho đội ngũ y tế. Hơn nữa chuyến đi này em còn có ba đồng hành, đó là động lực lớn để em cố gắng hơn", Minh Trí cho biết thêm.
Chia sẻ của chàng trai 2 lần "lao" vào tâm dịch.
"Mẹ yên tâm, hết dịch hai ba con sẽ về"
Theo chia sẻ của Trí, anh từng tham gia hỗ trợ chống dịch tại Bắc Giang và hiểu được vất vả, khó khăn của các lực lượng chống dịch. Do đó sau khi hoàn thành cách ly tại nhà và biết các tỉnh miền Nam, đặc biệt là TPHCM dịch bệnh bùng phát mạnh, chàng trai này cứ mong hết cách ly để tiếp tục lên đường.
Bà Đàm Thị Tứ mặc dù ủng hộ quyết định của 2 cha con nhưng không khỏi lo lắng khi chồng và con trai đi vào vùng dịch Covid-19 đang có những diễn biến hết sức phức tạp.
Dự định của Trí được cha anh là ông Đặng Tri Thông hết sức ủng hộ, ông Thông còn quyết định lần này sẽ đi cùng con trai. Trong thời gian người con trai duy nhất tham gia chống dịch ở Bắc Giang, ông Thông cũng đã cùng nhiều tình nguyện viên tham gia lái xe chở hàng từ Quảng Bình vào hỗ trợ đồng bào miền Nam.
Những gì "mắt thấy, tai nghe" trong những chuyến xe đó đã thôi thúc ông sớm cùng con trai đưa xe cứu thương vào TPHCM hỗ trợ chống dịch. Mặt khác khi đi cùng giúp đỡ con trai, bản thân ông Thông cũng cảm thấy yên tâm hơn.
Còn với mẹ của Trí, bà Đàm Thị Tứ mặc dù ủng hộ quyết định của 2 bố con nhưng vẫn không khỏi lo lắng khi chồng và con trai đi vào vùng dịch Covid-19 đang có những diễn biến hết sức phức tạp. Trước lúc chồng con lên đường, bà Tứ đã chuẩn bị rất nhiều đồ ăn khô để Trí mang theo.
Ngày 27/7, xe cứu thương của Đặng Minh trí và đoàn cán bộ, nhân viên y tế tỉnh Quảng Bình đã xuất phát, tiến vào TPHCM.
Để mẹ an tâm, bớt lo lắng, Trí cũng đã động viên, hứa với mẹ sẽ đảm bảo các biện pháp chống dịch, chuẩn bị đầy đủ các thiết bị y tế cần thiết để an toàn cho bản thân và mọi người, hẹn khi hết dịch, hai cha con sẽ trở về.
"Tôi rất ủng hộ việc làm của chồng con, thế nhưng cũng rất lo lắng và luôn dặn dò con cẩn thận, phải đảm bảo an toàn. Chỉ mong là hai ba con sớm hoàn thành nhiệm vụ, an toàn về với gia đình", bà Tứ nói.
Đặng Minh trí được UBND tỉnh Bắc Giang tặng Bằng khen.
Trước đó, do có những đóng góp tích cực, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang, chàng trai Đặng Minh trí đã vinh dự được UBND tỉnh này trao tặng Bằng khen.
Sáng 27/7, tỉnh Quảng Bình đã tổ chức lễ gặp mặt và tiễn đoàn công tác gồm 30 cán bộ, nhân viên y tế vào TPHCM hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Đoàn công tác của tỉnh Quảng Bình lần này có 12 cán bộ, nhân viên y tế của các đơn vị thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình và 18 cán bộ, nhân viên y tế thuộc Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới.
Ông Trần Thắng - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình tặng quà, tiễn đoàn cán bộ, nhân viên y tế lên đường tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TPHCM.
Đoàn cán bộ y tế tỉnh Quảng Bình sẽ thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ công tác xét nghiệm để đưa công dân từ TPHCM trở về Quảng Bình, đồng thời tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TPHCM.
Tại lễ xuất quân, các thành viên trong đoàn y, bác sỹ đều thể hiện quyết tâm vững vàng khi được đại diện cho tỉnh Quảng Bình tình nguyện vào TPHCM để chống dịch Covid-19.
Đoàn cán bộ, nhân viên y tế Quảng Bình lên đường vào TPHCM tham gia chống dịch Covid-19.
"Tất cả chúng tôi đều tự nguyện tham gia đoàn công tác và cũng rất tự hào khi được tham gia công tác phòng chống dịch tại TPHCM. Chúng tôi xin hứa sẽ làm việc hết mình, vượt qua mọi khó khăn với trách nhiệm cao nhất để hoàn thành nhiệm vụ được giao", bác sĩ Lê Kiên Cường - Phó trưởng đoàn công tác chia sẻ.
Tại buổi lễ tiễn đoàn cán bộ, nhân viên y tế vào TPHCM hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19, ông Trần Thắng - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình ghi nhận và biểu dương tinh thần trách nhiệm, sự khẩn trương của các cơ quan đơn vị và ý thức tự nguyện cống hiến của đội ngũ y tế.
Ông Thắng kỳ vọng đội ngũ y, bác sĩ với năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của mình sẽ vượt qua mọi khó khăn, vất vả để hỗ trợ tốt cho TPHCM trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Được biết, trước khi được chọn tham gia đoàn chi viện hỗ trợ TPHCM, các thành viên đều đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19, xét nghiệm, đảm bảo điều kiện sức khỏe và tập huấn công tác chuyên môn lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và điều trị cho bệnh nhân.
