Sáng 7/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Xuân Hùng, chuyên viên Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng cho biết, ông và em Lê Hoàng Trường Giang (Trường THPT Phan Đình Phùng, huyện Đam Rông, Lâm Đồng) vừa bị từ chối cấp visa sang Mỹ.
Lê Hoàng Trường Giang và Lê Hà Thanh Phong là đồng tác giả của dự án Ứng dụng AI, IoT và ChatGPT vào mô hình nuôi tằm của bà con nông dân.
Dự án này đã đoạt giải nhất cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia bậc THPT toàn quốc và đây là 1 trong 7 dự án được Bộ Giáo dục và Đào tạo chọn tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế được tổ chức tại Mỹ.
Dự án Ứng dụng AI, IoT và ChatGPT vào mô hình nuôi tằm của bà con nông dân của nhóm học sinh Lâm Đồng được trao giải nhất tại cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia bậc THPT toàn quốc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Do tác giả Lê Hà Thanh Phong có việc gia đình, không thể trực tiếp tham dự cuộc thi nên ngành giáo dục tỉnh Lâm Đồng thành lập đoàn sang Mỹ với 2 người gồm ông Nguyễn Xuân Hùng và tác giả là Lê Hoàng Trường Giang.
Khoảng 10h30 ngày 6/5, ông Hùng và học trò Lê Hoàng Trường Giang có mặt ở Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TPHCM để tham gia phỏng vấn, cấp visa.
"Khi được hỏi lý do đi Mỹ, chúng tôi trình bày đi Mỹ tham gia cuộc thi cùng đoàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trình hồ sơ nhưng sau đó không được chấp nhận cấp visa", ông Nguyễn Xuân Hùng cho biết.
Ông Hùng cho biết, theo kế hoạch, ngày 8/5, hai thầy trò sẽ có mặt ở Hà Nội và tham gia cuộc họp với Bộ Giáo dục và Đào tạo vào ngày 9/5. Đến ngày 10/5, hai người sẽ cùng đoàn bay sang Mỹ để chuẩn bị cho cuộc thi vào ngày 13/5.
Hiện, đoàn Lâm Đồng đã xin sự hỗ trợ từ phía Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan chức năng khác.
Dự án Ứng dụng AI, IoT và ChatGPT vào mô hình nuôi tằm của bà con nông dân được thầy giáo Phan Hữu Sỹ và 2 học trò lớp 10 Lê Hà Thanh Phong, Lê Hoàng Trường Giang (Trường THPT Phan Đình Phùng) lên ý tưởng, thực hiện.
Dự án bao gồm 9 khối chức năng chính, trong đó bao gồm hệ thống máy tính, các phần mềm, cảm biến, công nghệ kết nối không dây… thu thập giá trị nhiệt độ, độ ẩm trong nhà nuôi tằm, dữ liệu về thức ăn cho tằm để đưa ra các thông báo đến máy chủ.
Đồng thời hệ thống tự động kích hoạt, vận hành các thiết bị để đảm bảo về môi trường tốt nhất cho tằm phát triển, đảm bảo chất lượng trong chăn nuôi, giảm chi phí.
