Nữ sinh 13 tuổi vào đại học 
Australia
Maisy Grierson, 13 tuổi, là người trẻ nhất trúng tuyển ngành Tâm lý học của Đại học Curtin.
Thông thường, các đại học tại Australia chỉ cho phép sinh viên đăng ký ngành Tâm lý học khi đủ 16 tuổi. Đại học Curtin không có quy định này nên Maisy được nhập học vào kỳ thứ hai của năm ngoái, khi vừa tròn 13 tuổi. Maisy là một trong 12 sinh viên trẻ nhất ở đại học này.
Em sẽ học online hai tín chỉ mỗi kỳ vì Đại học Curtin quy định sinh viên 15 tuổi mới được học trực tiếp tại trường. Đồng thời, nữ sinh tiếp tục hoàn thành chương trình THPT.
"Điều khó nhất là sắp xếp thời gian phù hợp cho tất cả bài tập và bài kiểm tra, biết là khi nào cần học và học trước đó bao lâu. Còn lại chỉ là niềm vui", Maisy nói.
Nữ sinh đã hai lần học vượt cấp. Lần đầu là từ mầm non lên tiền tiểu học, lần thứ hai từ lớp 7 lên 8. Sau khi nhận ra không phù hợp với trường học, Maisy chuyển sang học ở nhà, dưới sự hướng dẫn của người mẹ là giáo viên cấp ba. Học trước chương trình phổ thông nhưng muốn thử thách bản thân, em đặt mục tiêu vào đại học, theo đuổi chuyên ngành Tâm lý học tội phạm.
"Đó là một thử thách, nhưng con bé cần một thử thách. Maisy phát triển mạnh mẽ khi được giao việc gì đó để làm", mẹ của Maisy chia sẻ.
Mặc dù không đến giảng đường nhưng Maisy hy vọng được làm việc nhóm nhiều hơn trong năm tới và gặp gỡ trực tiếp với sinh viên khác. Theo kế hoạch, nữ sinh tốt nghiệp năm 18 tuổi, sau đó học tiếp ngành Tội phạm học.
Curtin là một trong năm đại học tại thành phố Perth, bang Tây Australia (WA). Đây là trường duy nhất ở WA nhận học sinh dưới 15 tuổi. Năm ngoái, trường nhận 97 sinh viên 14 tuổi và 12 sinh viên 13 tuổi.
Sinh viên dưới 18 tuổi ở Australia được phép học đại học nhưng cần nộp đơn chấp thuận từ cha mẹ hoặc người giám hộ. Tổ chức Giáo dục đại học mở Australia cho biết cả nước có ba đại học là Curtin, Adelaide và New England nhập sinh viên 13-14 tuổi, tùy thuộc ngành học. Các trường khác nhận sinh viên từ 15-17 tuổi. Riêng Đại học Quốc gia Australia và Công giáo Australia yêu cầu sinh viên phải từ 18 tuổi trở lên.
Doãn Hùng (Theo WA, The Age)
