Ông Khôi và cậu con trai của mình.
Đến xã Tân Mỹ Hà (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) hỏi về cậu học trò Nguyễn Quý Đài, lớp 12A, Trường THPT Lê Hữu Trác có lẽ ai cũng biết. Đài không chỉ nổi tiếng về học giỏi, nghị lực mà còn ở tấm lòng hiếu thảo em dành cho người mẹ của mình.
Đài (SN 2003) là người con duy nhất của vợ chồng ông Nguyễn Minh Khôi và bà Nguyễn Thị Phúc. Lúc em mới hơn 3 tuổi, thì biến cố đến với gia đình. Mẹ em bị tai biến và phải nằm một chỗ. Biến cố ấy đã đẩy gia đình em vào bước những năm tháng chồng chất khó khăn.
Người cha phải đi làm quần quật, bươn chải kiếm tiền để trang trải cuộc sống, nên phải gửi Đài ở nhà cho anh em, bà con lối xóm nhờ trông giúp.
Đài say sưa bên góc học tập của mình.
Biến cố gia đình, thiếu đi bàn tay mẹ săn sóc, có lẽ chính vì vậy mà Đài sớm biết tự lập. Năm lên 7 tuổi, em đã biết phụ cha làm việc nhà, cũng như chăm sóc cho người mẹ bị tai biến.
"Lúc còn nhỏ thì em cảm thấy có chút buồn vì không được mẹ chăm sóc như các bạn. Sau này lớn hơn em lại thấy thương mẹ, thương cha nhiều hơn", Đài chia sẻ.
Và suốt hơn 10 năm, Đài luôn bên cạnh chăm sóc và là chỗ dựa tinh thần cho người mẹ của mình.
Ngoài thời gian đến trường, Đài làm việc nhà giúp cha.
Đài tâm sự, người cho em nguồn động lực lớn lao nhất chính là người mẹ của mình: "Mẹ thương em lắm. Mẹ luôn dặn em sau này nhất định phải làm một người tử tế, có cuộc sống tốt hơn".
Chính những lời căn dặn ấy là động lực để Đài phấn đấu suốt chặng đường dài vừa qua.
Suốt 12 năm học, Đài luôn là học sinh giỏi toàn diện.
Và thành quả suốt 12 năm học tập, em luôn là học sinh giỏi toàn diện. Năm lớp 10, em giành giải Nhì và năm lớp 12 giành giải Ba học sinh giỏi tỉnh môn Hóa học. Em cũng nhận được nhiều giấy khen, bằng khen vì những thành tích học tập xuất sắc ấy.
Biến cố cuộc đời xảy ra khi Đài gần bước vào giai đoạn quan trọng nhất của cuộc đời học sinh, đó là kỳ thi tốt nghiệp THPT, mẹ em đã trút hơi thở cuối cùng.
"Khi sang kỳ 2 của lớp 12 thì mẹ em mất. Dù đã chuẩn bị tâm lý và xác định rồi một ngày không xa, mẹ sẽ rời xa mình, nhưng lúc mẹ mất em bị sốc", Đài tâm sự.
Đài mơ ước trở thành sĩ quan quân đội để phục vụ nhân dân.
Nhớ những lời mẹ dặn, nghĩ đến người cha tần tảo sớm hôm, Đài nén lại nỗi đau và không ngừng nỗ lực, quyết tâm hơn nữa để người mẹ ở dưới suối vàng có thể yên lòng và tự hào về em. Trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia vừa qua, em xuất sắc giành được 27,85 điểm khối A00 (trong đó Toán 9,6; Lý 9,25 và Hóa 9).
Đài đã làm nguyện vọng vào Học viện Hậu cần, bởi em mơ ước trở thành sĩ quan quân đội để phục vụ nhân dân.
"Đài là đứa rất ngoan, học giỏi và hiếu thảo. Cứ tan trường là nó đạp xe về với mẹ liền. Cha của nó thì đi làm suốt ngày, mọi việc ở nhà đều phải dựa vào nó, từ chăm sóc mẹ đến việc nhà", bà Nguyễn Thị Hoa (hàng xóm của Đài) cho biết.
Một vinh dự đã đến với Đài và gia đình, sau kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, em đã được kết nạp vào Đảng.
Em Đài (đeo kính) vinh dự là một trong số 11 học sinh của trường THPT Lê Hữu Trác kết nạp vào Đảng
"Em xem đó là một món quà dành tặng cho người mẹ của mình. Em sẽ nỗ lực, không ngừng rèn luyện để thành một người có ích cho xã hội, làm một người tử tế như mẹ em từng căn dặn", Đài xúc động.
Ông Nguyễn Minh Khôi nở nụ cười khi nói về người con trai của mình.
Nói về người con trai của mình, ông Nguyễn Minh Khôi nở nụ cười: "Tôi luôn muốn con và dạy con phải học cái đức trước, rồi mới đến kiến thức. Khi mẹ bị đau nằm một chỗ, tôi thì phải đi làm, nên mọi việc ở nhà đều phải nhờ vào nó cả. Nó là nguồn động viên, niềm tự hào để tôi quên đi mệt nhọc".
Trong quá trình chia sẻ với chúng tôi, Đài luôn nắm chặt tay cha như lời cảm ơn người cha một đời tần tảo vì mình.
Theo cô Nguyễn Thị Thanh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A, Trường THPT Lê Hữu Trác, Đài là một học sinh giàu nghị lực.
"Cuộc sống của những đứa trẻ sẽ rất khó khăn khi thiếu đi sự chăm sóc của người mẹ. Em Đài đã biết vượt qua số phận của mình. Suốt 12 năm em đều là học sinh giỏi toàn diện", cô Thủy chia sẻ.
Căn nhà nhỏ của cha con ông Khôi.
Cũng theo cô Thủy, trong quá trình học tập, những khoản học thêm, trang phục đều được thầy cô, nhà trường miễn phí, hỗ trợ.
"Vừa rồi em vinh dự là một trong số 11 học sinh của trường được kết nạp vào Đảng. Đài là tấm gương sáng cho các bạn trong trường noi theo", cô Thủy nói.
