Trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Nguyễn Hải Đông, Hiệu trưởng Trường THCS Diễn Hồng (huyện Diễn Châu, Nghệ An), cho biết, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp và có quyết định kỷ luật 7 nữ sinh liên quan đến vụ đánh nhau, quay clip đăng tải trên mạng xã hội.
Theo thầy Đông, nữ sinh cầm đầu là em T.T.T.U. (học sinh lớp 9D), bị buộc tạm dừng học 1 tuần; 6 em còn lại, bao gồm cả nạn nhân nhận hình thức kỷ luật khiển trách.
Vụ nữ sinh bị đánh hội đồng kỷ luật 7 em liên quan (Ảnh cắt từ clip).
"Hội đồng kỷ luật đã mời gia đình các bên đến trường họp và tiến hành bỏ phiếu kín. Sau đó chúng tôi công khai tại cuộc họp và đã được sự đồng thuận của các bậc phụ huynh. Có một số nữ sinh dù không tham gia đánh đập, nhưng chứng kiến vụ việc mà không có động thái can ngăn, còn cười đùa, cổ vũ nên cũng bị khiển trách", thầy Đông nói.
Cũng theo thầy Đông, việc tiến hành kỷ luật học sinh đã được sự đồng ý của phụ huynh. Học sinh cũng như phụ huynh liên quan hứa không để các em tái phạm.
Như Dân trí đã thông tin, trước đó trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh tại Trường THCS Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) bị 2 bạn nữ khác liên tục túm tóc, tát vào đầu, mặt, thậm chí đạp vào bụng...
Qua nội dung đoạn clip, có nhiều nữ sinh khác đứng xung quanh cười đùa, quay clip và cổ vũ.
Sau khi đoạn clip này được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người bức xúc và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ.
Theo thông tin từ Trường THCS Diễn Hồng, vụ việc xảy ra vào chiều 7/5. Sau khi nắm được thông tin, Ban giám hiệu nhà trường đã đến nhà các học sinh này để làm việc.
Theo đó, nạn nhân đang học lớp 8C, Trường THCS Diễn Hồng. Còn 2 nữ sinh tham gia đánh, đạp trong clip là T.T.T.U. (học sinh lớp 9D), còn lại là em P.T.M.T. ở cùng xã Diễn Hồng đã bỏ học cách đây 2 năm.
