Theo thông báo tuyển sinh lớp 6 năm học 2024-2025 của Trường THCS Thanh Xuân, Hà Nội, trường tuyển 342 chỉ tiêu, dành cho học sinh có hộ khẩu tại Hà Nội.
Phương thức tuyển sinh của trường giữ ổn định như các năm, kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực.
Điều kiện dự tuyển vào lớp 6 Trường THCS Thanh Xuân như sau: điểm các bài kiểm tra định kỳ cuối năm trong cả 5 năm tiểu học ở ba môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh đạt từ 9 điểm trở lên.
Trường tính điểm hồ sơ theo công thức: Điểm hồ sơ = điểm môn toán, tiếng Việt lớp 1, 2 + điểm môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh lớp 3, 4, 5.
Tổng điểm xét tuyển hồ sơ tối đa là 10. Mỗi năm học đạt 100% điểm 10 được tính 2 điểm, mỗi điểm 9 của mỗi năm học bị trừ 0,25 điểm.
Thời gian thi đánh giá năng lực là ngày 4/6. Buổi sáng, thí sinh thi hai môn tiếng Việt, tiếng Anh, buổi chiều thi môn toán.
Học sinh thi lớp 6 Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam (Ảnh: Mỹ Hà).
Trường THCS Cầu Giấy cũng thông báo tuyển sinh 440 chỉ tiêu lớp 6 cho năm học tới. Tuy nhiên, trường chỉ tuyển học sinh có hộ khẩu thường trú hoặc cư trú thực tế ở quận Cầu Giấy.
Học sinh đạt điều kiện sơ tuyển khi có tổng điểm kiểm tra cuối năm lớp 1, 2 của môn toán và tiếng Việt đạt tối thiểu 18 điểm. 
Đồng thời, tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh trong ba năm lớp 3, 4, 5 phải đạt từ 26 trở lên, không môn nào dưới 8. 
Điều này đồng nghĩa với việc học sinh không được có điểm dưới 9 trong hai năm đầu cấp tiểu học và không được có nhiều hơn 1 điểm 8 trong mỗi năm lớp 3, 4, 5 ở ba môn xét tuyển.
Cách tính điểm xét tuyển cũng được thực hiện tương tự như Trường THCS Thanh Xuân. Học sinh đạt 100% điểm 10 được tính 2 điểm/năm học. Mỗi điểm 9 bị trừ 0,5 điểm/năm học, mỗi điểm 8 bị trừ 1 điểm/năm học.
Lịch thi đánh giá năng lực của Trường THCS Cầu Giấy diễn ra ngày 15/6 trong 1 buổi sáng với ba môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh. Mỗi môn thi 45 phút.
Kỳ thi vào lớp 6 các trường THCS chất lượng cao của Hà Nội năm 2024 được dự đoán sẽ căng thẳng hơn nhiều các năm trước do hệ THCS của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam phải dừng tuyển sinh.
Ngoài hai trường Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Nội còn có các trường THCS chất lượng cao khác như Giảng Võ, Lê Lợi (Hà Đông), Nam Từ Liêm.
