Ngày 27/3, hàng trăm phụ huynh có con theo học tại Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Sơn) đồng loạt cho học sinh nghỉ học, tập trung ở cổng trường để căng băng rôn, phản đối việc sáp nhập Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc và Trường Tiểu học Lê Văn Tám (xã Minh Châu cũ, nay là thị trấn Triệu Sơn).
Theo các bậc phụ huynh, thời gian tới, địa phương sẽ thực hiện sáp nhập hai trường, địa điểm sẽ đặt tại Trường Tiểu học Lê Văn Tám hiện tại.
Nhiều người lo lắng việc chuyển xuống học tại Trường Tiểu học Lê Văn Tám, các em học sinh phải di chuyển với quãng đường gần 3km, không an toàn khi tham gia giao thông.
Phụ huynh căng băng rôn, phản đối sáp nhập trường (Ảnh: Thanh Tùng).
Không chỉ vậy, nhiều học sinh có bố mẹ đi làm ăn xa nhà, việc đưa đón con đến trường đều phụ thuộc vào ông bà. Phải di chuyển quãng đường xa để đón con khiến nhiều người thấy bất tiện nên tập trung phản đối sáp nhập trường.
"Nhà tôi có 4 đứa cháu đang độ tuổi đi học, trong đó có 1 cháu học tại Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc. Do các con đi làm ăn xa nên ngày nào tôi cũng đưa đón các cháu đến trường.
Nếu các cháu chuyển xuống Trường Tiểu học Lê Văn Tám thì quãng đường di chuyển gần 3km, việc này rất bất tiện", bà H.T.H. (phụ huynh học sinh) chia sẻ.
Đông đảo phụ huynh tập trung ở cổng trường để phản đối sáp nhập (Ảnh: Thanh Tùng).
Cũng theo các bậc phụ huynh, Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc vừa được tu sửa, chỉnh trang, nâng cấp theo tiêu chí trường chuẩn quốc gia, trong khi Trường Tiểu học Lê Văn Tám đang có dấu hiệu xuống cấp nên nhiều người cho rằng việc sáp nhập là chưa thực sự hợp lý.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Phạm Trọng Dũng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, cho biết việc người dân cho học sinh nghỉ học và tập trung phản đối sáp nhập trường xảy ra từ chiều 27/3.
Theo thầy Dũng, toàn trường có 457 học sinh và 23 cán bộ giáo viên. Quy mô trường học gồm 15 phòng học được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất.
Thầy Dũng cho biết, Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc trước đây thuộc xã Minh Châu. Sau khi sáp nhập xã Minh Châu và Minh Dân về thị trấn Triệu Sơn, trên địa bàn có 3 trường mầm non, 1 trường THCS và 3 Trường Tiểu học (Kim Đồng, Nguyễn Bá Ngọc và Lê Văn Tám).
Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (Ảnh: Thanh Tùng).
Việc sáp nhập trường được thực hiện theo chủ trương của Hội đồng nhân dân huyện Triệu Sơn, hiện nhà trường chưa nhận được thông báo về kế hoạch triển khai cụ thể. Việc người dân tập trung đến cổng trường khiến nhiều thầy, cô cảm thấy bất ngờ.
"Sau khi sự việc xảy ra, tôi đã báo cáo đến các cấp chính quyền địa phương vào cuộc để làm việc với người dân. Chiều nay (27/3), nhà trường nhờ các giáo viên chủ nhiệm thông tin đến phụ huynh nên cho con em đến trường để tránh ảnh hưởng đến quá trình học tập của các cháu.
Đồng thời, nhà trường cũng tuyên truyền và vận động phụ huynh không tập trung đông người gây mất an ninh trật tự trên địa bàn", thầy Dũng cho biết thêm.
