Báo cáo tại buổi lễ, Hội Khuyến học TP Cần Thơ cho biết, trong vòng 15 năm qua, trên một triệu lượt học sinh, sinh viên và giáo viên nghèo của thành phố đã được trợ giúp kịp thời với tổng số tiền gần 400 tỷ đồng. Riêng trong năm 2023 Hội đã cấp 188.940 suất học bổng, quà và phần thưởng cho các đối tượng.
Lãnh đạo Hội Khuyến học TP Cần Thơ tiếp nhận đóng góp từ doanh nghiệp (Ảnh: P.T.).
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Xuân - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Cần Thơ thay mặt Hội cám ơn lãnh đạo, các tổ chức và cá nhân, đã đến với sự nghiệp khuyến học khuyến tài của thành phố bằng cả tình thương và trách nhiệm.
Cũng tại buổi lễ, ông Nguyễn Thực Hiện - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân, các nhà hảo tâm và các tầng lớp Nhân dân tiếp tục quan tâm hơn nữa đến công tác khuyến học, khuyến tài để ngày càng có nhiều người hiền tài, đóng góp công sức, trí tuệ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Lãnh đạo Hội Khuyến học TP Cần Thơ trao thư cảm ơn tới các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho công tác khuyến học - khuyến tài của thành phố (Ảnh: P.T.).
Dịp này, Hội Khuyến học TP Cần Thơ đã khen thưởng 28 em học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2023; trao 133 suất học bổng "Tiếp sức mùa thi", mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho các em học sinh lớp 12 có hoàn cảnh khó khăn học giỏi; trao tặng Bằng khen, giấy khen cho các tổ chức, cá nhân, nhà tài trợ, các giáo viên, giảng viên các trường Cao đẳng, Đại học đã có thành tích trong công tác khuyến học, khuyến tài.
