Ngày 28/3, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Quảng Ngãi xác nhận, Hội khỏe Phù Đồng dành cho học sinh tại địa phương này phải tạm dừng do thiếu dụng cụ thi đấu.
Các môn thi đấu được tổ chức từ ngày 19/3, dự kiến ngày 19/4 sẽ bế mạc, trao giải.
Ban tổ chức đã cho thi đấu đợt 1 với các môn bơi lội, đẩy gậy và kéo co.  
Sau khi đợt 1 kết thúc, Ban tổ chức quyết định tạm dừng thi đấu 12 môn còn lại vì thiếu dụng cụ.
Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Quảng Ngãi được khai mạc vào tối 24/3 (Ảnh: Nguyễn Hà).
Theo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi, dụng cụ thi đấu tại Hội khỏe Phù Đổng đều là dụng cụ cũ, được tận dụng, mượn từ các trường. Nhiều dụng cụ không đảm bảo để đưa vào thi đấu. Trong khi đó, thủ tục mua sắm dụng cụ mới phục vụ các môn thi đấu chưa hoàn thành.
Dự kiến đến đầu tháng 4, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi sẽ hoàn tất việc mua sắm dụng cụ, thông báo cho các vận động viên thi đấu trở lại.
Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Quảng Ngãi có 54 đoàn với hơn 4.000 vận động viên, đại diện cho hơn 280.000 học sinh toàn tỉnh tham gia. Đây là những vận động viên tiêu biểu, xuất sắc trong phong trào thể dục, thể thao được tuyển chọn từ các trường.
Các vận động viên tham gia tranh tài ở 15 môn thi đấu, gồm điền kinh, bơi, bóng bàn, cầu lông, cờ vua, bóng chuyền, đá cầu, kéo co, đẩy gậy, bóng đá, bóng rổ, aerobic, võ cổ truyền, taekwondo, Vovinam.
