Giáo viên AI đầu tiên trong trường học Ấn Độ 
'Cô giáo AI' Iris ngay lập tức gây ấn tượng với học sinh khi xuất hiện hồi tháng 2 bởi có thể nói ba ngôn ngữ và trả lời các câu hỏi phức tạp về nhiều chủ đề.
Trường trung học KTCT ở thành phố Thiruvananthapuram, bang Kerala, có bước đột phá khi giới thiệu giáo viên trí tuệ nhân tạo (AI) mang tên Iris. Iris là robot hình người ứng dụng AI đầu tiên ở bang Kerala và Ấn Độ.
Đây là một phần của dự án Atal Tinkering Lab (ATL), được phát triển với sự hợp tác của công ty công nghệ Makerlabs, nhằm thúc đẩy các hoạt động ngoại khóa trong trường học.
Theo Meera MN, hiệu trưởng, học sinh phát triển nhiều kỹ năng qua thực hành ở phòng thí nghiệm, trong nhiều lĩnh vực như robot, trí tuệ nhân tạo.
"Những trải nghiệm đó giúp chúng tôi nhận ra tiềm năng của AI", đại diện nhà trường nói.
Lần đầu tiên xuất hiện ở lớp học hồi tháng trước, Iris trong bộ sari tím hồng, ngay lập tức gây ấn tượng với học sinh.
Theo Makerlabs, robot AI này có thể nói được ba ngôn ngữ, trả lời các câu hỏi phức tạp về nhiều chủ đề. "Cô giáo" được mô tả có giọng nói nữ tính nhưng không cảm xúc.
"Khi học sinh đặt câu hỏi, Iris sẽ tạo ra câu trả lời gần giống với con người", Hari Sagar, Giám đốc điều hành của MakerLabs, giải thích.
Ngoài ra, kiến thức của Iris rộng hơn so với các công cụ giảng dạy tự động khác vì được hỗ trợ bởi AI tạo sinh. Robot này cũng có thể đáp ứng việc cá nhân hóa trong học tập, được trang bị bánh xe để tăng khả năng di chuyển.
Việc dùng "giáo viên AI" đánh dấu thay đổi đáng kể trong công tác giáo dục của bang Kerala. Sau những phản hồi tích cực, ngôi trường có hơn 3.000 học sinh này được cho là đang có kế hoạch triển khai thêm trong năm học tiếp theo.
Bình Minh (Theo NDTV, India Times)
