Chiều 28/3, ông Đinh Xuân Sâm, Chủ tịch UBND huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi, xác nhận có 15 học sinh ăn kẹo bán trước cổng trường nghi bị ngộ độc. Các em đang được theo dõi, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Nghĩa Hành.
Những học sinh này đang học tại Trường THCS Hành Tín Tây, xã Hành Tín Tây, huyện Nghĩa Hành.
Học sinh có biểu hiện ngộ độc được đưa đi cấp cứu (Ảnh: Nguyễn Phong).
Sáng 28/3, các em có ăn một loại kẹo không rõ nguồn gốc, xuất xứ được bày bán trước cổng trường. Sau khi ăn, những học sinh này có biểu hiện nôn ói, đau bụng.
Vỏ kẹo các em sử dụng có in hình nhiều loại trái cây, có chữ nước ngoài. Bên trong là các viên kẹo nhỏ, hình tròn, nhiều màu sắc.
Tiếp nhận thông tin, công an đã kiểm tra điểm bán loại kẹo này. Người bán cho học sinh là ông N.Đ.N. (36 tuổi, xã Hành Tín Tây).
Ông N. cho biết, ông mua 2kg kẹo tại chợ Quảng Ngãi với giá 50.000 đồng/kg. Ông N. bán lại cho học sinh với giá 1.000 đồng/4 viên.
Loại kẹo nghi gây ngộ độc cho học sinh (Ảnh: Nguyễn Phong).
Học sinh rất thích loại kẹo này, do đó chỉ trong 3 ngày, ông N. đã bán được 1,2kg. Số kẹo còn lại bị đoàn kiểm tra lập biên bản, thu giữ.
Nhiều ngày qua, loại kẹo in hình trái cây được bày bán tại nhiều cổng trường trên địa bàn huyện Nghĩa Hành. Ban Giám hiệu một số điểm trường đã cảnh báo phụ huynh, học sinh không nên sử dụng loại kẹo không rõ nguồn gốc, xuất xứ này.
