Đại diện trường cho biết, hơn 1.800 đoàn viên thanh niên từ 39 chi đoàn nhà trường đã tích cực hưởng ứng sự kiện, với nhiều hoạt động trải nghiệm và giáo dục truyền thống văn hóa dân tộc, thắp lên niềm tự hào của thế hệ trẻ về nét văn hóa phong phú và độc đáo của các dân tộc Việt.
Các em học sinh khối 10 hào hứng đón Hội Tết xuân đầu tiên tại Trường THPT Nhân Chính.
Đến với hội trại, nhiều nét văn hóa bản sắc của 3 miền Bắc - Trung - Nam được tái hiện sinh động qua tâm huyết và sự sáng tạo của đoàn viên, thanh niên các chi đoàn trường. Trong không gian của sân trường, hình ảnh những ngôi trại rực rỡ sắc màu và không khí nhộn nhịp tươi vui của các bạn học sinh đã xua đi cái lạnh giá, sự khắc nghiệt của thời tiết.
Đây là đợt nhiệt độ xuống thấp nhất nhưng tại nơi đây, những nụ cười vẫn hiện lên gương mặt rạng ngời của các em học sinh khi được tham gia vào những hoạt động thú vị, ý nghĩa.
Hoạt động giao lưu văn nghệ của các em học sinh hai trường tại Ngày hội văn hóa dân gian.
Lễ hội mang đậm âm hưởng dân gian với những trò chơi như đập niêu đất, nhảy dây, đánh cờ, thi viết thư pháp, thi bày cỗ dâng vua Hùng… Khắp sân trường tưng bừng không khí chợ Tết của các vùng miền trên khắp đất nước, nhiều chủ đề của ngôi trại ấn tượng được các em học sinh lên ý tưởng và thiết kế, thi công hay những bộ trang phục sặc sỡ của các dân tộc thiểu số minh họa đại diện các vùng miền.
Không khí hội xuân tại các gian hàng Tết của các em học sinh.
Không chỉ các em học sinh mà các thầy cô giáo và cha mẹ học sinh nhà trường cũng tham gia nhiệt tình để ủng hộ các con trong hoạt động trải nghiệm thú vị này.
Trong ngày hội trại với chủ điểm "Ngày hội văn hóa dân gian" lần này, thầy cô và học trò trường THPT Nhân Chính còn được đón tiếp đoàn khách mời là 43 đoàn viên thanh niên là các em học sinh Trường Dân tộc Nội trú Hà Nội về giao lưu với học sinh nhà trường. Đây là một trong những nội dung ý nghĩa của chương trình "Các nhà trường chung tay phát triển - nhà giáo sẻ chia trách nhiệm" giữa hai trường.
Ban giám hiệu trường THPT Nhân Chính tham quan gian hàng Tết của các khối chi đoàn.
"Những ánh mắt, cử chỉ, những cái ôm, xiết vai thật chặt, những tiết mục văn nghệ sôi nổi của các em học sinh càng thắt chặt thêm nghĩa tình ngày giá rét và còn bao điều các em học được trong Ngày hội văn hóa dân gian này. Ngày hội đã để lại ấn tượng sâu đậm với mỗi học sinh và sẽ là kỷ niệm đẹp cho các em khi nhớ về thời hoa niên dưới mái trường THPT Nhân Chính thân yêu", đại diện trường chia sẻ.
