Mẹ của một bé gái 5 tuổi thuộc nhóm trẻ có nhu cầu đặc biệt, bị bỏ lại trên chiếc xe bus giữa trời đông London lạnh giá trong gần hai giờ, đang kêu gọi tăng cường các biện pháp bảo vệ để những đứa trẻ khác không bị tài xế bỏ quên.
Cô Jacqueline Petricca, mẹ của bé gái 5 tuổi Bianca Gallant đang học mẫu giáo tại Anh, nói: "Chúng tôi rất lo lắng cho sự an toàn của con. Sự cố con tôi bị bỏ quên trên xe bus quá đau buồn và nó không nên xảy ra".
Bé Bianca đã ngủ gật trên xe bus nhưng tài xế không để ý. Người lái xe đã lái chiếc xe bus do Murphy Bus Lines điều hành về đậu trước nhà, khóa cửa xe và rời đi mà không biết là trên xe vẫn còn một em nhỏ.
"Tôi biết rằng những việc đã xảy ra chỉ là một tai nạn. Tôi hy vọng rằng tài xế xe bus biết là chúng tôi không giận anh ấy và chúng tôi sẽ tha thứ cho anh ấy.
Anh ấy là một người lớn tuổi thực sự quan tâm đến các học sinh của mình. Điều chúng ta cần quan tâm là làm thế nào chúng ta có thể giúp tài xế và con em của chúng ta để điều này không xảy ra trong tương lai ?", cô Jacqueline Petricca bày tỏ.
Rob Murphy, chủ sở hữu Murphy Bus Lines, cho biết tài xế xe bus đã bị sa thải. "Việc này xảy ra là điều rất đáng tiếc. Rõ ràng tài xế đã không thực hiện đúng nhiệm vụ của mình", ông Rob nói.
Cô Jacqueline Petricca vui mừng khi con gái Bianca may mắn trở về nhà an toàn sau khi bị bỏ quên trên xe bus học sinh trong vòng 2 giờ (Ảnh: CBC).
Ông Murphy cho biết thêm, các tài xế phải kiểm tra xe kỹ lưỡng trước khi rời đi để đảm bảo không còn ai trên xe bus. Cô Petricca nói, trước đó, cô đã được thông báo rằng sẽ có một người lớn thứ hai ở trên xe bus để theo dõi các học sinh.
Xe bus thường thả Bianca xuống trước nhà cô bé vào lúc 4 giờ 10 phút buổi chiều. Khi Bianca không về nhà vào lúc 4 giờ 30 phút ngày 9/1, cô Petricca đã gọi điện cho Franco Bus, tập đoàn giám sát việc đưa đón học sinh bằng xe bus đến các trường dạy tiếng Pháp ở London, Anh.
Cô Petricca nói: "Chúng tôi đã vô cùng lo lắng vì không biết con ở đâu, với ai và đang trong tình trạng như thế nào".
Franco Bus đã liên lạc với trường của Bianca. Trường này xác nhận rằng cô bé đã lên đúng xe bus. Murphy Bus Lines tìm kiếm xe bus bằng hệ thống định vị GPS và tìm được nơi chiếc xe đậu. Cha mẹ của Bianca đã đến đón cô bé với sự hộ tống của cảnh sát.
Cô Petricca nói rằng, vào thời điểm Bianca được tìm thấy trên xe bus thì trời đã tối, thời tiết lạnh giá và con của cô rất sợ hãi. Bianca nói với mẹ rằng cô bé thức dậy trên xe bus và không biết mình đang ở đâu.
"Bianca là một đứa trẻ luôn nhảy múa vui vẻ mọi lúc nhưng đêm hôm đó, con bé sợ hãi, ít nói và khó ngủ", mẹ của bé Bianca kể lại.
Cô Jacqueline Petricca bày tỏ: "Chúng ta phải ngăn chặn điều này và giữ an toàn cho những đứa trẻ. Xe bus nên có một cảm biến chuyển động sẽ thông báo nếu có người bị bỏ lại trên xe, cũng như một nút kiểm tra trẻ em ở phía sau xe mà người lái xe phải tắt trước khi rời xe và ra về".
