Thí sinh nghe tư vấn xét tuyển học bạ 2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ở phía Bắc, Trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải vừa thông báo điểm chuẩn xét tuyển sớm theo phương thức xét tuyển học bạ kết hợp, đợt 1. Mức điểm cao nhất là 26 điểm ở các ngành: Quản trị marketing, thương mại điện tử, công nghệ thông tin, logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Đây là mức điểm cao nhất được ghi nhận tới thời điểm này. 
Nhiều ngành nghề khác cũng có mức điểm 24-25 điểm. Mức điểm chuẩn thấp nhất được đơn vị này công bố là 20 điểm học ở Hà Nội và 18 điểm học ở Vĩnh Phúc. 
Mức điểm này là tổng điểm tổng trung bình cộng của 3 học kỳ (học kỳ 1 lớp 11, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên, điểm quy đổi, tính theo thang 30.
Năm ngoái, điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét tuyển học bạ kết hợp vào Trường đại học Công nghệ Giao thông vận tải dao động từ 20 - 29 điểm.
Mức điểm chuẩn xét tuyển học bạ đợt 1 vào Trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải (Nguồn: Nhà trường cung cấp).
Mức điểm chuẩn xét tuyển học bạ đợt 1 vào Trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải (Nguồn: Nhà trường cung cấp).
Mức điểm chuẩn xét tuyển học bạ đợt 1 vào Trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải (Nguồn: Nhà trường cung cấp).
Trường Đại học Hòa Bình công bố điểm chuẩn xét học bạ từ 17-24 điểm, cao nhất ở khối ngành sức khỏe. Điểm chuẩn ở phương thức kết hợp học bạ kết hợp thi năng khiếu là 15 điểm.
Trong khi đó, ở khu vực miền Trung, Hội đồng Tuyển sinh Trường Đại học Phan Thiết công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển sớm là 6,5 điểm trên thang điểm 10 ở ngành kỹ thuật xét nghiệm y học và 6,0 điểm ở các ngành còn lại. 
Ở phía Nam, Trường Đại học Văn Hiến thông báo điểm trúng tuyển sớm có điều kiện đại học chính quy đợt 1 năm 2024 theo kết quả học bạ ở mức 18 điểm nếu xét 3 môn và từ 6,0 điểm nếu tính điểm trung bình trung học tập cả năm lớp 12. 
Riêng ngành điều dưỡng mức điểm chuẩn lần lượt như trên là 19,5 và 6,5 điểm. 
Đối với các ngành: Thanh nhạc; piano; đạo diễn điện ảnh, truyền hình; công nghệ điện ảnh, truyền hình (có tổ hợp xét tuyển là V00, H01) sẽ được nhà trường công bố trúng tuyển sớm có điều kiện sau khi thí sinh hoàn thành các kỳ thi do trường tổ chức.
Trường Đại học Công nghệ miền Đông (MIT) công bố mức điểm chuẩn xét tuyển điểm trung bình học bạ học đạt từ 5,5 trở lên, riêng ngành dược là 8,0.
Đáng chú ý, ở đợt công bố điểm chuẩn tháng 4, mức điểm chuẩn của Trường Đại học Gia Định tăng đáng kể so với đợt 1. 
TS Mai Đức Toàn, Trưởng phòng Tuyển sinh và Truyền thông, Trường Đại học Gia Định cho biết ở phương thức xét kết quả học bạ, so với đợt tháng 3/2024, điểm chuẩn đạt điều kiện trúng tuyển xét tuyển sớm của đợt tháng 4 tăng khoảng 1-2,5 điểm.
Cụ thể, điểm chuẩn đạt điều kiện trúng tuyển xét tuyển sớm ngành mạng máy tính và truyền thông dữ liệu là 19 điểm. Ngoài ra, 5 ngành: logistics và quản lý chuỗi cung ứng, truyền thông đa phương tiện, luật, marketing và công nghệ thông tin có điểm chuẩn đạt điều kiện trúng tuyển xét tuyển sớm là 18 điểm. Các ngành, chuyên ngành còn lại có mức điểm là 17,5 điểm.
Danh sách 18 trường đại học công bố điểm chuẩn xét tuyển học bạ: 
 18
18-24 
Đợt 1: 16,5 
Đợt 2: 17,5-19 
- Tổ hợp 3 môn: 18-19 điểm
- Điểm trung bình học tập 6,0-6,5 điểm
15-22
- Tổng điểm 3 học kỳ: 18-24 điểm
- Điểm trung bình lớp 12: 6,0-8,0 đối với thí sinh tự do
Trường Đại học Công nghệ miền Đông
Trường Đại học Hòa Bình
- Học bạ: 17-24 điểm
- Học bạ kết hợp thi năng khiếu: 15 điểm  
- Tổ hợp 3 môn: 18-19,5 điểm
- Điểm trung bình lớp 12: 6,0-6,5 điểm
