Ngày 22/5, lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao (VH-TT) tỉnh Quảng Bình, xác nhận đã điều chỉnh bất cập trong thể lệ cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc. Nội dung điều chỉnh xoay quanh việc thông báo, ban tổ chức không bắt buộc học sinh tham gia, đặc biệt là các khối lớp nhỏ của bậc Tiểu học.
Liên quan đến phần câu hỏi trong thể lệ cuộc thi kể trên, Sở VH-TT Quảng Bình, cho hay, đây là câu hỏi do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) soạn thảo, áp dụng trên toàn quốc.
Được biết, sau khi báo chí phản ánh những bất cập trong việc tổ chức cuộc thi, Vụ Thư viện thuộc Bộ VH-TT&DL đã liên lạc với lãnh đạo Thư viện tỉnh Quảng Bình, đề nghị gửi những hồ sơ, giấy tờ liên quan đến việc tổ chức cuộc thi tại địa phương này để có những xem xét, điều chỉnh cho phù hợp.
Cơ quan chức năng tại Quảng Bình đã điều chỉnh thể lệ cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc để nêu rõ việc học sinh tham gia trên tinh thần tự nguyện (Ảnh: Tiến Thành).
Như Dân trí đã phản ánh, vừa qua, nhiều phụ huynh có con đang theo học Tiểu học tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình nhận được thông báo của nhà trường, yêu cầu cho con em tham gia cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc tỉnh Quảng Bình năm 2024.
Theo nhiều phụ huynh, việc để con em tham gia một cuộc thi là điều hết sức bình thường, tuy nhiên khi đọc thể lệ, nhiều phụ huynh đã phát hoảng về yêu cầu trong đề thi dành cho học sinh Tiểu học, trong đó có các em lớp 1 và 2.
Cụ thể, trong thể lệ cuộc thi, học sinh Tiểu học và THCS sẽ lựa chọn 1 trong 2 đề thi, mỗi đề 2 câu.
Ở đề thứ 1, có 2 câu hỏi, gồm: "Trong các tác phẩm đã đọc, nhân vật nào đã truyền cảm hứng, hướng em tới lối sống tích cực, có trách nhiệm với xã hội, khơi dậy khát vọng cống hiến và phát triển đất nước?" và "Em hãy xây dựng kế hoạch hành động nhằm phát triển văn hóa đọc cho bản thân và cộng đồng, đặc biệt với các bạn là trẻ em ở vùng sâu, vùng xa, trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em khuyết tật".
Ở đề số 2 cũng có 2 câu, nhưng chỉ khác đề số 1 ở câu đầu tiên: "Viết tiếp lời cho một câu chuyện hoặc một cuốn sách mà em đã đọc nhằm lan tỏa tình yêu đọc sách, thông qua đó khơi dậy trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội và khơi dậy niềm tự hào dân tộc, tình yêu với Tổ quốc".
Về hình thức thi, học sinh được yêu cầu thực hiện 1 trong 2 cách, viết bằng tay hoặc đánh máy không quá 5.000 từ, tức dưới 15 trang đánh máy và dự thi bằng video, clip, dài tối thiểu 5 phút, tối đa 10 phút. Thể lệ còn yêu cầu bài dự thi phải do cá nhân thí sinh thực hiện.
Một số phụ huynh cho hay, theo thông báo từ nhà trường, học sinh tất cả các khối từ 1 đến 5 đều được yêu cầu tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, trong thể lệ cuộc thi có kèm theo đề thi chưa phù hợp so với học sinh Tiểu học, đặc biệt là lớp 1 và 2, bởi đề thi yêu cầu viết bài luận về sách, xây dựng kế hoạch phát triển văn hóa đọc là quá tầm đối với các em.
Lãnh đạo Sở VH-TT Quảng Bình lý giải, khi triển khai về các đơn vị, không có ý bắt buộc mà học sinh nào cảm thấy phù hợp thì tham gia. Tuy nhiên, trong văn bản triển khai cuộc thi không nói rõ việc tham gia là tự nguyện nên mới có chuyện một số trường thông báo cho tất cả học sinh tham gia.
