FIRST Championship là cuộc thi robotics quốc tế với hơn 30 năm tồn tại và phát triển, dành cho học sinh toàn thế giới, truyền cảm hứng cho người trẻ phát triển đam mê STEM.
Năm học 2023-2024, cuộc thi First Tech Challenge (FTC), nằm trong khuôn khổ FIRST Championship 2024, lần đầu tiên được trao quyền tổ chức tại Việt Nam bởi Tổ chức Giáo dục FPT, phối hợp Trường Đại học FPT.
Cuộc thi có sự tham gia hợp tác, hỗ trợ của cộng đồng kỹ sư, chuyên gia công nghệ Việt Nam, các bạn trẻ thuộc mạng lưới của FIRST tại Việt Nam và trên thế giới, thu hút hơn 2.000 học sinh trên toàn quốc tham dự.
Sáng ngày 15/4, đội thi FPT3DN.Robotown, gồm 14 học sinh khối 10 và 11 của trường THPT FPT Đà Nẵng, đã đại diện Việt Nam tham gia thi đấu tại cuộc thi First Tech Challenge (FTC), nằm trong khuôn khổ của FIRST Championship 2024 tại Mỹ.
Đội thi FPT3DN.Robotown lên đường tham gia cuộc thi FIRST Championship 2024 tại Mỹ.
Ông Nguyễn Quang Vũ, huấn luyện viên của FPT3DN.Robotown, nhận xét đội có tinh thần tập thể cao, đam mê với STEM và Robotics. Các bạn nỗ lực hết mình vì mục tiêu và hình ảnh chung của Việt Nam, để truyền tải những tinh túy của văn hóa, con người Việt Nam, một thế hệ học sinh đầy năng động và sáng tạo đến với bạn bè trên thế giới. Phương châm của đội là đoàn kết, sáng tạo, chuyên nghiệp, biến thử thách thành cơ hội trải nghiệm để trưởng thành.
Đỗ Thị Gia Hội, đội trưởng của FPT3DN.Robotown cho hay, đội đã tổ chức nhiều cuộc họp cho các thành viên, xác định tinh thần thi đấu, cống hiến. "Chúng em luyện tập điều khiển robot, lên kế hoạch các hoạt động cộng đồng. Ngoài ra, đội còn luyện tập một màn trình diễn Vovinam cho buổi khai mạc. Đội thi đặt mục tiêu đạt giải và tận dụng cơ hội để quảng bá văn hóa truyền thống nước nhà ra thế giới", Gia Hội nói.
Chị Lê Thanh Hiền, phụ huynh của thành viên Hoàng Lê Thanh Thảo, nói con gái đã học được nhiều trải nghiệm, tạo tiền đề cho hiện tại và tương lai. "Cuộc thi cũng không hoàn toàn về kỹ thuật, con cũng tham gia về khoản truyền thông, giúp con học hỏi nhiều, trở nên năng động, tự tin", chị nói.
Còn chị Cao Thị Hạnh, phụ huynh của thành viên Nguyễn Đức Trí, cảm thấy hơi lo lắng vì lần đầu tiên con đi nước ngoài thi Robotics. "Gia đình cũng chuẩn bị đồ đạc, dặn dò con chú ý sức khỏe. Tôi động viên con thi tốt, đem lại niềm vinh dự cho nhà trường và gia đình", chị Hạnh nói. 
Bên cạnh tham gia FTC, đội thi sẽ trải nghiệm các hoạt động thú vị, tham quan địa danh nổi tiếng tại thành phố Houston và khám phá ngành hàng không vũ trụ Mỹ tại Trung tâm Vũ trụ Johnson của NASA.
Thành lập vào năm 2013, FPT Schools gồm 3 cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông với nhiều cơ sở tại các tỉnh thành trên toàn quốc. Với triết lý hành động "làm khác để làm tốt", FPT Schools tiên phong kiến tạo trải nghiệm trưởng thành cho học sinh thông qua đào tạo kiến thức, kỹ năng và các cơ hội khám phá bản thân, hướng nghiệp trên quan điểm sáng tạo, thấu hiểu và dựa vào các nền tảng công nghệ giáo dục tiên tiến. 
Song song với chương trình theo chuẩn Bộ Giáo dục và Đào tạo, FPT Schools tích hợp bổ sung các chương trình đào tạo quan trọng nhằm hướng tới sự phát triển toàn diện cho học sinh như ngoại ngữ, STEM, AI và Robotics, công nghệ, chương trình phát triển cá nhân toàn diện theo chuẩn kỹ năng thế kỷ 21 và các môn học mang bản sắc văn hóa Việt Nam.
Sau hơn 10 năm hoạt động, FPT Schools có 12 đơn vị trường tại Hà Nội, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Cần Thơ, Bắc Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Nam, Thanh Hóa, đã được cấp phép đầu tư tại Huế và Hậu Giang. Hệ thống Trường phổ thông FPT cũng có kế hoạch tiếp tục mở rộng hoạt động tại nhiều tỉnh thành trong những năm tới.
