Mới đây, Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp TPHCM ký tặng giấy khen biểu dương với sinh viên Lê Đức Thắng, sinh viên năm thứ 2 khoa Công nghệ cơ khí trước hành động nhặt được của rơi, tìm người trả lại. Kèm với giấy khen là phần thưởng 2 triệu đồng từ nhà trường.
Trước đó, vào cuối tháng 2 vừa qua, sau tiết học thứ 3, Thắng tiếp tục xuống thư viện trường học bài. Khi vừa bước từ cầu thang xuống, Thắng thấy những tờ tiền 500.000 nằm rơi vãi khắp nơi.
TS Đường Công Truyền, Phó trưởng khoa Công nghệ cơ khí, Trường Đại học Công nghiệp, trao giấy khen cho sinh viên Lê Đức Thắng (Ảnh: NTCC).
Theo Thắng, có thể nền gạch cùng màu xanh với màu của tờ 500.000 đồng nên thời điểm đó, có khá nhiều người qua lại nhưng không ai nhìn thấy.  
Không nghĩ ngợi gì, Thắng nhặt những tờ tiền 500.000 đồng nằm rơi vãi khắp nền đưa thẳng đến chỗ cô văn thư nhờ gửi lại người bị mất. Cậu đi ngay, không kịp nhắn lại tên tuổi của mình.
Tối đó, Thắng có đăng tải thông tin trên trang sinh viên của trường thông báo về việc mình nhặt được số tiền khá lớn, ai mất hãy đến liên hệ với thư viện trường để nhận lại.
Khi Thắng đăng tải thông tin tìm người mất tiền, nhiều bạn bè vào bình luận "nhặt được của rơi, tìm nơi cất giấu", "không giữ mà xài", "lẽ ra nên đi trà sữa", "tấm chiếu mới chưa trải sự đời"….
Tuy nhiên, Thắng biết bạn bè chỉ nói đùa, ai cũng hiểu tâm trạng người mất tiền rất mong được nhận lại, nhất là với số tiền lớn.
Thông tin từ Phòng tổ chức hành chính, Trường Đại học Công nghiệp TPHCM, hiện phòng đang giữ số tiền 10 triệu đồng mà sinh viên Lê Đức Thắng nhặt được. Trường đã thông báo để tìm người bị mất nhưng hơn một tháng qua, vẫn chưa thấy người bị mất liên hệ nhận lại số tiền trên.
