Nữ sinh Hồ Thảo Nguyên, Khoa kỹ thuật hóa học là một trong những gương mặt xuất sắc được vinh danh tại Lễ tốt nghiệp tháng 11/2023 của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) diễn ra từ ngày 24-26/11.
Trong đợt tốt nghiệp này, toàn trường Trường Đại học Bách khoa TPHCM có 11 sinh viên nổi bật nhất được trao cup toàn năng. 
11 sinh viên Trường Đại học Bách khoa TPHCM được trao cúp toàn năng trong lễ tốt nghiệp sáng 24/11 (Ảnh: Như Quỳnh).
Để đạt được cúp này, sinh viên phải có điểm trung bình tích lũy nằm trong top 10 của khoa; xếp loại học lực khi tốt nghiệp đạt loại giỏi trở lên; điểm bảo vệ tốt nghiệp từ 8.0 (thang 10); sinh viên của chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, chương trình tiên tiến phải có chứng chỉ quốc tế tương đương IELTS từ 6.5 trở lên; điểm rèn luyện toàn khóa đạt loại xuất sắc; không bị bất kỳ hình thức kỷ luật nào trong toàn khóa học; không học lại bất kỳ học phần nào trong chương trình đào tạo. 
Chưa hết, sinh viên còn phải đáp ứng các tiêu chí khác về thành tích trong quá trình học tập, hoạt động nghiên cứu, hoạt động xã hội....
Trong nhóm 11 sinh viên được trao cúp toàn năng, cô gái Hồ Thảo Nguyên là người có điểm GPA cao nhất với 9.16. 
Thảo Nguyên là cựu học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM, xét tuyển vào đại học với thành tích học sinh giỏi quốc gia môn hóa.
Nữ sinh Hồ Thảo Nguyên - người có điểm GAP cao nhất trong nhóm sinh viên giành cup toàn năng của Trường Đại học Bách khoa TPHCM (Ảnh: Như Quỳnh).
Cô gái chia sẻ, bản thân không lên kế hoạch để đạt loại xuất sắc lúc tốt nghiệp để tránh gây áp lực cho chính mình. Điều cô thực hiện và hướng đến trong quá trình học tập chỉ đơn giản là cố gắng hiểu, nắm bắt những gì mình được học.
Đến nay, dự án nghiên cứu đặc biệt quan trọng đối với Thảo Nguyên cũng chính là đồ án tốt nghiệp. Thảo Nguyên cho biết: "Nghiên cứu này không chỉ đứng độc lập mà còn kết hợp cùng với một đề tài khác về tổng hợp benzoxazoles, nhằm tạo ra một bài báo khoa học hoàn chỉnh. Dự kiến sẽ được đăng trên tạp chí Organic & Biomolecular Chemistry vào cuối năm nay". 
Thảo Nguyên đang thử sức trong lĩnh vực vật liệu hữu cơ có nguồn gốc thiên nhiên, cụ thể là vật liệu hydrogel từ sợi chuối. Loại vật liệu này đã và đang thu hút sự chú ý của giới khoa học với tiềm năng ứng dụng rộng rãi trong lĩnh vực y sinh. 
Cô gái chọn tập trung vào ứng dụng thấm hút, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất băng vệ sinh. Đề tài này đã đạt giải ba cuộc thi Bach Khoa Innovation (Bách Khoa đổi mới) 2023.
Đặc biệt, Hồ Thảo Nguyên cũng sở hữu IELTS 8.5. Cách học ngoại ngữ của cô là cố gắng biến việc sử dụng tiếng Anh thành một thói quen hàng ngày và học với tinh thần "không sợ sai".
Hiện tại, Thảo Nguyên theo làm nghiên cứu ở Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ lọc hóa dầu trực thuộc Trường Đại học Bách khoa TPHCM. Theo kế hoạch, cô gái sẽ đi du học để học tiếp lên cao học vào năm sau.
Cùng với Thảo Nguyên, hai gương mặt khác xếp loại xuất sắc trong nhóm sinh viên giành cúp toàn năng còn có sinh viên Nguyễn Hoàng Trung, Khoa khoa học kỹ thuật và máy tính có điểm GPA 9.15, TOEIC 965 và Trương Công Thành, Khoa điện - điện tử với GPA 9.12.
Sinh viên Nguyễn Hoàng Trung (Ảnh: Như Quỳnh).
Và sinh viên Trương Công Thành là hai trong ba gương mặt xếp loại xuất sắc trong nhóm sinh viên toàn năng của Trường Bách khoa TPHCM (Ảnh: Như Quỳnh).
PGS.TS Mai Thanh Phong - Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TPHCM - cho biết, đợt tốt nghiệp này trường trao bằng cho 11 nghiên cứu sinh, 259 học viên cao học và hơn 3.200 sinh viên đại học.
Trường ghi nhận tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại khá trở lên chiếm 79%, trong đó có 19 sinh viên xếp loại xuất sắc, 693 sinh viên xếp loại giỏi. 
"Có 712 sinh viên của trường tốt nghiệp đợt này xếp loại giỏi, xuất sắc, chiếm 22% là con số rất ấn tượng. Tuy nhiên, tôi cũng mong muốn các em nhìn ra thế giới, định vị theo chuẩn mực quốc tế để nhận thức được kết quả học tập là chưa đủ.
Một công dân toàn cầu cần giỏi ngoại ngữ, thành thạo các kỹ năng cần thiết trong cuộc sống, công việc, đặc biệt cần có thái độ tốt, tự tin nhưng luôn nỗ lực học hỏi và có tinh thần tập thể tốt", PGS.TS Mai Thanh Phong nhấn mạnh.
