Chưa có những giải pháp công nghệ đột phá
Ngày 15/5, Trường Cao đẳng Quảng Nam chủ trì tổ chức hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề: "Phát triển ý tưởng khởi nghiệp của học sinh sinh viên, kết nối với doanh nghiệp - định hướng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước và quốc tế".
Hội thảo quy tụ nhiều giáo sư, chủ các doanh nghiệp trong và ngoài nước, các đại sứ đến từ nhiều nước trên thế giới.
PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam - mong muốn hội thảo góp phần thực hiện các mục tiêu Đề án khởi nghiệp của Chính phủ, phát động phong trào khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Quảng Nam đến năm 2030.
Hội thảo quy tụ nhiều giáo sư, chủ các doanh nghiệp trong và ngoài nước, các đại sứ đến từ nhiều nước trên thế giới (Ảnh: Công Bính).
Theo bà Anh, phát triển hoạt động khởi nghiệp sáng tạo là một trong những giải pháp quan trọng góp phần phát triển kinh tế - xã hội bền vững của mỗi quốc gia.
"Nhiều nghiên cứu đã khẳng định, các doanh nghiệp khởi nghiệp đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế, tạo việc làm, tăng tính đa dạng cho nền kinh tế. Tuy nhiên, để có ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo, đặc biệt trong học sinh, sinh viên phụ thuộc vào nhiều nhân tố khách quan, chủ quan tác động đến ý tưởng và hiệu quả khởi nghiệp sáng tạo.
Trước hết phải dựa trên nền tảng trình độ học vấn, trình độ chuyên môn đào tạo vững vàng, mới nắm bắt nhu cầu thị trường, công nghệ để khởi nghiệp thành công", bà Anh phát biểu.
PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - phát biểu tại hội thảo (Ảnh: Công Bính).
Quảng Nam là một trong những địa phương tích cực, năng động trong công tác liên kết, hợp tác xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo. Quảng Nam phấn đấu đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 sẽ xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp mở, kết nối mạnh mẽ mạng lưới chuyên gia, cố vấn, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp trong nước và quốc tế.
Mặc dù vậy, trên thực tế, nhận thức về khởi nghiệp còn hạn chế, các dự án khởi nghiệp hiện nay đa phần tập trung trong lĩnh vực kinh doanh nông nghiệp và nông thôn, chưa có những giải pháp công nghệ đột phá, chưa tạo ra nhiều mặt hàng có giá trị cao để xuất khẩu.
Khởi nghiệp sáng tạo là nền tảng cho phát triển bền vững
Các bài tham luận của các chuyên gia, đại biểu tập trung vào vấn đề khởi nghiệp sáng tạo là quá trình tạo ra sản phẩm, dịch vụ, mô hình kinh doanh mới bằng công nghệ, ý tưởng đột phá, giải pháp sáng tạo. Nó có tính mới, đột phá, khả thi, tác động, góp phần giải quyết vấn đề xã hội, sử dụng hiệu quả tài nguyên, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Khởi nghiệp sáng tạo là nền tảng cho phát triển bền vững vì nó giải quyết vấn đề xã hội, thúc đẩy sử dụng hiệu quả tài nguyên, năng lượng, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Nó cũng là động lực cho tăng trưởng kinh tế thịnh vượng vì tạo ra việc làm mới, đổi mới công nghệ, thu hút đầu tư nước ngoài. Hệ sinh thái khởi nghiệp đóng vai trò quan trọng, cần có chính sách hỗ trợ, đào tạo kỹ năng, trung tâm hỗ trợ, nâng cao nhận thức cộng đồng.
Các bài tham luận đều khẳng định, thành công của khởi nghiệp là mang đến một sản phẩm, dịch vụ hoặc mô hình kinh doanh mới, phù hợp với nhu cầu của người dùng.
Từ thực tế này, các nhóm học sinh, sinh viên nghiên cứu khoa học, các giảng viên hướng dẫn khoa học nên tập trung, tăng cường các đề tài nghiên cứu khoa học có tính ứng dụng, chủ động tìm đến những công ty, doanh nghiệp, thị trường tiềm năng để sản phẩm từ công trình nghiên cứu khoa học có thể ứng dụng khởi nghiệp.
Ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - khẳng định, mục tiêu của hội thảo là bàn sâu các giải pháp để phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp mở, liên kết doanh nghiệp để dẫn dắt và ấp ủ tài năng khởi nghiệp, khuyến khích người học phát triển ý tưởng khởi nghiệp, tự tạo ra đội nhóm tham gia vào thực hành các hoạt động kinh doanh…
"Đây là dịp để chúng ta đánh giá lại thực trạng phát triển ý tưởng khởi nghiệp của học sinh, sinh viên, kết nối với doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp nói riêng và giáo dục đào tạo nói chung; tìm ra những điểm mạnh, điểm yếu, nguyên nhân, từ đó đề xuất được các giải pháp thiết thực thúc đẩy các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo", ông Tuấn phát biểu.
Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị cơ quan chức năng tỉnh này tổng hợp ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý, quý đại biểu để đề xuất, kiến nghị với các cấp lãnh đạo về một số giải pháp nâng cao được hiệu quả phát triển ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo của học sinh, sinh viên giai đoạn 2023-2025 và những năm tiếp theo.
