"Oxford - giấc mơ có thật"
Đây cũng là chủ đề của buổi trò chuyện diễn ra chiều 16/5 tại Trường Victoria Nam Sài Gòn thuộc hệ thống giáo dục Victoria School (huyện Nhà Bè, TPHCM).
4 diễn giả - 4 thạc sĩ, tiến sĩ trẻ người Việt được đào tạo ở Đại học Oxford - người đang làm việc tại nước ngoài, người về Việt Nam lập nghiệp - truyền tải đến học sinh của hệ thống giáo dục Victoria School khát vọng nỗ lực, chinh phục mục tiêu, vì "Oxford là một giấc mơ có thật". Theo bảng xếp hạng đại học (ĐH) tốt nhất thế giới năm 2024 của trang Times Higher Education (Anh), Oxford là ĐH số 1 thế giới.
4 cựu sinh viên Đại học Oxford trò chuyện cùng học sinh Victoria School.
Mở đầu buổi trò chuyện, chị Trần Mỹ Ngọc, Thạc sĩ Giáo dục, Đại học Oxford, hiện là chuyên viên Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo chia sẻ: "Chúng tôi đủ may mắn để trở thành một phần của cộng đồng học tập Oxford. Và tôi nghĩ các bạn học sinh ở đây cũng đang trải qua điều tương tự ở Victoria School, các bạn không chỉ có một mình mà còn có bạn bè cùng lớp, cùng trường đồng hành và các giáo viên hỗ trợ. Chúng tôi cũng như thế khi học tại Oxford".
Thạc sĩ Trần Mỹ Ngọc cho hay, Đại học Oxford là một trong những hệ thống mà các sinh viên có chương trình học hướng dẫn. Các sinh viên Oxford không chỉ được học từ các bài giảng mà còn có các buổi hướng dẫn 1-1 tại trường đại học của mình. Sinh viên có thể hỏi bất kỳ điều gì chứ không chỉ tập trung vào một lĩnh vực.
Ví dụ, bạn đang học ở khoa vật lý, nhưng một ngày nào đó bạn cảm thấy muốn cải thiện kỹ năng giao tiếp của mình. Bạn có thể đăng ký một lớp học giao tiếp. Vì vậy, điều đó cho thấy Oxford đang hướng tới việc học tập toàn diện, khuyến khích sinh viên cải thiện tất cả các kỹ năng mềm và kỹ năng kỹ thuật.
Đây cũng là điểm tương đồng trong mục tiêu đào tạo của hệ thống giáo dục Victoria School, giúp học sinh được phát triển toàn diện, đầy đủ các kỹ năng từ khi còn là học sinh. Ngoài chương trình học thuật kết hợp giữa chương trình quốc tế và trong nước, học sinh được tham gia nhiều chương trình trải nghiệm doanh nghiệp, hoạt động nhóm… nhằm phát triển kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, giao tiếp khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Giải thưởng học thuật quốc tế là lợi thế 
Anh Phan Minh Hiền, Tiến sĩ Kỹ thuật Khí động lực học, Đại học Oxford, hiện là thành viên Hiệp Hội Hàng không Hoàng gia Anh cho rằng, để gây ấn tượng với bộ phận tuyển sinh, các ứng viên cần có kỹ năng giải quyết vấn đề.
Còn anh Chu Công Sơn, tiến sĩ Khoa học Vật liệu, Đại học Oxford cho biết để lấy được học bổng đại học này, các ứng viên phải chứng minh khả năng học thuật xuất sắc của mình. Điều đó có thể được chứng minh bằng thành tích của các ứng viên với các giải thưởng quốc gia, giải thưởng quốc tế. Điểm đặc biệt trong hệ thống giáo dục Anh quốc là đánh giá cao hơn so với hệ thống của Mỹ về tầm quan trọng của học thuật.
Học sinh Victoria School tự tin trao đổi bằng tiếng Anh cùng các khách mời.
Lưu ý thêm với các học sinh, thạc sĩ ĐH Oxford Trần Mỹ Ngọc cho biết, có 5 kỹ năng mềm quan trọng trong thời đại ngày nay mà các học sinh cần có, để có thể chinh phục học bổng ở các đại học top đầu trên thế giới. 5 kỹ năng này bắt đầu bằng chữ C. Đó là Communication (Giao tiếp); Collaboration (Hợp tác); Connect (Kết nối); Creative (Sáng tạo) và Critical thinking (Tư duy phản biện). Đây là "hộp chức năng" cho phép học sinh khám phá bản thân bên cạnh các kỹ năng kỹ thuật đang học trên lớp.
Điều này khá tương đồng tại Victoria School khi ở hệ thống giáo dục này, học sinh được phát triển toàn diện và có đầy đủ các kỹ năng trên. Tại mỗi hoạt động, các học sinh được làm theo nhóm và thoải mái sáng tạo (ví dụ như hoạt động sân khấu hóa văn học, dã ngoại...). Học sinh được khuyến khích bày tỏ quan điểm cá nhân trong giờ học cùng giáo viên hoặc điển hình là chủ động giao lưu cùng khách mời trong talkshow, workshop cùng doanh nhân, chuyên gia... để phát triển tư duy phản biện.
Như chương trình giao lưu với các cựu sinh viên của Đại học Oxford chiều 16/5 được diễn ra 100% bằng tiếng Anh, nam sinh là MC dẫn dắt phần trò chuyện với các diễn giả cũng là học sinh của Victoria School. Các học sinh của Victoria School cũng chủ động giao lưu, đặt các câu hỏi bằng tiếng Anh cho các khách mời về kinh nghiệm làm hồ sơ xin học bổng, sự chuẩn bị các kỹ năng cần thiết từ bây giờ để có thể chinh phục các Đại học lớn như Oxford.
Lan tỏa khát vọng, giúp học sinh trở thành công dân toàn cầu
Tại chương trình, học sinh được xem một video là phần tranh biện ngắn của bạn Tommy Nguyễn tại Oxford Union - một cộng đồng tranh biện có lịch sử hơn 200 năm tại thành phố Oxford. Tommy Nguyễn hiện là thành viên thuộc cộng đồng giáo dục Victoria School, đang là sinh viên của Đại học Oxford. Hình ảnh tự tin, bản lĩnh, lý lẽ thuyết phục của Tommy Nguyễn gây ấn tượng với các học sinh.
Học sinh Victoria tự dẫn dắt và trao đổi cùng các cựu sinh viên Đại học Oxford.
Ông David Perkin, Hiệu trưởng Chuyên môn Trường Victoria Nam Sài Gòn (hệ thống Victoria School) cho biết, một trong những mục tiêu chiến lược của nhà trường là giúp học sinh hạnh phúc, khi học sinh hạnh phúc, các em sẽ trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Điều đó giúp học sinh trưởng thành trong niềm vui học tập, khai phóng mọi tiềm năng, háo hức khám phá, sáng tạo, tận hưởng cuộc sống học đường đầy ý nghĩa, tự tin chinh phục các ngôi trường danh tiếng trong và ngoài nước, trở thành một thế hệ công dân toàn cầu. Nhà trường thường xuyên tổ chức nhiều sự kiện để cụ thể hóa mục tiêu này.
Học sinh Victoria School cùng các cựu sinh viên Đại học Oxford tại buổi trò chuyện.
Một trong số đó là việc học sinh của Victoria School được giao lưu cùng các cựu sinh viên của Đại học Oxford. Buổi trò chuyện này giúp các học sinh trong hệ thống giáo dục Victoria School trải nghiệm những điều mới mẻ, được truyền cảm hứng tích cực, lĩnh hội nhiều kiến thức. Từ đó có thể được truyền cảm hứng để ứng tuyển vào những đại học danh giá trên thế giới.
