Ngày 25/10, Trường Đại học Kinh tế - Đại học Huế phối hợp Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) và Mạng lưới các cơ sở đào tạo thương mại điện tử tổ chức chương trình E-UNITOUR 2023.
Chương trình tạo cơ hội cho sinh viên tiếp cận và học hỏi về lĩnh vực thương mại điện tử (TMĐT) và kinh tế số.
Các diễn giả tham gia trả lời tại chương trình (Ảnh: Bảo Hoàng).
Tại đây, sinh viên được tiếp cận, học hỏi kiến thức, kỹ năng từ các diễn giả, doanh nghiệp tham gia. Từ đó, sinh viên có cái nhìn tổng quan, hiểu rõ hơn về TMĐT cũng như những xu hướng, cách ứng dụng trong môi trường thực tế.
Theo Hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam, TMĐT tại Việt Nam có thuận lợi là tỷ lệ người dùng Internet cao; hạ tầng viễn thông hậu thuẫn tốt; môi trường pháp lý cho TMĐT cũng tương đối ổn định; doanh nghiệp tích cực chuyển đổi số…
Tuy nhiên cũng có nhiều khó khăn như cản trở về niềm tin người tiêu dùng vẫn còn lớn; thiếu hụt nguồn nhân lực chất lượng cao về TMĐT.
Sinh viên đặt câu hỏi cho các diễn giả tại chương trình (Ảnh: Bảo Hoàng).
Từ năm 2016 đến nay là giai đoạn phát triển nhanh của TMĐT ở Việt Nam vì quy mô thị trường tăng mạnh; người tiêu dùng trực tuyến tăng cao; doanh nghiệp chuyển đổi số và ứng dụng TMĐT mạnh mẽ.
Từ đó, nhu cầu nguồn nhân lực cũng đang tăng cao vì dịch bệnh được kiểm soát, hoạt động kinh tế dần phục hồi và cả nước đẩy mạnh phong trào chuyển đổi số.
Trong khuôn khổ chương trình, bà Nguyễn Lê Ly Na - Quản lý cộng đồng người bán hàng Shopee - đã giới thiệu về xu hướng kinh doanh trên sàn thương mại điện tử.
Thông qua đó, sinh viên đã được học hỏi về cách tiếp cận người mua hiệu quả trên sàn TMĐT, tối ưu trang, cách sử dụng bộ công cụ marketing, hệ thống hỗ trợ trên kênh. Sinh viên có thể tiếp cận các kỹ năng và cơ hội và cách ứng dụng các công cụ thực chiến.
Chủ đề vô cùng thú vị đến từ diễn giả Nguyễn Hoàng Linh - Quản lý Đối ngoại cấp cao, Grab Việt Nam - với nội dung về mô hình gọi xe công nghệ và kinh nghiệm ứng dụng giải pháp tiếp thị số.
Qua đó, sinh viên hiểu rõ hơn về ứng dụng của công nghệ tại từng "điểm chạm" trong mỗi cuốc xe của Grab, giúp khách hàng có trải nghiệm tốt hơn.
