TP HCM sẽ đổi mô hình trường chuyên Trần Đại Nghĩa 
TP HCM sẽ đổi mô hình trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa để đúng luật, nhưng kiến nghị Bộ Giáo dục cho phép tuyển sinh lớp 6 năm nay, tránh xáo trộn.
Ngày 12/3, UBND TP HCM cho biết đã gửi tới Bộ báo cáo tình hình hoạt động của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và kiến nghị về việc tuyển sinh lớp 6 trường này.
Theo đó, thành phố giao Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng đề án thay đổi mô hình trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho phù hợp với Luật Giáo dục và các quy định của Bộ. Tuy nhiên, thành phố cần có thêm thời gian nghiên cứu, lấy ý kiến các đơn vị liên quan để xây dựng đề án cho phù hợp với tình hình thực tế. Việc này không thể hoàn thành trước kỳ tuyển sinh năm học 2024 -2025.
Để không gây xáo trộn, chính quyền TP HCM đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép trường chuyên Trần Đại Nghĩa tiếp tục tuyển sinh vào lớp 6 trong năm học 2024 - 2025 theo hình thức khảo sát.
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được thành lập và tuyển sinh bậc THCS, THPT vào năm 2000. Sau hai năm, trường được chuyển thành trường chuyên.
Thành phố đánh giá bên cạnh các thành tích đạt được của cấp THPT, nhà trường đã tổ chức tốt hoạt động giáo dục cấp THCS, là nguồn lực trong đào tạo và phát triển chất lượng giáo dục thành phố.
Hàng năm, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển hơn 500 học sinh lớp 6 thông qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh. Số lượng hồ sơ đăng ký vào trường khoảng 3.000-4.000.
Động thái của UBND TP HCM xuất phát từ việc Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Hà Nội chỉ đạo việc tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đúng quy định, cách đây một tuần.
PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết Luật Giáo dục 2005 đã quy định trường chuyên chỉ có ở cấp THPT. Nội dung này cũng được giữ nguyên ở Luật Giáo dục năm 2019. Mô hình khối THCS trong trường chuyên không nằm trong quy định pháp lý nào. Tuy nhiên, do tồn tại lịch sử, có hai trường là THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP HCM) và Hà Nội - Amsterdam (Hà Nội) có khối THCS.
Năm 2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên, nêu rõ trong trường chuyên không còn lớp không chuyên. Vì vậy đương nhiên, các lớp THCS trong trường chuyên cũng phải ngừng tuyển sinh.
Lệ Nguyễn 
