Trong cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm nay, 3 dự án lấy chủ đề về văn hóa Việt Nam của sinh viên chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách và người dân địa phương tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM.
Tại Hà Nội, dự án "Cổ nhạc kinh kỳ" lấy chủ đề về âm nhạc cổ truyền Việt Nam, diễn ra vào ngày 6-7/4 tại di tích Bích Câu Đạo Quán, thu hút hơn 1.300 du khách trong và ngoài nước, chuyên gia trong lĩnh vực văn hóa cổ truyền và lượng lớn giới trẻ. 
Những nghệ nhân nổi tiếng của Việt Nam trình diễn tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Chương trình được tổ chức dưới dạng "bảo tàng sống", một loại hình tổ chức sự kiện phổ biến trên thế giới. Ban tổ chức đã tái hiện những ca kịch cổ truyền Việt Nam như: ca trù, xẩm, chèo cổ, diễn xướng,… thông qua việc tái tạo, mô phỏng không gian, bối cảnh lịch sự và phục dựng hệ thống các hiện vật, nhân vật lịch sử nhằm nâng cao trải nghiệm cho khách tham quan.
Sự kiện bao gồm chuỗi hoạt động trải nghiệm văn hóa như: thưởng thức âm nhạc dân gian, trải nghiệm thưởng trà, viết thư pháp, mặc thử cổ phục, chơi thử nhạc cụ và trò chơi dân gian.
Khách nước ngoài Mỹ, Ukraina, Đức, Canada, Hàn Quốc, Nhật Bản… hào hứng trải nghiệm các hoạt động văn hóa tại "Cổ nhạc kinh kỳ" (Ảnh: BTC).
Tiến sĩ Hán Nôm - Cung Khắc Lược, tham gia sự kiện "Cổ nhạc kinh kỳ" của sinh viên FPT Polytechnic tổ chức (Ảnh: BTC).
Tại Đà Nẵng, sinh viên chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện cũng tổ chức thành công đêm trình diễn "Biểu diễn nghệ thuật múa rối nước" tại công viên trung tâm hành chính quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, ngày 31/3.
Sự kiện không chỉ đem đến khán giả những màn trình diễn múa rối dưới nước mà còn có những tiết mục múa rối cạn, lấy cảm hứng từ vũ điệu Apsara của dân tộc Chăm; múa rối tay trên nền nhạc truyền thống. Các tiết mục được trình diễn bởi các diễn viên Nhà hát Múa rối Cố đô Huế.
Tiết mục trình diễn múa rối cạn tại chương trình (Ảnh: BTC).
Sự kiện về múa rối nước ước tính thu hút khoảng 400 khán giả vào ngày 31/3, tại công viên trung tâm hành chính quận Liên Chiểu (Ảnh: BTC).
Tại TPHCM, sinh viên chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện của trường FPT Polytechnic tổ chức chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật "Tân khúc nguyệt cầm". Sự kiện được tổ chức nhằm tôn vinh giá trị văn hóa nghệ thuật Nam Bộ, đặc biệt là nghệ thuật đờn ca tài tử.
Sự kiện diễn ra vào ngày 31/3 tại đình Vạn Phước, xã Mỹ Lệ, huyện Cần Đước, tỉnh Long An. Đây cũng là nơi thờ linh vị của nhạc sư Nguyễn Quang Đại, nghệ sĩ ươm mầm cho nghệ thuật đờn ca tài tử Nam bộ.
Chương trình có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ ưu tú của nghệ thuật cải lương như: nghệ sĩ ưu tú Huỳnh Khải, nghệ sĩ Thanh Hằng, nghệ sĩ ưu tú Tú Sương, nghệ sĩ ưu tú Võ Minh Lâm,… cùng các tiết mục cải lương nổi tiếng như: Tiếng trống Mê Linh, Đời cô Lựu, Nhụy Kiều tướng quân, Tần Quỳnh khóc bạn,…
Tiết mục cải lương tuồng cổ được trình diễn tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Các sự kiện trên đều được tiến hành bởi sinh viên chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện của Trường Cao Đẳng FPT Polytechnic từ 3 miền đất nước dưới sự hỗ trợ của giảng viên nhà trường có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông và tổ chức sự kiện.
Chia sẻ về dự án của sinh viên, đại diện phía nhà trường cho hay, những dự án trên đều nằm trong chương trình đào tạo với phương châm "Thực học - Thực nghiệp".
Bên cạnh việc học lý thuyết trên trường, sinh viên chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện được tham gia tổ chức những dự án và sự kiện hoàn chỉnh dưới sự dẫn dắt bởi giảng viên có kinh nghiệm và sự hỗ trợ đến từ nhà trường.
Giải thích về lý do lựa chọn chủ đề về văn hóa truyền thống của dân tộc, đại diện phía nhà trường chia sẻ, kinh phí và cơ hội tiếp cận nghệ sĩ là một trong những khó khăn của sinh viên trong quá trình thực hành tổ chức sự kiện.
Mặt khác, ông Vũ Chí Thành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, cũng nhấn mạnh về nhiệm vụ tăng nhận thức của cộng đồng về lịch sử, văn hóa truyền thống dân tộc của thầy trò Trường Cao đẳng FPT Polytechnic.
"Do đó, nhà trường định hướng sinh viên tổ chức những dự án về văn hóa truyền thống để sinh viên tiếp cận đa dạng chủ đề, tối ưu chi phí, quy mô vừa sức, đồng thời thể hiện trách nhiệm xã hội", đại diện phía nhà trường cho biết.
Chuyên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện của Trường Cao đẳng FPT Polytechnic là một trong những ngành nhận được nhiều sự quan tâm, thu hút hàng nghìn sinh viên theo học trong nhiều năm qua.
