Các trường đại học tại Hàn Quốc đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt chỉ tiêu tuyển sinh do số lượng người đang trong độ tuổi học đại học giảm.
Trong khi sự sụt giảm này đã bắt đầu ở các trường vùng sâu, vùng xa cách đây một thập kỷ trước, thì hiện nay, các trường đại học ở Thủ đô Seoul và các khu vực đô thị xung quanh - vốn có sự uy tín và mức độ cạnh tranh trong tuyển sinh cao - cũng đang phải đối mặt với tình thế tương tự.
Mới đây, theo Hội đồng Giáo dục đại học Hàn Quốc (KCUE), có 162 trường đại học trên toàn quốc đã không đáp ứng đủ chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học 2021 sắp tới.
Các trường đại học tại Hàn Quốc đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt chỉ tiêu tuyển sinh do số lượng người trong độ tuổi học đại học giảm.
Thông thường, một học sinh sẽ nộp đơn vào nhiều trường đại học. Nếu được nhiều trường chấp nhận, học sinh này sẽ phải đưa ra sự lựa chọn giữa các trường đó. Các trường còn lại cũng phải tăng thêm chỉ tiêu để "lấp đầy" chỗ trống.
Do đó, 162 trường này đang cố gắng tìm thêm hơn 26.000 sinh viên để lấp chỗ trống trong số những người không trúng tuyển ban đầu. Lượng tuyển sinh bổ sung này cao gấp 3 lần so với năm trước.
Cao nhất là các trường tại khu Bắc Gyeongsang với hơn 4.300 sinh viên cần tuyển bổ sung. Trong khi tại Seoul, con số này là hơn 700. Điều này là rất hiếm bởi những trường không đạt chỉ tiêu đều là các trường từng có tỷ lệ cạnh tranh rất cao.
Vì không thể đáp ứng chỉ tiêu tuyển sinh, các trường cũng đang phải vật lộn để thu hút sinh viên, thậm chí còn đưa ra nhiều quà tặng và các chính sách học bổng đầy hứa hẹn.
Trường ĐH Honam (Gwangju) cho biết họ sẽ tặng iPhone và AirPods làm quà cho sinh viên năm nhất, cùng các quyền lợi học bổng khác. Trường ĐH Changshin (Nam Gyeongsang) cũng thông báo sẽ cấp học bổng toàn phần cho tất cả sinh viên năm nhất.
Nhiều trường đứng trước nguy cơ đóng cửa vì thiếu sinh viên
Trong khi đó, Trường ĐH Catholic Pusan cho biết sẽ miễn học phí kỳ đầu tiên cho tất cả sinh viên năm nhất. Trường ĐH Daegu Haany (Bắc Gyeongsang) cũng sẽ cấp học bổng trị giá lên tới 12 triệu won (10.802 USD) trong một năm cho tất cả sinh viên năm nhất, cũng như miễn phí tiền ký túc xá trong 4 năm cho sinh viên.
Lãnh đạo của Trường ĐH Daegu Haany cho biết: "Chúng tôi đã đưa ra nhiều chính sách học bổng hấp dẫn cho sinh viên, nhưng năm nay chúng tôi còn đưa ra thêm nhiều lợi ích khác do lo ngại về tình trạng thiếu hụt sinh viên".
Trong khi đó, nhiều trường dự kiến sẽ phải đóng cửa vì số lượng sinh viên sụt giảm nhanh chóng. Trong số 17 trường đại học đã đóng cửa kể từ năm 2000, Trường ĐH Ngoại ngữ Kyungbuk là ngôi trường duy nhất hoàn thành việc thanh lý các tài sản còn lại.
Do quá trình chậm thanh toán các khoản lương nên số tiền các trường đại học đã đóng cửa không thể trả cho giảng viên đã vượt quá con số 47 tỷ won.
Bộ Giáo dục Hàn Quốc quyết định bắt đầu nghiên cứu chính sách để đưa ra biện pháp giải quyết vấn đề này, chẳng hạn như việc giúp các trường trong quá trình thanh lý hay sáp nhập các trường trong những tình huống tương tự.
