Trường cũng là trung tâm nghiên cứu và chuyển giao khoa học công nghệ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Nghệ An và cả nước.
Đây là một trong các cơ sở giáo dục đầu tiên ở khu vực Bắc Trung bộ đào tạo khối ngành kinh tế. Trải qua 63 năm xây dựng và phát triển, đến nay trường đã có một diện mạo mới đầy sức trẻ đang vươn mình hội nhập. Đến năm 2035, Trường Đại học Kinh tế Nghệ An sẽ là cơ sở đào tạo định hướng ứng dụng, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ có chất lượng và được xếp hạng các trường đại học có uy tín khu vực ASEAN.
Trước ngưỡng cửa của đại học, hầu hết các em học sinh và các bậc phụ huynh đều băn khoăn không biết nên chọn trường nào để học tập và rèn luyện, để sau này lập thân, lập nghiệp. Nếu chọn đúng thì sáng tương lai, nếu chọn sai thì đánh mất cơ hội. Trường Đại học Kinh tế Nghệ An hứa hẹn sẽ là nơi khởi tạo thành công cho tuổi trẻ.
So với những trường đại học top đầu ở Hà Nội hay TPHCM thì phổ điểm đầu vào Trường Đại học Kinh tế Nghệ An phù hợp với kết quả học tập của số đông người học.
Chất lượng chuẩn đầu ra đã được nhà trường cam kết trong tất cả các chương trình đào tạo bởi kết quả kiểm định của các tổ chức uy tín. 
Nhà trường đã được cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học và đã đánh giá ngoài 3 chương trình đào tạo (Kế toán, Quản trị Kinh doanh và Thú y) theo tiêu chuẩn Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Trường đang được đánh giá đạt 3 sao plus (gần 4/5 sao) theo hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng đại học UPM. Hiện tại, nhà trường đang đánh giá tiếp các chương trình đào tạo còn lại và xây dựng nhà trường đạt chuẩn khu vực ASEAN và quốc tế.
Năm học 2023-2024, mức thu học phí của Trường Đại học Kinh tế Nghệ An là 295.000 đồng/tín chỉ, trong đó hệ cử nhân 125 tín chỉ, tổng học phí 3.687.500 đồng, bình quân 9.210.000 đồng/năm; hệ bác sĩ thú y 150 tín chỉ, tổng học phí 40.800.000 đồng, bình quân 8.160.000 đồng/năm.
Ngoài chính sách miễn và giảm học phí theo quy định của Nhà nước, nhà trường còn có học bổng cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện, các doanh nghiệp thường xuyên trao học bổng cho sinh viên.
Trong đó, tặng 50-100% học phí năm thứ nhất cho sinh viên có điểm đầu vào từ 18 điểm trở lên xét theo điểm thi tốt nghiệp THPH năm 2023; từ 20 điểm trở lên xét theo học bạ THPT; từ 23 điểm trở lên xét theo phương thức kết hợp điểm học bạ THPT và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2023, hoặc sinh viên có năng khiếu văn nghệ, thể dục thể thao đã đạt giải tại các hội thao, hội diễn từ cấp huyện trở lên.
Năm học 2023-2024, nhà trường xét tuyển các ngành như: Công nghệ thông tin; Kế toán; Kinh tế; Kinh tế số; Lâm học; Marketing; Nông nghiệp (Nông nghiệp công nghệ cao); Quản lý đất đai; Quản trị kinh doanh; Tài chính ngân hàng; Thú y (Bác sĩ Thú y).
Các ngành đào tạo đều đáp ứng nhu cầu việc làm của thị trường lao động hiện nay và tương lai cho trong và ngoài nước. Chương trình, nội dung đào tạo được đổi mới theo hướng ứng dụng, sáng tạo, trang bị cho người học cả 3 trụ cột quan trọng: kiến thức - kỹ năng và thái độ để thành công.
Song song với việc nâng cao chất lượng đào tạo, nhà trường chuyển đổi sang mô hình đào tạo theo Đề án "Xây dựng và triển khai mô hình gắn kết đào tạo giữa Trường Đại học Kinh tế Nghệ An với các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục trong và ngoài nước".
Sinh viên được tăng cường kỹ năng nghề nghiệp, tiếp cận doanh nghiệp, bồi dưỡng kỹ năng mềm. Trường mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế về nghiên cứu khoa học đào tạo nguồn cán bộ giảng viên và sinh viên.
Nhà trường tăng cường kết nối cung - cầu "3 nhà" (nhà trường - nhà nước - nhà doanh nghiệp) nhằm nâng cao hiệu quả nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.
Riêng với doanh nghiệp để hiểu và nắm bắt được nhu cầu về kỹ thuật, công nghệ và đặc biệt là yêu cầu về kiến thức, kỹ năng, năng lực của ứng viên dự tuyển vào doanh nghiệp, từ đó xây dựng được chương trình đào tạo phù hợp.
Đồng thời, trường triển khai chương trình hợp tác đào tạo trước tuyển dụng, cho sinh viên thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế sản xuất tại các doanh nghiệp, hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp, tạo việc làm trước và sau khi tốt nghiệp.
Hiện nay, Trường Đại học Kinh tế Nghệ An có 2 cơ sở đào tạo với 15ha tại trung tâm thành phố Vinh. Cơ sở vật chất khang trang, hiện đại gồm các giảng đường 3-7 tầng có thang máy với hệ thống tivi màn hình lớn, điều hòa nhiệt độ, hệ thống mạng internet không dây miễn phí, hệ thống máy lọc nước uống miễn phí... Hệ thống thư viện với đầy đủ tài liệu bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài phục vụ tốt nhu cầu mượn tài liệu học tập, nghiên cứu khoa học và giải trí của sinh viên.  
Khu ký túc xá với gần 1.000 chỗ ở cho sinh viên với mức thu phí chỉ 150.000/sinh viên/tháng được trang bị đầy đủ điện nước, bình nóng lạnh, quạt, công trình phụ khép kín.
Trong trường có 4 sân bóng đá cỏ nhân tạo, có sân bóng chuyền, có nhà thi đấu thể thao đa năng, có nhà hàng - căng tin rộng lớn. Khu trang trại thực hành cho khối kỹ thuật nông lâm ngư… chuyên nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao khoa học kỹ thuật sản xuất nông lâm ngư nghiệp.
Đoàn trường và Hội sinh viên rất quan tâm đến công tác bồi dưỡng lực lượng cán bộ chủ chốt. Bởi lực lượng này luôn tiên phong, căng tràn nhiệt huyết không ngại khó, không ngại khổ và sẵn sàng phát huy tinh thần xung kích ở bất cứ nơi đâu. Bên cạnh đó, nội dung và cách thức hoạt động cũng được xây dựng bài bản, sáng tạo, luôn đổi mới để phù hợp với nhu cầu và tình hình thực tế của sinh viên. 
Hiện nay, Đoàn trường Đại học Kinh tế đã thành lập nhiều câu lạc bộ như: CLB Hiến máu nhân đạo, CLB Sống để yêu thương, CLB Võ thuật Nhất Nam, CLB Tiếng Anh, CLB Tin học, CLB Kế toán… theo từng lĩnh vực chuyên môn. Qua đó, giúp các em sinh viên phát huy tính năng động, sáng tạo trong học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện và trưởng thành hơn.
Cùng với việc xây dựng cảnh quan xanh sạch đẹp, cơ sở vật chất phục vụ cho dạy và học, nhà trường có đội ngũ giảng viên trình độ cao đảm bảo điều kiện đào tạo trình độ đại học và sau đại học; đã đào tạo và cung cấp hàng vạn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực kinh tế, nông - lâm - ngư. Trong số đó có nhiều người đã và đang giữ các vị trí trọng trách trong các cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và doanh nghiệp.
