Đại học Bách Khoa Hà Nội xét tuyển thí sinh có điểm trung bình chung học tập từng năm học lớp 10, 11, 12 đạt 8.0 trở lên và có ít nhất 1 trong các chứng chỉ quốc tế: SAT, ACT, A-Level, AP và IB.
Trường không quy định ngưỡng điểm SAT đầu vào, tuy nhiên đặt điều kiện với điểm môn toán trong bài thi SAT với từng ngành/chương trình cụ thể. 
Năm 2023, điểm chuẩn SAT vào Đại học Bách Khoa dao động từ 1250-1500.
Chỉ tiêu dành cho nhóm xét tuyển này nằm trong tổng chỉ tiêu 20% của phương thức xét tuyển tài năng gồm xét tuyển thẳng học sinh giỏi theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét tuyển dựa theo hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.
Đại học Kinh tế Quốc dân xét tuyển điểm SAT từ 1200. Trường dành 5% chỉ tiêu cho nhóm xét tuyển bằng các chứng chỉ quốc tế.
Công thức quy đổi điểm SAT của trường như sau: Điểm xét tuyển = Điểm SAT x30/1600.
Đại học Xây dựng xét tuyển kết hợp điểm SAT từ 1100 với 2 môn thi tốt nghiệp THPT gồm toán và 1 môn không phải ngoại ngữ trong tổ hợp xét tuyển. 
Với các tổ hợp có môn vẽ mỹ thuật, 2 môn xét tuyển kết hợp cùng điểm SAT là toán - lấy theo điểm thi tốt nghiệp THPT - và vẽ mỹ thuật - lấy theo điểm kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức.
Đại học Ngoại thương Hà Nội xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với SAT. Mức điểm SAT ngưỡng đầu vào chưa được công bố chi tiết.
Học viện Ngoại giao xét tuyển SAT từ 1200 kết hợp kết quả học tập 3 năm THPT.
Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) xét tuyển SAT từ 1100. Yêu cầu bắt buộc với nhóm thí sinh xét tuyển theo phương thức này là điểm thi tốt nghiệp THPT phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do trường quy định. Đồng thời, trong 3 năm học THPT, thí sinh phải có hạnh kiểm Tốt.
Đại học Thương mại xét tuyển kết hợp điểm SAT từ 1000 với điểm thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Công nghiệp Hà Nội xét tuyển điểm SAT từ 1000. Thí sinh xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế cùng nhóm với thí sinh xét tuyển bằng thành tích học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố và có tổng 8% chỉ tiêu.
Học viện Tài chính xét tuyển kết hợp điểm SAT với điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc học bạ 3 năm THPT. Điểm sàn xét tuyển với SAT là 1050.
Học viện Ngân hàng xét tuyển điểm SAT từ 1200.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Học viện Báo chí và Tuyên truyền xét tuyển kết hợp SAT với học bạ. Thí sinh dự tuyển cần có điểm SAT tối thiểu 1200, điểm trung bình chung học tập của 5 học kỳ bậc THPT từ 7,0 trở lên, hạnh kiểm xếp loại Tốt (không tính học kỳ II năm lớp 12).
Đại học Công nghệ xét tuyển chứng chỉ quốc tế, trong đó có SAT. Ngưỡng điểm SAT đầu vào chưa được công bố.
Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) xét tuyển thí sinh có điểm SAT từ 1100.
1100 cũng là mức điểm sàn xét tuyển chứng chỉ SAT của Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Đại học Dược Hà Nội cũng sử dụng phương thức xét tuyển chứng chỉ quốc tế trong kỳ tuyển sinh 2024. Trường áp dụng hai mức sàn điểm SAT: 1350 với ngành Dược học và 1300 với các ngành còn lại.
Hai trường thuộc quân đội là Học viện Quân y và Học viện Kỹ thuật quân sự đều xét tuyển kết hợp SAT với học bạ THPT. Điểm sàn SAT là 1068.
Các trường đại học xét tuyển SAT năm 2024 tại Hà Nội (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
So với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS, bài thi chuẩn hóa SAT không phổ biến trong các kỳ tuyển sinh đại học, đặc biệt ở các khối ngành khoa học xã hội, sư phạm, y khoa.
Tuy nhiên, ở khối các trường kỹ thuật, kinh tế, chứng chỉ SAT có giá trị hơn do được xét tuyển một cách độc lập. Trong khi đó, chứng chỉ IELTS thường chỉ được xét tuyển kết hợp hoặc quy đổi điểm ưu tiên.
