Đoạn clip dài 38 giây do hiệu phó của trường Sumner, Florida, Mỹ, đăng tải trên mạng xã hội Twitter cách đây ít ngày đang lan truyền nhanh chóng.
"Bố em đánh thức em dậy và ông ấy nói: "Đây có phải là con không?". Sau đó, bố đưa điện thoại cho em xem. Khi nhìn số lượt xem clip này, em không thể tưởng tượng là con số lại lớn tới vậy", Orian Person, học sinh lớp 8 trường trung học Sumner, người xuất hiện trong video clip, cho biết.
Cô giáo "đọ sức" với học trò trong clip này là Yolanda Turner nói: "Tôi nghĩ nếu có 50.000 lượt xem đã là ấn tượng rồi và tôi đã không tưởng tượng đến con số 5,4 triệu. Tôi thích clip này".
Học sinh Orian Person nói: "Em biết rằng cô giáo của mình có thể nhảy múa, nhưng em không nghĩ rằng cô ấy có thể nhảy tốt đến như vậy. Cô đã khiến em rất bất ngờ".
Giáo viên và học sinh vui vẻ nhảy cùng nhau tại trường học (Ảnh: Twitter).
Học sinh và giáo viên trong clip cho biết kể từ khi video đó được đăng tải lên mạng xã hội, họ đã nhận được tin nhắn từ nhiều người ở khắp nơi trên thế giới. Mọi người cảm ơn cặp đôi cô trò vì khoảnh khắc đầy cảm hứng đó.
Cô giáo Yolanda và học sinh Orian nói rằng họ không bao giờ có thể tưởng tượng được là một niềm vui nho nhỏ trong ngày học ở trường lại được mọi người quan tâm tới vậy.
"Đã có người gửi tin nhắn cho tôi từ Châu Phi. Có người nhắn tin cho hiệu phó trường tôi chỉ để nói rằng cô ấy muốn nói lời cảm ơn," cô Yolanda Turner nói.
"Tôi khuyến khích các nhà giáo dục hãy thư giãn và thoải mái một chút. Có thể mọi người nghĩ là sáo rỗng nhưng dạy học cần sự tận tâm và bạn phải cam kết thực hiện nó mỗi ngày", cô Yolanda bày tỏ.
Học sinh Orian Person nói rằng, cậu rất biết ơn vì giáo viên đã tham gia "thi nhảy" với học sinh. "Không có nhiều giáo viên khiêu vũ với học sinh của họ. Vì vậy, thật tuyệt khi thấy cô giáo tương tác với em. Mọi thứ rất thú vị và em rất yêu quý giáo viên của mình".
Trên Youtube, nhiều người cũng để lại bình luận tích cực dành cho giáo viên Yolanda. Một người viết: "Đó là một giáo viên sẽ để lại dấu ấn trong lòng học sinh của mình trong nhiều năm. Tôi yêu cô ấy"; Người khác nhận xét: "Điều đó thật tuyệt vời. Chỉ với hơn 10 giây ngắn ngủi, cô ấy mang lại nụ cười cho rất nhiều người và những đứa trẻ sẽ kể câu chuyện đó tại bàn ăn tối".
Một người bình luận: "Tôi thích điều này. Tôi đã rơi nước mắt khi nhìn thấy những đứa trẻ trông thật hạnh phúc và cô giáo đó thật tuyệt vời. Chúa phù hộ cô ấy"; Một người nhận xét hài hước: "Ước gì giáo viên của tôi thú vị như thế này. Cô ấy xứng đáng được trả lương cao hơn".
Gần đây, tại Nam Phi cũng có một thầy giáo trẻ nổi tiếng vì thường nhảy múa vui vẻ cùng học sinh trong lớp học.
Florance Vermeulen, 32 tuổi, hiện là một trong những giáo viên trẻ nổi tiếng tại Nam Phi. Khi học sinh bước vào lớp học của anh ấy, rất có thể họ sẽ bắt đầu với một điệu nhảy theo giai điệu âm nhạc vui nhộn trước khi cuốn vào bài học.
Nhờ kỹ thuật giảng dạy đặc biệt của mình, thầy Florance Vermeulen đến từ Kylemore, Stellenbosch, Nam Phi đã tạo được tên tuổi cho mình. Đầu năm nay, giáo viên này được đề cử là một trong 15 người lọt vào vòng chung kết cuộc thi Giáo viên của năm ở hạng mục các trường trung học và giành vị trí thứ hai chung cuộc nhờ phong cách giảng dạy độc đáo của mình.
Florance nói rằng việc được đề cử và nhận giải khiến anh hạnh phúc vì điều đó có nghĩa là anh đã được công nhận với công việc mà anh ấy và tất cả các giáo viên khác đang làm.
"Dạy học là một nghề cao quý nhưng những thách thức mà giáo viên phải đối mặt quá lớn khiến nhiều người cảm thấy muốn bỏ cuộc. Tuy nhiên giải thưởng này và việc tôi được đề cử đã khiến tôi nhận ra rằng hành trình giáo dục của mình còn lâu mới kết thúc", thầy Florance chia sẻ với phóng viên.
