Ba trường quân đội tăng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 
Học viện Kỹ thuật quân sư, trường Sĩ quan Thông tin, Sĩ quan Công binh sẽ tuyển hơn 1.100 sinh viên năm 2024, tăng khoảng 120 so với năm trước.
Năm 2024, trường Sĩ quan Công binh tuyển 251 sinh viên ngành Chỉ huy kỹ thuật Công binh bằng hai tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh). Trong đó, trường lấy 151 thí sinh nam thường trú ở phía Bắc và 100 nam ở phía Nam. So với năm ngoái, tổng chỉ tiêu tăng 24.
Nhà trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét học sinh giỏi bậc THPT (không quá 15% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT (55%), học bạ (10%), dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của hai Đại học Quốc gia (20%).
Với phương thức xét học sinh giỏi, trường yêu cầu thí sinh đạt học lực loại giỏi và hạnh kiểm tốt ở 5 kỳ (trừ kỳ II lớp 12) và đáp ứng một trong các điều kiện: đạt giải nhất, nhì, ba môn Toán kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên; có IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 55 điểm; SAT 1.068/1600 điểm hoặc ACT 18/36 điểm trở lên.
Nếu đăng ký xét học bạ THPT, thí sinh cần có điểm tổng kết chung từng năm từ 7 trở lên, cùng điểm các môn thuộc tổ hợp ở từng năm đạt từ 7,5.
Trong lần đầu sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực, trường xét thí sinh đạt 75/150 điểm kỳ thi do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức và 600/1.200 điểm ở kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM.
Trường Sĩ quan thông tin (Đại học Thông tin liên lạc) thông báo tuyển 341 sinh viên, tăng 18 so với năm ngoái. Trong đó, phía Bắc tuyển 205 và phía Nam 136.
Trong số trúng tuyển, 5 sinh viên được đi đào tạo ở nước ngoài, 30 người khác được gửi đào tạo tại các trường ngoài quân đội, số còn lại học các ngành tại trường gồm: Chỉ huy tham mưu thông tin (chuyên ngành thông tin Lục quân, Hải quân, Phòng không – Không quân), Chỉ huy Tham mưu Tác chiến không gian mạng.
Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển 540 học viên, tăng 82 so với năm ngoái, trong đó tuyển 24 nữ.
Nhà trường cho biết 130 học viên trúng tuyển sẽ gửi đi đào tạo ở nước ngoài và 5 người theo chương trình đào tạo liên kết. Riêng nhóm sinh viên đào tạo trong nước, học viện chọn 30 người để đào tạo kỹ sư quân sự chất lượng cao, ở chuyên ngành An ninh hệ thống thông tin và Thông tin.
Tổ hợp và phương thức xét tuyển của trường Sĩ quan thông tin và Học viện Kỹ thuật quân sự tương tự trường Sĩ quan Công binh. Thí sinh được tham gia xét tuyển ở tất cả phương thức.
Ngoài ba trường trên, Học viện Quân y cũng đã thông báo phương án tuyển sinh với bốn phương thức tương tự. Hai tổ hợp trường này sử dụng gồm A00 (Toán, Lý, Hóa) và B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Trường tuyển sinh ba ngành gồm Y khoa, Y học dự phòng và Dược sĩ. Chưa công bố tổng chỉ tiêu, học viện mới cho biết sẽ tuyển khoảng 10% nữ. Với ngành Y khoa và Dược sĩ, năm 2024 Học viện Quân y dự kiến tuyển hệ dân sự.
Để đăng ký xét tuyển vào hệ quân sự trong các trường quân đội, học sinh cần trải qua vòng sơ tuyển tại Ban Chỉ huy quân sự cấp quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Thời gian đăng ký dự kiến từ ngày 15/3.
Hiện, nhóm quân đội gồm 17 trường. Năm ngoái, các trường này tuyển gần 4.400 sinh viên. Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của các trường dao động 16,25-27,97. Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc phải đạt 27,97 điểm xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT mới trúng tuyển. Trường Sĩ quan Công binh có điểm đầu vào thấp nhất.
