Sáng 13/4, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc trao quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Sư phạm đối với TS Trương Thị Hiền.
Trước đó, ngày 14/10/2023, Hội đồng trường Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM có nghị quyết về công tác cán bộ lãnh đạo, thống nhất bầu TS Trương Thị Hiền giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm kỳ 2020-2025.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc trao quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Sư phạm đối với TS Trương Thị Hiền (Ảnh: NTCC).
Nhận nhiệm vụ mới, TS Trương Thị Hiền bày tỏ, đây chính là cơ hội để cống hiến và đền đáp lại sự tin tưởng của đồng nghiệp nhưng cũng chính là trách nhiệm nặng nhất mà mình đang mang trên vai. Đặc biệt, giai đoạn 2024-2025 là giai đoạn cuối của nhiệm kỳ 2020 -2025, giai đoạn bản lề quan trọng để trường ổn định và phát triển.
Đi cùng đó là câu chuyện của đổi mới, của hội nhập và tự chủ đại học đã làm thay đổi về tư duy quản trị giáo dục và điều hành trong giáo dục. Theo bà Hiền, đây là thách thức khó khăn chưa từng có.
Bà Hiền cho hay, năm nay Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM bằng mọi giá phải kiện toàn đầy đủ đội ngũ cán bộ lãnh đạo cấp cao của trường, những vị trí đã để trống nhiều năm qua.
TS Trương Thị Hiền, nữ hiệu phó đầu tiên và trẻ nhất lịch sử Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (Ảnh: NTCC).
TS Trương Thị Hiền sinh năm 1979, quê quán ở Đô Lương, Nghệ An, từng giữ chức vụ Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM.
Năm 2015, khi chỉ mới 36 tuổi, bà Hiền được bổ nhiệm chức vụ Phó Hiệu trưởng, là nữ Phó Hiệu trưởng đầu tiên, trẻ nhất lịch sử của trường trong suốt 62 năm qua từ ngày đầu thành lập.
Với cương vị Chủ tịch Hội đồng trường, TS Trương Thị Hiền cũng là nữ Chủ tịch Hội đồng trường đầu tiên và trẻ nhất trong lịch sử Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM.
