ĐH Nguyễn Tất Thành đào tạo thạc sĩ kiến trúc, công nghệ thực phẩm 
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) mở thêm hai chương trình đào tạo thạc sĩ ngành Kiến trúc và Công nghệ thực phẩm từ năm học 2024-2025.
Theo đó, trường có tổng 11 chương trình và một chuyên ngành đào tạo bậc thạc sĩ thuộc các lĩnh vực: Luật kinh tế, Công nghệ thông tin, Du lịch, Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kiểm nghiệm thuốc và độc chất, Ngôn ngữ Anh, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ sinh học, Kiến trúc, Công nghệ thực phẩm và chuyên ngành Quản lý An toàn Giao thông Đường bộ (thuộc ngành Kỹ thuật Xây dựng).
Để dự tuyển, thí sinh phải tốt nghiệp đại học đúng ngành hoặc phù hợp với chuyên ngành đăng ký xét tuyển. Nếu có bằng tốt nghiệp đại học ngành gần hoặc khác với chuyên ngành xét tuyển, ứng viên cần học bổ sung kiến thức trước khi xét tuyển. Trong đó, các môn này được xác định dựa trên bảng điểm trình độ đại học của thí sinh. Ngoài ra, các văn bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định.
NTTU yêu cầu hồ sơ gồm: đơn xin dự tuyển và lý lịch khoa học (theo mẫu); bản sao công chứng bằng tốt nghiệp đại học, bảng điểm đại học, công chứng văn bằng, công chứng căn cước công dân/hộ chiếu, công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực dự tuyển (nếu có); chứng chỉ ngoại ngữ phù hợp (nếu có); hồ sơ xác nhận ưu tiên (nếu có); giấy xác nhận của Cục Quản lý chất lượng đối với bằng đại học nước ngoài; giấy xin miễn giảm môn học (nếu xin miễn môn học bổ sung kiến thức); hai tấm ảnh 3x4 mới nhất.
Thời gian đào tạo các chương trình thạc sĩ tại NTTU là 1,5 - 2 năm. Trường sắp xếp lịch học linh động vào các buổi tối hoặc thứ bảy, chủ nhật, phù hợp với những học viên bận rộn. Nhờ đó, các bạn có thể cân bằng giữa việc học và đi làm. NTTU cũng dành nhiều học bổng và chương trình ưu đãi học phí toàn khóa từ 10% đến 50%.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép đào tạo trình độ thạc sĩ từ năm 2016. Trong nhiều năm qua, Trường đại học Nguyễn Tất Thành nỗ lực đổi mới phương thức, xây dựng nhiều chương trình đào tạo sau đại học.
Với đội ngũ gồm các nhà khoa học, giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia, NTTU tạo điều kiện cho học viên tập trung hoàn thiện năng lực chuyên môn, tư duy chiến lược và những giá trị nhân văn, từ đó, nâng cao năng lực cạnh tranh. Ngoài ra, trường giúp học viên có tầm nhìn bao quát, cập nhật nhiều ứng dụng thực tế để phát triển và thăng tiến trong sự nghiệp.
"Học viên có thể trao đổi những vấn đề mở của khoa học và thực tiễn, từ đó, lĩnh hội và chuyển hóa tri thức mới thành những sản phẩm khoa học. điều này được thể hiện qua luận văn chất lượng của các bạn", đại diện NTTU khẳng định.
Hiện, trường có bốn chương trình trình độ thạc sĩ đạt chuẩn kiểm định chất lượng chương trình đào tạo, bao gồm: ngành Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Du lịch và ngành Tài chính - Ngân hàng.
Theo công bố của trường, định hướng đào tạo tại NTTU được thiết kế theo hướng hoàn thiện, nâng cao kiến thức chuyên môn, đi sâu vào chuyên ngành ở khía cạnh quản lý cấp cao và hoàn thiện theo kết quả khảo sát ý kiến trực tiếp từ các doanh nghiệp, nhà tuyển dụng. Nhờ đó, trường thiết kế theo hai hướng: nghiên cứu và ứng dụng, đáp ứng nhu cầu của học viên muốn tham gia công tác giảng dạy, làm nghiên cứu hay đang làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp.
Bên cạnh khối kiến thức chuyên môn, học viên có thể trải nghiệm các dịch vụ của trường như thư viện hiện đại với đa dạng đầu sách phục vụ cho quá trình nghiên cứu, phòng học tiêu chuẩn đảm bảo việc tương tác giữa giảng viên và học viên...
Nhật Lệ
