Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội đã công bố kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2024-2025 của 30 Phòng GD&ĐT các quận, huyện, thị xã.
Theo đó, các địa phương giữ ổn định phương thức xét tuyển theo tuyến do UBND cấp quận, huyện, thị xã phê duyệt.
Nguyên tắc chung là thực hiện các giải pháp nhằm tăng quy mô tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học, giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh bình quân/lớp, tăng số học sinh được học 2 buổi/ngày.
Tuy nhiên, một số quận nội thành không đảm bảo được 100% học sinh độ tuổi vào lớp 1 và lớp 6 trên địa bàn được học công lập. Số này bao gồm các quận: Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Tây Hồ và Hà Đông. 
Học sinh thi lớp 6 Trường THCS Ngoại ngữ, Hà Nội (Ảnh: MH).
Thanh Xuân là quận thiếu nhiều chỗ học công lập nhất với 1.197 chỗ thiếu lớp 1 và 1.423 chỗ thiếu lớp 6. 
Tiếp đó là quận Cầu Giấy khi thiếu 519 chỗ học lớp 1 và thiếu 1.650 chỗ học lớp 6.
Quận Nam Từ Liêm thiếu 966 chỗ học lớp 1 công lập nhưng chỉ thiếu 103 chỗ học lớp 6. 
Riêng quận Hà Đông dư hơn 500 chỗ học lớp 1 nhưng thiếu 559 chỗ học lớp 6.
Hà Đông cũng là địa bàn có quy mô học sinh đầu cấp cao nhất với 9.700 số học sinh độ tuổi lên lớp 1 và 8.616 học sinh độ tuổi lên lớp 6. Con số này gấp 2,5 lần quy mô học sinh lớp 1 và gấp 1,8 lần quy mô lớp 6 của quận Ba Đình. 
So với Tây Hồ, số học sinh lớp 1 của Hà Đông gấp 3,2 lần; số học sinh lớp 6 gấp 2,7 lần.
Số chỉ tiêu học lớp 1 và lớp 6 công lập tại 5 địa bàn có mức tăng dân số cơ học cao (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
Hiện quận Hoàng Mai và quận Bắc Từ Liêm chưa có số liệu chi tiết được công khai trên cổng thông tin điện tử của ngành giáo dục thành phố. Đây cũng là hai địa bàn nóng về tuyển sinh đầu cấp do mức tăng dân số cơ học cao.
Lịch tuyển sinh trực tuyến lớp mầm non 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6 công lập tại Hà Nội như sau: ngày 1-3/7, tuyển sinh lớp 1; ngày 4-6/7, tuyển sinh trẻ 5 tuổi vào trường mầm non; ngày 7-9/7, tuyển sinh lớp 6.
Ngày 13-18/7, các trường tuyển sinh trực tiếp.
Chậm nhất 23/7, các trường kết thúc tuyển sinh và hoàn thành cập nhật dữ liệu tuyển sinh.
