Thông điệp "Hãy yêu thương - Hãy sẻ chia"
Trong không khí Tết Quý Mão 2023 rộn ràng, người người nhà nhà đều tất bật chuẩn bị cho một ngày Tết sum vầy nhưng đâu đó vẫn còn nhiều hoàn cảnh rất khó khăn không có được một cái Tết trọn vẹn. Mong muốn được góp một phần trách nhiệm với cộng đồng và xã hội, hệ thống trường Mầm non Kid's Club đã tổ chức chương trình "Gửi yêu thương - Tết trọn niềm vui" với hy vọng sẻ chia niềm vui ngày Tết với các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
"Được sự hưởng ứng từ phụ huynh, chương trình đã lan tỏa tinh thần tương thân tương ái của người Việt. Thành công lớn nhất của chương trình là giáo dục được các con sự đồng cảm - yêu thương - sẻ chia trong cuộc sống", đại diện hệ thống trường Mầm non Kid's Club chia sẻ.
Các em học sinh tham gia đóng góp cùng nhà trường (Ảnh: Kid's Club).
Cùng Kid's Club lan tỏa niềm vui ngày Tết
Với những chiếc "Túi may mắn - Nhận lì xì - Gửi yêu thương" có mặt tại các cơ sở thuộc hệ thống trường Mầm non Kid's Club, chương trình đã nhận được sự ủng hộ, đóng góp từ các phụ huynh, các bạn nhỏ cùng toàn thể giáo viên các cơ sở của Kid's Club.
Theo đại diện Kid's Club, chương trình cũng nhận được sự hỗ trợ từ chính quyền địa phương tại các cơ sở của Kid's Club (Ảnh: Kid's Club).
Nhiều em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ từ chương trình "Gửi yêu thương - Tết trọn niềm vui" (Ảnh: Kid's Club).
"Hệ thống trường Mầm non Kid's Club hy vọng với sự chung tay của cộng đồng, chương trình sẽ ngày càng lan tỏa để có thể sẻ chia cùng nhiều hoàn cảnh khó khăn, góp phần mang lại một cái Tết trọn vẹn hơn, hạnh phúc hơn", đại diện Kid's Club chia sẻ.
Thông tin chi tiết về chương trình "Gửi yêu thương - Tết trọn niềm vui" được cập nhật tại fanpage hệ thống trường Mầm Non Kid's Club.
