Tiếp sức cho quá trình phát triển toàn diện
Theo đề án tuyển sinh, năm 2023 Trường Đại học Thái Bình Dương (TBD) dành hàng trăm suất học bổng trị giá hàng chục tỷ đồng cho tân sinh viên, các suất trị giá 30-50-75-100% học phí học kỳ 1. Thời gian nộp hồ sơ ứng tuyển chính thức được nhà trường triển khai từ đầu tháng 1/2023.
Học bổng "Phát triển tài năng" của Thái Bình Dương dành cho thí sinh có thành tích học tập tốt, giàu tài năng văn nghệ - thể thao. Với học bổng này, thí sinh có điểm xét tuyển trung bình cộng từ 7,0 trở lên; hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, tiếng Hàn Quốc, tiếng Trung Quốc; hoặc đạt giải Khuyến khích cấp tỉnh trở lên trong các kỳ thi: Học sinh giỏi, Khoa học kỹ thuật, Olympic truyền thống 30/4 sẽ được nhận học bổng 100% học phí học kỳ 1 theo quy định.
Bạn Nguyễn Ngọc Khánh Vân (sinh viên năm nhất, ngành Công nghệ thông tin) chia sẻ: "Là một người có xu hướng tự lập từ sớm, khi học đại học em quyết tâm săn học bổng để chia sẻ gánh nặng tài chính với gia đình. Thật may mắn, em đã nhận được học bổng Phát triển tài năng của Trường Đại học Thái Bình Dương với trị giá 100% học phí. Em nghĩ, đây là bước đà để em nỗ lực hơn, phấn đấu hoàn thiện bản thân, tạo giá trị tích cực cho xã hội".
Đối với học bổng "Khuyến học" sẽ có các mức giá trị 50-75-100% học phí học kỳ 1. Đây là học bổng dành cho thí sinh gia cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên trong cuộc sống, thành tích học tập tốt. Điều kiện để xét ứng tuyển học bổng này tương ứng với học bổng "Phát triển tài năng", tuy nhiên trung bình cộng điểm đăng ký xét tuyển chỉ từ 6,0 trở lên.
Học bổng "Vì sự đa dạng" dành cho các thí sinh người đồng bào thiểu số giàu nghị lực, mong muốn phát triển bản thân và cộng đồng. Theo đó, điểm trung bình học tập cấp trung học phổ thông (THPT) đạt từ 6,5 trở lên là thí sinh đủ điều kiện đăng ký ứng tuyển học bổng "Vì sự đa dạng".
"Từ nhiều năm nay, Trường Đại học Thái Bình Dương luôn duy trì các chính sách học bổng đa dạng, hướng đến nhiều đối tượng thí sinh, từ tân sinh viên, cho đến sinh viên đang học tập tại trường. Với mong muốn khích lệ tinh thần, ghi nhận những cố gắng, nỗ lực và tạo điều kiện để sinh viên có cơ hội phát triển hơn nữa ở giảng đường đại học", TS. Phạm Quốc Lộc - Hiệu trưởng Trường Đại học Thái Bình Dương - cho biết.
Hướng đến lợi ích của sinh viên
Với tâm huyết hướng đến lợi ích của người học, Trường Đại học Thái Bình Dương có đa dạng học bổng mang ý nghĩa là nguồn trợ lực tài chính giá trị, giúp các sinh viên thụ hưởng chương trình đào tạo cùng cơ sở vật chất hiện đại mà vẫn yên tâm về học phí, từ đó phát triển bản thân một cách toàn diện. Nhà trường còn tạo điều kiện tối đa để sinh viên phát triển kỹ năng, kinh nghiệm thực tế thông qua các hoạt động ngoại khóa, cuộc thi, tham quan doanh nghiệp, workshop, talkshow… cùng các kiến thức nền tảng do giảng viên truyền đạt.
"Với mạng lưới đối tác lớn, nhà trường cam kết 100% việc làm không qua tuyển dụng tại các doanh nghiệp tầm quốc tế, như: Hãng hàng không Vietjet Air, Ngân hàng HDBank, Địa ốc Phú Long, Tập đoàn Sovico, hướng đến mục tiêu sinh viên Thái Bình Dương ra trường có việc làm ngay", đại diện nhà trường chia sẻ.
Năm 2023, nhà trường tuyển sinh trong cả nước với tổng cộng 1.500 chỉ tiêu cho 14 ngành đào tạo. Trường áp dụng 4 phương thức xét tuyển gồm: học bạ THPT, kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm xét tốt nghiệp THPT, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM.
Theo đó, phương thức xét tuyển kết quả học bạ TPHT được Trường Đại học Thái Bình Dương triển khai từ đầu tháng 1 và thông báo trúng tuyển có điều kiện trước thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Chương trình học cũng như các quyền lợi, bằng cấp đại học của thí sinh trúng tuyển bằng phương thức này đều giống như các phương thức khác. "Do đó thí sinh có thể nộp hồ sơ ngay từ bây giờ để tăng cơ hội trúng tuyển", đại diện trường chia sẻ.
Ngoài 8 ngành đào tạo hiện tại là: Công nghệ thông tin, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Luật, Du lịch, Ngôn ngữ Anh, Đông phương học, năm 2023, trường mở thêm 6 ngành đào tạo mới gồm: Trí tuệ nhân tạo, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Marketing, Luật kinh tế, Quản trị khách sạn.
Trong mùa tuyển sinh năm nay, thí sinh đăng ký nhập học sớm sẽ được nhận ưu đãi 50% học phí học kỳ một của năm nhất.
