Học viện Ngân hàng mở ngành Marketing và Kiểm toán 
Học viện Ngân hàng (BAV) năm nay tăng 200 chỉ tiêu, mở mới hai ngành là Marketing và Kiểm toán, học phí dao động 25-37 triệu đồng một năm.
Ông Trần Mạnh Hà, Trưởng phòng Đào tạo Học viện Ngân hàng, ngày 7/3 cho biết năm nay trường tuyển hơn 3.500 sinh viên ở trụ sở Hà Nội, tăng 200 so với năm ngoái do mở hai ngành và 5 chương trình đào tạo mới.
Trong đó, hai ngành mới là Marketing và Kiểm toán. 5 chương trình đào tạo mới gồm các chương trình chất lượng cao ngành Ngân hàng và Tài chính quốc tế, Kinh doanh quốc tế, Kinh tế đầu tư và Marketing số, cùng chương trình chuẩn ngành Kiểm toán.
Học viện Ngân hàng sử dụng năm phương thức, gồm xét tuyển thẳng, dựa vào học bạ (20% tổng chỉ tiêu), xét chứng chỉ quốc tế (15%), xét điểm thi đánh giá năng lực (15%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Với phương thức xét tuyển học bạ, thí sinh nộp hồ sơ phải có học lực giỏi năm lớp 12 và điểm trung bình cộng ba năm THPT của từng môn trong tổ hợp đạt từ 8 trở lên.
Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình cộng các năm của ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên, khuyến khích. Riêng các chương trình chất lượng cao, điểm được tính trên thang 40 với môn Toán nhân hệ số hai.
Ở phương thức xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế, Học viện Ngân hàng xét thí sinh đạt học lực giỏi lớp 12 và có một trong các chứng chỉ: IELTS 6.0, TOEFL iBT từ 72/120, SAT 1200/1600 trở lên.
Trường quy đổi điểm IELTS và các chứng chỉ khác theo công thức: (Điểm chứng chỉ/Thang điểm tối đa của chứng chỉ đó) x 10. Sau đó, điểm quy đổi này cũng được cộng với điểm ưu tiên và khuyến khích.
Với cách xét tuyển dựa vào các kỳ thi đánh giá năng lực, ngoài xét bằng điểm kỳ thi HSA của Đại học Quốc gia Hà Nội, lần đầu tiên Học viện Ngân hàng xét dựa vào kết quả V-SAT. Đây là kỳ thi do Học viện Ngân hàng phối hợp với Trung tâm Khảo thí quốc gia và 5 đại học khác tổ chức. Ông Hà cho biết dành 7,5% tổng chỉ tiêu cho thí sinh ở mỗi bài thi này.
Nếu xét bằng điểm HSA, thí sinh cần có học lực giỏi lớp 12 và kết quả thi từ 85/120 điểm trở lên. Nếu sử dụng bài thi V-SAT, điểm xét tuyển là điểm bài thi ba môn theo tổ hợp. Thí sinh cũng được cộng điểm ưu tiên và khuyến khích nhưng các điểm này sẽ được quy đổi để phù hợp với thang điểm của hai bài thi.
Ông Hà cho biết việc cộng điểm khuyến khích với tất cả phương thức xét tuyển sớm cũng là điểm mới năm nay. Thí sinh được thêm 1,5-3 điểm khuyến khích nếu có giải trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia hoặc là học sinh hệ chuyên của trường THPT chuyên. Năm ngoái, trường chỉ cộng điểm này với thí sinh xét học bạ.
Với phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường áp dụng thang điểm 40 cho các chương trình chất lượng cao với Toán hệ số hai và thang 30 cho các chương trình còn lại.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của Học viện Ngân hàng năm 2024 như sau:
Học viện Ngân hàng cho biết học phí năm học 2024-2024 dự kiến dao động 25-37 triệu đồng. Trong đó, các chương trình đào tạo chuẩn thuộc nhóm ngành Kinh doanh quản lý và pháp luật thu mức 25 triệu đồng một năm; khối ngành Công nghệ thông tin 26,5 và khối ngành Nhân văn, Khoa học xã hội là 26 triệu đồng. Mức cao nhất áp dụng với các chương trình chất lượng cao.
Với chương trình liên kết quốc tế, học phí dao động 340-380 triệu đồng cho cả khóa 4 năm, có thể cao hơn nếu sinh viên chọn học năm cuối ở trường liên kết.
Năm ngoái, điểm chuẩn Học viện Ngân hàng chủ yếu quanh mức 25-26 đối với các ngành tính điểm theo thang 30. Ngành Luật kinh tế cao nhất - 26,5 điểm. Với các chương trình chất lượng cao lấy điểm chuẩn theo thang 40, mức trúng tuyển dao động 32,6 đến 32,75.
