Chương trình dành cho học sinh trên cả nước của Apollo được Tổ chức kỷ lục Việt Nam công nhận kỷ lục kép, là lễ vinh danh đông và có nhiều học sinh đạt điểm tuyệt đối nhất, khẳng định chất lượng vượt trội và vị thế của đơn vị đào tại Anh ngữ hàng đầu Việt Nam.
Ông Hoàng Thái Tuấn Anh, trưởng đại diện miền Bắc của Tổ chức kỷ lục Việt Nam, đã đọc quyết định trao bằng kỷ lục kép cho Apollo. TS Thang Văn Phúc, Chủ tịch Hội Kỷ lục gia, thay mặt Tổ chức kỷ lục Việt Nam trao chứng nhận kỷ lục cho bà Vũ Diệu Trang, CEO Apollo Việt Nam, ông Lewis Readman, bà Dominika Jaruszowiec - các quản lý học vụ cấp cao của Apollo.
Ông Thang Văn Phúc (thứ 2 từ trái qua) và ông Hoàng Thái Tuấn Anh (ngoài cùng bên phải), đại diện của Tổ chức kỷ lục Việt Nam, trao 2 tấm bằng kỷ lục cho Apollo English.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lewis Readman - quản lý học vụ cao cấp của Apollo - cho biết: "Đạt chuẩn Cambridge không chỉ là một chứng nhận thông thường mà còn là chìa khóa mở ra tương lai rộng lớn, đầy cơ hội. Thông qua buổi lễ này, chúng ta gửi lời tri ân sâu sắc nhất tới những người đã đồng hành với các con bằng tất cả tình yêu và sự tận tâm của mình, đó là các bậc sinh thành, các thầy cô và những người bạn đã sát cánh bên các con trong hành trình này.
Những nỗ lực không ngừng của chúng tôi đã được đền đáp qua thành tích đáng ngưỡng mộ của học sinh Apollo, một minh chứng cho chất lượng giáo dục đạt chuẩn quốc tế. Apollo tự tin khẳng định tiếp tục thực hiện cam kết đầu ra với các bậc phụ huynh, một lời hứa đã được chứng minh qua suốt 30 năm. Được công nhận kỷ lục Việt Nam cho lễ vinh danh Cambridge lần này là niềm vinh dự to lớn, nhưng không gì có thể quan trọng hơn những khoảnh khắc được chứng kiến ánh mắt dõi theo của bố mẹ và nụ cười của con. Đây chính là động lực để chúng tôi làm tốt hơn mỗi ngày".
Với ba thập kỷ kinh nghiệm và là tổ chức duy nhất tại Việt Nam có đội ngũ giáo viên và hệ thống quản lý đạt chuẩn quốc tế do International House giám sát, những chuyên gia giáo dục tại Apollo English luôn tập trung vào mục tiêu tạo ra sự khác biệt thực sự trong hành trình học vấn của học sinh Việt.
Luôn đặt học sinh làm trung tâm trong mọi hoạt động giáo dục với tinh thần "Where the best become better", Apollo đã và đang áp dụng những phương pháp giảng dạy tiên tiến và nền tảng giáo dục hiện đại, dẫn đầu xu hướng giáo dục từ các quốc gia phát triển. Khác với phương pháp truyền thống chờ đợi vào kết quả cuối kỳ, đơn vị này tập trung vào việc theo dõi sát sao, đánh giá liên tục, giúp phát hiện sớm tiềm năng và điểm cần cải thiện của học sinh, để từ đó có thể đồng hành và hỗ trợ mỗi bước đi của học sinh tại Apollo, bằng khả năng "thấu hiểu học viên sâu sắc".
Học viên Apollo English tại buổi lễ vinh danh Cambridge.
Là học sinh ưu tú đại diện cho các bạn học, Đoàn Hà Anh, học viên đã có 5 năm theo học tại Apollo English tự tin thể hiện phần thuyết trình của mình bằng tiếng Anh, gửi lời chúc mừng đến những người bạn và lời cảm ơn bố mẹ, thầy cô. Học viên này đã xuất sắc giành được bảng kết quả điểm tuyệt đối cho toàn bộ các kỹ năng nghe nói đọc viết. "Hành trình tại Apollo English là bước khởi đầu vững chắc cho em và các bạn học sinh để vươn tới những ước mơ của mình", Hà Anh cho hay.
Chị Thanh Bình, một phụ huynh học sinh của Apollo, chia sẻ trong khoảng thời gian con học tại trung tâm đã có sự chủ động và tự tin khi sử dụng tiếng Anh giao tiếp với thầy cô và các bạn bè nước ngoài. "Con đã đạt được kết quả gần như tuyệt đối của cả 3 kỹ năng nói - đọc - viết. Tôi nghĩ có được kết quả này thì trước tiên cần có sự cố gắng nỗ lực từ con, và nhờ sự phối hợp, hỗ trợ sát sao và năng lực chuyên môn của các thầy cô tại Apollo", vị phụ huynh này cho biết.
Chương trình có nhiều tiết mục biểu diễn nghệ thuật ấn tượng.
Cũng trong khuôn khổ chương trình, Trường Đại học Anh Quốc Vietnam (BUV) đã trao học bổng cho học viên Bùi Gia Minh, đang theo học tại Apollo Phố Huế - Hà Nội, với điểm Cambridge đạt 168/170. Học viên sẽ nhận học bổng trị giá 80% của trường.
Đánh giá kết quả theo chuẩn Cambridge đang trở nên ngày một quan trọng khi trở thành tấm vé thông hành cho tương lai của con, mở ra rất nhiều các cơ hội học tập, làm việc tại các môi trường quốc tế.
Hơn 25.000 trường đại học, doanh nghiệp và các tổ chức hàng đầu trên toàn cầu đã công nhận chuẩn Cambridge bao gồm các tổ chức giáo dục lớn ở Mỹ và Canada, tất cả các trường đại học ở Úc, New Zealand, Vương Quốc Anh cùng những tổ chức nhập cư ở những nước nói tiếng Anh trên thế giới.
Gần đây, tại Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã miễn thi bài thi Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT đối với học sinh sở hữu chứng chỉ Cambridge trình độ B1.
