Sự kiện có sự tham gia của ông Madan Mohan Sethi - Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TPHCM, ông Harsh Bharwani - CEO Tập đoàn Jetking, ông Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học FPT, ông Nguyễn Anh Tuấn - Chủ tịch Hiệp hội Công nghệ Vi mạch Bán dẫn TPHCM cùng nhiều đại diện tổ chức và doanh nghiệp trong ngành bán dẫn.
Lễ ra mắt cũng là minh chứng quan trọng cho sự hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục và ngành công nghiệp bán dẫn.
Lễ ra mắt chương trình thiết kế vi mạch bán dẫn quốc tế với sự chứng kiến của nhiều khách mời trong và ngoài nước (Ảnh: FPT Jetking).
Chương trình thiết kế vi mạch bán dẫn quốc tế của FPT Jetking tập trung vào đào tạo thực hành với thời gian chiếm tới 70% tổng thời lượng học. Chương trình được nghiên cứu, phát triển bởi Học viện Jetking Ấn Độ và Tổ chức giáo dục FPT, phù hợp cho những người chưa có kiến thức về công nghệ thông tin hay điện - điện tử.
Sau 2 năm theo học tại FPT Jetking, sinh viên sẽ có những kiến thức và kỹ năng sát với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu tuyển dụng nhân lực chất lượng cao trong ngành chip bán dẫn của các doanh nghiệp Việt Nam và thế giới.
Bên cạnh lễ ra mắt, FPT Jetking còn tổ chức tọa đàm chủ đề "Giải cơn khát nhân lực ngành bán dẫn" để phân tích về "Công nghiệp bán dẫn - cơ hội vàng cho Việt Nam cất cánh" và "Thực trạng nhân lực bán dẫn tại Việt Nam và nhu cầu doanh nghiệp trong tương lai".
Các diễn giả là những người có ảnh hưởng trong ngành bán dẫn của Việt Nam và quốc tế như ông Harsh Bharwani - CEO Tập đoàn Jetking, ông Nguyễn Phúc Vinh - Ban chấp hành Hiệp hội Công nghệ Vi mạch Bán dẫn TPHCM, ông Trần Nguyên Thắng - Center Head tại Quest Global Design Vietnam, ông Nguyễn Thế Hiển - Site Director tại DreamBig Semiconductor Vietnam.
Tọa đàm "Giải cơn khát nhân lực ngành bán dẫn" quy tụ nhiều diễn giả có ảnh hưởng trong ngành (Ảnh: FPT Jetking).
Tại đây, các diễn giả đã thảo luận sâu rộng về cách thức đào tạo nhân lực bán dẫn chất lượng cao, cũng như các chiến lược để thu hút và giữ chân nhân tài trong lĩnh vực này.
Phương thức hợp tác giữa doanh nghiệp và FPT Jetking được đề cập như một cách tiếp cận mới mẻ, nhằm tạo lập chuỗi cung ứng nhân lực bền vững, từ đó thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam. Điều này không chỉ giúp sinh viên có cơ hội tiếp xúc và học hỏi từ thực tế, mà còn giúp doanh nghiệp có được nguồn nhân lực đáp ứng nhanh chóng và hiệu quả theo nhu cầu của mình.
Tại sự kiện, ông Madan Mohan Sethi - Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TPHCM chia sẻ: "Sự lựa chọn của Tổ chức giáo dục FPT với Jetking Infotrain Limited tại Ấn Độ để phát triển và chuyển giao chương trình đào tạo thiết kế vi mạch bán dẫn là bước đi chiến lược nhằm tận dụng tối ưu chuyên môn của cả hai bên.
Chúng tôi coi thời điểm này như một chất xúc tác cho sự gắn kết và hợp tác sâu sắc giữa Ấn Độ và Việt Nam, tận dụng thế mạnh trong lĩnh vực công nghệ thông tin để thúc đẩy đổi mới, tạo việc làm và xây dựng một tương lai tươi sáng hơn cho người dân của 2 nước".
Ông Madan Mohan Sethi - Tổng lãnh sự Ấn Độ tại TPHCM chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: FPT Jetking).
Sự kiện cũng đánh dấu hợp tác giữa các doanh nghiệp và FPT Jetking thông qua lễ ký kết đồng hành đào tạo và tuyển dụng nhân lực thiết kế vi mạch bán dẫn, khẳng định cam kết mạnh mẽ từ các bên trong việc đầu tư, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành bán dẫn tại Việt Nam.
Các tổ chức và doanh nghiệp hàng đầu trong ngành bán dẫn đã ký kết cùng FPT Jetking bao gồm Quest Global Design Vietnam, DreamBig Semiconductor Vietnam, IC-FPGA, Gowin Semiconductor và Hiệp hội Công nghệ Vi mạch Bán dẫn TPHCM.
Ông Trần Nguyên Thắng - Center Head tại Quest Global Design Vietnam chia sẻ: "Sau lễ ký kết, tôi hy vọng Quest Global cùng FPT Jetking góp một phần nào đó trong việc giải cơn khát nhân lực ngành bán dẫn. Quest Global hỗ trợ sinh viên tham quan doanh nghiệp để các bạn hiểu được công việc thực tế ở công ty là như thế nào.
Đồng thời, chúng tôi tạo điều kiện cho các bạn sinh viên mới ra trường có thể đến thực tập. Không chỉ cung cấp kiến thức chuyên ngành, Quest Global giúp các bạn trau dồi những kỹ năng mềm như phân tích, thuyết trình, báo cáo và phối hợp làm việc nhóm".
Ông Trần Nguyên Thắng - Center Head tại Quest Global Design Vietnam chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: FPT Jetking).
Sự hiện diện của doanh nghiệp giúp khách tham dự có cơ hội trao đổi trực tiếp về thị trường bán dẫn và yêu cầu tuyển dụng tại Việt Nam. Với sự ra đời của chương trình thiết kế vi mạch bán dẫn quốc tế, FPT Jetking không chỉ mở ra cánh cửa mới cho những ai đam mê và muốn phát triển sự nghiệp trong lĩnh vực bán dẫn, mà còn góp phần quan trọng vào việc phát triển nguồn nhân lực bán dẫn chất lượng cao cho Việt Nam, thế giới.
