Bà Nguyễn Thị Hiếu cùng con trai đến Báo Dân trí chia sẻ hoàn cảnh nợ học phí và chưa thể rút học bạ (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Kinh tế khó khăn, nợ học phí trường quốc tế
Sáng 15/5, bà Nguyễn Thị Hiếu (SN 1977, ngụ TPHCM) đưa con trai là W.A.H. (SN 2008, quốc tịch Việt Nam) đến báo Dân trí để chia sẻ, mong nhận được sự giúp đỡ về hoàn cảnh của mình.
Bà Hiếu cho biết, năm 2022, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và khủng hoảng kinh tế, chị bị sạt nghiệp khi đang kinh doanh xuất nhập khẩu đồ thủ công mỹ nghệ.
"Trước đó làm ăn thuận lợi, tôi có điều kiện nên cho con học trường quốc tế, học phí cao nhưng luôn đóng đầy đủ. Cho đến khi kinh doanh thất bại, nợ nần chồng chất, tôi không thể cho con theo học tiếp được nữa. Giai đoạn đó, tôi không có khả năng trả khoản nợ học phí cho nhà trường để rút học bạ", bà Hiếu chia sẻ.
Đầu năm 2022, A.H. khi đang học lớp 8, gia đình đã có những bất ổn về kinh tế, song bà Hiếu cho rằng mình sẽ vực lại được nên cố gắng xoay sở, ghi nợ từ nhà trường để con được học hết lớp 8. Việc học được duy trì đến tháng 1/2023, gần cuối học kỳ I lớp 9, thì kinh tế gia đình cạn kiệt.
Lúc này, bà Hiếu "vỡ nợ", phiêu bạt khắp nơi nên con trai cũng buộc phải nghỉ học, khi thì lang thang cùng mẹ, lúc phải ở nhờ nhà người thân.     
"Tôi rất coi trọng việc học của con nhưng vì điều kiện gia đình gặp khó khăn nên ảnh hưởng tới cháu. Khi đó, tôi đã xin rút học bạ của con ở trường quốc tế để nộp sang trường công lập nhưng vì còn nợ học phí, tiền ăn nên nhà trường yêu cầu phải trả hết mới cho rút học bạ", người mẹ tâm sự.
Bà cho biết, khi đó, mình rơi vào hoàn cảnh cùng cực, không nhà ở, không có tiền ăn, chủ nợ đòi khắp nơi. Thậm chí, những người thân quen bà cũng đã mượn tiền từ trước nên không thể kiếm được khoản tiền nào rút học bạ cho con.
Người mẹ tìm đủ mọi cách, lên gặp cơ quan chức năng, tìm tới báo chí, hội bảo vệ trẻ em,... năn nỉ nhà trường cho trả dần học phí nhưng không có kết quả.
A.H. cho biết mong muốn lớn nhất hiện nay của em là được tiếp tục đi học (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Bà cho hay sau nhiều lần làm việc, nhà trường đã giảm 30% học phí nhưng vẫn giữ quan điểm khi nào trả hết tiền mới nhận lại được học bạ. Khi đó, bà sợ sẽ lỡ mất kỳ xin học vào năm học mới tới đây của con trai.
Người mẹ thừa nhận bản thân mình sai khi nợ tiền học phí của trường. Nhưng chị cũng không muốn con thất học.
"Giờ đây, tôi đi làm lương 7,5 triệu/tháng. Mức thu nhập đó tôi cũng không có khả năng vừa trả hết vài chục triệu đồng tiền nợ học phí, vừa thuê trọ, nuôi con, vừa chuẩn bị xin học lại cho con. Tôi tha thiết mong muốn được nhà trường chiếu cố, cho phương án trả trước 50%, còn lại trả góp hàng tháng", bà Hiếu giãi bày.  
Trường yêu cầu phụ huynh đóng đủ khoản nợ học phí 
Trả lời về vấn đề này, Trường Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Quốc tế Á Châu xác nhận W.A.H. là học sinh lớp 9 năm học 2022-2023. 
Qua rà soát của trường, phụ huynh của học sinh A.H. nợ 4 tháng học phí và tiền ăn, tổng cộng hơn 83,2 triệu đồng. Số tiền sau giảm 30% còn hơn 58,2 triệu đồng.
Thời điểm đầu, nhà trường không thể liên lạc được với phụ huynh. Trong suốt thời gian đó, trường vẫn tạo điều kiện cho học sinh được học tập, vẫn ăn 3 bữa/ngày, hưởng các dịch vụ khác và hoàn thành chương trình học kỳ I, lớp 9.
Do không liên hệ được với phụ huynh, cũng không hoàn tất các khoản nợ học phí và tiền ăn, nhà trường buộc lòng phải thông báo tạm ngưng việc học tập của học sinh tại trường.
Nhà trường cho biết tháng 7/2023, phụ huynh gửi đơn đề nghị rút học bạ, còn các khoản nợ học phí và tiền ăn sẽ trả dần. Nhà trường đã chia sẻ, hỗ trợ phụ huynh 30% tổng học phí và tiền ăn nêu trên, tuy nhiên phụ huynh vẫn không hoàn thành trách nhiệm tài chính của mình với trường. Sau đó, phụ huynh cũng không liên hệ gì với trường.
Mới đây, phụ huynh liên hệ lại, đề nghị đóng 50% số nợ sau khi đã được giảm 30% và rút học bạ, phần còn lại phụ huynh sẽ trả dần mà không có căn cứ và cam kết thời hạn.
"Trường đã tạo nhiều điều kiện cho phụ huynh và học sinh, tuy nhiên, phụ huynh không có thiện chí thanh toán bất kỳ một khoản nào trong tổng số học phí và phí nợ cho trường trong hơn một năm qua. Do vậy, trường đề nghị phụ huynh hoàn thành trách nhiệm tài chính của mình theo quy định chung", đại diện nhà trường cho hay.
