TPHCM tổ chức thi lớp 10 với 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ (Ảnh: Nam Anh).
Thi tuyển kết hợp xét tuyển
Theo kế hoạch tuyển sinh lớp 10 công lập không chuyên được Ủy ban Nhân dân (UBND) TPHCM phê duyệt, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 dự kiến trong 2 ngày 6-7/6.
Theo Sở GD&ĐT TPHCM, đối tượng tuyển sinh là học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở năm học 2023-2024 tại TPHCM trong độ tuổi quy định.
Học sinh không trúng tuyển cả 03 nguyện vọng có thể đăng ký xét tuyển lớp 10 tại các Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, các trường ngoài công lập hoặc tham gia các loại hình giáo dục, đào tạo khác.
Sở GD&ĐT TPHCM cũng lưu ý học sinh lựa chọn đăng ký nguyện vọng gần nơi cư trú, tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng sau thời gian cho phép điều chỉnh nguyện vọng và sau khi có kết quả trúng tuyển.
Thí sinh sẽ dự thi 3 bài thi tự luận bao gồm ngữ văn, toán và ngoại ngữ (ngoại ngữ 1 đang học tại trường).
Thời gian làm bài thi ngữ văn, toán trong 120 phút, ngoại ngữ trong 90 phút. Điểm bài thi là tổng điểm thành phần của từng câu hỏi trong đề thi, điểm bài thi được tính theo thang điểm từ điểm 0 đến điểm 10, điểm lẻ.
Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi và điểm cộng thêm cho đối tượng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ 3 bài thi và không có bài thi nào bị điểm 0.
Việc trúng tuyển của học sinh sẽ căn cứ vào 3 nguyện vọng mà học sinh đã đăng kí theo thứ tự ưu tiên từ nguyện vọng 1 đến nguyện vọng 2 và nguyện vọng 3.
Riêng phương thức xét tuyển thực hiện cho các thí sinh tốt nghiệp THCS tại xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ.
Các trường chỉ được nhận các học sinh trúng tuyển vào lớp 10 theo đúng danh sách mà Sở GD&ĐT đã xét duyệt (nhận hồ sơ trực tuyến).
Tuyển sinh làm 2 giai đoạn 
Điểm mới năm nay là quy trình tuyển sinh sẽ chia thành 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, học sinh đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để thi tuyển vào lớp 10 các trường trung học phổ thông (THPT) công lập, trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường phổ thông Năng khiếu thuộc Đại học Quốc gia TPHCM.
Giai đoạn 2, tùy tình hình nộp hồ sơ thực tế tại các trường THPT, Sở GD&ĐT quyết định tuyển sinh bổ sung và có văn bản hướng dẫn thực hiện để đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh có điểm thi cao và  trên  cơ sở tuyển đủ chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường còn thiếu nhiều chỉ tiêu.
Chế độ cộng điểm, ưu tiên 
Điểm cộng thêm dành cho đối tượng được hưởng chế độ ưu tiên tối đa không quá 3 điểm.
Chế độ ưu tiên:
Các hồ sơ thuộc chế độ ưu tiên phải được nộp đúng thời gian quy định, nộp trực tuyến theo hướng dẫn.
Cộng 2 điểm cho một trong các đối tượng: Con liệt sĩ; Con thương binh mất sức lao động 81% trở lên; Con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên".
Cộng 1,5 điểm cho một trong các đối tượng: Con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động; Con thương binh mất sức lao động dưới 81%; Con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%".
Cộng 1 điểm cho một trong các đối tượng: Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; Người dân tộc thiểu số.
