Sẽ có bài thi riêng cho thí sinh trượt tốt nghiệp năm 2024 
Thí sinh trượt tốt nghiệp từ năm 2024 trở về trước sẽ được thi lại với đề thi riêng, khác với đề dành cho học sinh tốt nghiệp từ năm 2025.
Trong thông báo gửi báo chí ngày 4/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết việc này nhằm đảm bảo quyền lợi cho những học sinh đã học theo chương trình cũ.
"Nội dung này sẽ được đưa vào điều khoản chuyển tiếp của thông tư ban hành quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025", Bộ Giáo dục và Đào tạo nêu. Tuy nhiên, Bộ chưa đưa ra phương án thi cụ thể cho nhóm thí sinh này.
2024 là năm cuối thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông 2006. Từ năm 2025, kỳ thi sẽ có nhiều thay đổi để phù hợp với lứa học sinh theo sách và chương trình giáo dục phổ thông mới (chương trình 2018).
Cụ thể, nếu học theo chương trình cũ, học sinh sẽ làm bốn bài thi để được công nhận tốt nghiệp. Trong đó, ba bài độc lập gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; một trong hai bài tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân với giáo dục phổ thông; hoặc Lịch sử, Địa lý với giáo dục thường xuyên).
Còn năm 2025, kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ có hai môn bắt buộc là Toán và Văn. Thí sinh chọn thêm hai môn thi ở 9 môn còn lại, gồm Ngoại ngữ, Lịch sử, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ. Nội dung đề cũng sẽ theo định hướng đánh giá năng lực, bám sát mục tiêu của chương trình mới.
Sự khác biệt này khiến nhiều học sinh lo lắng trượt tốt nghiệp năm 2024 sẽ khó thi lại vào năm sau. Hàng năm, gần 1% trong số khoảng một triệu thí sinh thuộc diện này.
Trước đó, tại họp báo công bố phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025 vào tháng 11/2023, ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, cho biết Bộ Giáo dục và Đào tạo có tính đến phương án tổ chức một kỳ thi riêng cho thí sinh không đỗ tốt nghiệp năm nay.
Tuy nhiên hôm qua, tại ngày hội tư vấn tuyển sinh của báo Tuổi trẻ, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, lại nói rằng có thể không có kỳ thi lại cho thí sinh học theo chương trình cũ.
Động thái xác nhận của Bộ giúp thí sinh phần nào yên tâm hơn. Đây cũng là căn cứ để các trường đại học xây dựng phương án xét tuyển cho nhóm thí sinh thi lại này.
Còn với kỳ thi năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ ban hành hướng dẫn trong vài ngày tới. Dự kiến, thí sinh bắt đầu đăng ký vào tháng 4, thi vào cuối tháng 6. Việc đăng ký xét tuyển đại học sẽ diễn ra sau đó, gần như không thay đổi gì so với năm ngoái.
