Phụ huynh hụt hẫng, lo trường Ams dừng tuyển lớp 6 
Hà Nội
Nghe tin hệ THCS trường chuyên Hà Nội - Amsterdam có thể dừng, chị Mai Anh mất ngủ bởi con đã học tăng cường Toán, tiếng Anh suốt 5 năm tiểu học.
"Tôi sốc. Con cũng buồn vì đặt mục tiêu đã lâu", chị Mai Anh, phụ huynh có con học lớp 5 ở quận Hà Đông, nói.
Người mẹ cho biết hướng con thi vào lớp 6 của trường Hà Nội - Amsterdam (Ams2) ngay khi vào lớp 1. Biết Ams2 sơ tuyển khắt khe về học bạ cả 5 năm tiểu học, chị Mai Anh xác định con cần "học hành nghiêm túc" từ đầu.
Trong ba năm đầu, bé tập trung học Toán tư duy, tham gia nhiều cuộc thi Toán. Chị cũng chịu khó hỏi han giáo viên về khả năng của con, bởi sau vòng học bạ, trường còn cho làm bài thi Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh.
Thấy thầy cô đánh giá tốt, người mẹ cho con học thêm từ lớp 4, mỗi môn một buổi trong tuần. Thời gian còn lại, con tự học và có bố mẹ kèm thêm.
"Giờ không biết có được thi nữa hay không. Cả ngày qua, tôi không thể tập trung vào công việc vì thi thoảng lại vào các hội nhóm phụ huynh nghe ngóng", người mẹ chia sẻ.
Nhiều phụ huynh chung tâm trạng với chị Mai Anh. Chị Thu Hồng, quận Thanh Xuân, không vui vì thông tin dừng tuyển lớp 6 trường Ams.
Có con đang học lớp 9 trường này, chị tâm đắc vì "con được học với nhiều bạn giỏi, thầy cô giỏi, chi phí phù hợp". Chị nhận định trong môi trường nhiều học sinh giỏi, con chị sẽ có ý thức thi đua theo các bạn; thầy cô của trường đều có tiếng. Con cũng được truyền cảm hứng từ các anh, chị Ams3 (lớp 10-12) với nhiều giải quốc gia, quốc tế, du học khắp nơi, hoạt động ngoại khóa sôi nổi. Trường thu học phí mỗi tháng 550.000 đồng, tiền ăn hơn 800.000, học bồi dưỡng 50.000 đồng/tiết, được tùy chọn có hoặc không. Nếu ở lại buổi trưa, tiền bán trú thêm khoảng 1,5 triệu.
"Mỗi tháng chỉ khoảng ba triệu đồng cả ăn và học, là siêu rẻ với chất lượng như thế", chị nói, cho biết con đi học vui, học lực tốt.
Vì vậy, với con thứ hai đang học lớp 4, cả nhà xác định sẽ thi vào Ams2. Đã biết "đường đi nước bước" nên từ lớp 1, con chị học thêm Toán nâng cao, tiếng Anh chú trọng phần ngữ pháp. Đến lớp 3 là giai đoạn tăng tốc, chị đưa con đi học thêm Tiếng Việt, tăng buổi Toán và Tiếng Anh ở các thầy chuyên luyện thi lớp 6. Chị cũng giám sát để con không sơ sẩy môn nào trên lớp, đảm bảo bảng điểm đẹp để ứng tuyển.
Theo chị, điều may mắn là con thích thú, chịu khó học, có mục tiêu thi Ams2. "Nghe tin có thể dừng tuyển, cả bố mẹ lẫn con đang hừng hực khí thế liền chùng xuống", chị bày tỏ.
Ams2 được thành lập năm 1992. Đến năm 2009, đây trở thành hệ đào tạo THCS trình độ cao, tạo nguồn học sinh chuyên của Hà Nội, theo quyết định của UBND thành phố. Mỗi năm, hệ này tuyển 200 học sinh trong khoảng 3.000-5.000 hồ sơ.
Trong công văn gửi Hà Nội ít ngày trước, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị thành phố chỉ đạo tuyển sinh vào trường THPT chuyên đúng quy định. Theo Luật Giáo dục 2019, trường chuyên chỉ được thành lập ở cấp THPT, không có trường THCS trong trường chuyên.
Trên các diễn đàn phụ huynh, học sinh Hà Nội, thông tin này nhận về hàng nghìn lượt tương tác trong vòng 1-2 tiếng.
Thầy Trần Nhật Minh, người sáng lập CLB Toán học MathExpress, cho rằng việc Ams2 có thể dừng tuyển sinh là thông tin bất ngờ, không chỉ với phụ huynh mà còn với giáo viên.
Thầy Minh đánh giá Ams2 là môi trường có nhiều học sinh giỏi, được minh chứng bằng kết quả các cuộc thi học thuật trong và ngoài nước mỗi năm. Nếu không thể tiếp tục tuyển sinh thì sẽ thiệt thòi với những học sinh có khả năng học tập.
Bà Nguyễn Thị Vân Hồng, hiệu trưởng trường THCS Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, hiểu quyết định của Bộ "không phải vô lý", song cũng tiếc nếu Ams2 bị dừng.
"Ams2 luôn là môi trường tốt, đào tạo nhiều học sinh giỏi. Tôi thấy sẽ rất phí nếu hệ này không còn", cô Hồng đánh giá.
Trong thời gian đợi thông báo chính thức, bà Vân Hồng khuyên phụ huynh bình tĩnh, luôn trong tâm thế phải thích nghi với sự biến đổi.
Theo bà, quá trình chuẩn bị dài hơi cho Ams2 giúp học sinh có kiến thức nền tảng tốt. Do đó, dù có học ở đây hay không, kiến thức của học sinh không mất đi. Đây là điều cốt lõi và quan trọng nhất.
"Hà Nội còn nhiều trường THCS công lập chất lượng cao, hầu như quận nào cũng có. Tại đó, giáo viên cũng rất tốt, học phí rẻ. Dù không phủ nhận chất lượng đào tạo của Ams2 nhưng đây không phải lựa chọn duy nhất", bà nói.
Hôm qua, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết đã nhận được công văn của Bộ, sẽ cùng các cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đề xuất cơ chế đặc thù để có thể tiếp tục tuyển sinh Ams2.
Đây là mong muốn và cũng là hy vọng của chị Hồng. Người mẹ cho biết dù Hà Nội có nhiều trường THCS chất lượng cao, chị đều không ưng. Lý do là học phí các trường này hiện đều hơn ba triệu đồng một tháng, chưa kể ăn uống và chi phí khác. Mà để ôn thi vào cấp 3 chuyên, theo chị "kiểu gì con vẫn phải đi học thêm" nên chi phí sẽ bị đội lên cao hơn.
"Nghĩ đi nghĩ lại, tôi vẫn không thấy trường THCS nào có cả lợi thế về danh tiếng, chất lượng và chi phí như Ams", người mẹ nói.
Thanh Hằng - Bình Minh
*Tên phụ huynh được thay đổi
