Ams2 áp đảo về số giải nhất môn Toán, Tiếng Anh của Hà Nội 
Trong 135 giải nhất học sinh giỏi lớp 9 thành phố Hà Nội, học sinh hệ THCS trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (Ams2) giành 29 giải, nhiều môn gần như lấy trọn.
Theo quyết định công bố hôm qua của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cả thành phố có gần 2.600 học sinh đạt giải, trong đó 135 giải nhất, 544 nhì, 790 ba và 1.126 giải khuyến khích.
Hệ THCS trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam có thành tích áp đảo. Trong 121 học sinh tham gia tại 10 môn (trừ Giáo dục công dân, Tiếng Pháp, Tiếng Nhật), 118 em đạt giải, tương đương 98%.
Tổng số giải của riêng học sinh trường Ams bằng và cao hơn 25 quận, huyện khác của Hà Nội, chỉ kém Cầu Giấy, Đống Đa, Thanh Xuân, Ba Đình, Hoàn Kiếm.
Tính riêng số giải nhất, học sinh Ams2 chiếm 1/5 tổng số giải của cả thành phố. Với môn Toán, Hà Nội có 10 giải nhất, Ams2 chiếm 7 giải. Tương tự trong môn Vật lý và Tiếng Anh, trường này có lần lượt 4/10 và 6/13 giải nhất.
Ngữ văn và Lịch sử là hai môn mà học sinh Ams2 không có giải nhất.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ cấp giấy chứng nhận cho học sinh đạt giải. Các em được cộng 2-5 điểm trong vòng sơ tuyển nếu đăng ký thi vào lớp 10 chuyên trực thuộc Sở. Tuy nhiên, điểm này không có giá trị khi tính điểm xét tuyển và điểm chuẩn.
Những học sinh đạt giải nhất sẽ được xét tuyển thẳng vào một số trường THPT chuyên thuộc đại học, như chuyên Sư phạm, chuyên Khoa học Tự nhiên.
Những ngày qua, thông tin có thể dừng tuyển sinh Ams2 nhận được sự quan tâm của phụ huynh Hà Nội. Đây là trường cấp hai nổi tiếng, mỗi năm chỉ lấy 200 học sinh, từ 3.000-5.000 hồ sơ. Học sinh gần như phải đạt điểm 10 ở hầu hết môn mới có thể tham gia thi tuyển. Trong khi đó, hầu hết trường THCS công lập ở Hà Nội tuyển học sinh theo địa bàn cư trú.
Trong công văn gửi Hà Nội ít ngày trước, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị thành phố chỉ đạo tuyển sinh vào trường THPT chuyên đúng quy định. Theo Luật Giáo dục 2019, trường chuyên chỉ được thành lập ở cấp THPT, không có trường THCS trong trường chuyên.
Tới 7/3, Vụ trưởng Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành khẳng định các lớp THCS không chuyên trong trường chuyên phải ngừng tuyển sinh.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết sẽ đề xuất phương án giữ ổn định việc tuyển sinh lớp 6 trường chuyên Hà Nội - Amsterdam trong năm học 2024-2025. Bên cạnh đó, để hệ này không hoạt động trái luật, Sở sẽ tham mưu cho thành phố xin cơ chế đặc thù.
Theo khảo sát của VnExpress thực hiện từ ngày 6/3, 61% trong hơn 4.300 người trả lời cho rằng nên duy trì tuyển sinh hệ THCS trường chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Thanh Hằng
