Theo văn bản gửi tới báo chí, UBND xã Tả Thanh Oai thông tin về vụ việc như sau: Vào 9h10 ngày 20/3 (thứ Tư), tại phòng học lớp 9A5 Trường THCS Tả Thanh Oai, một số học sinh lớp 9 xô xát trong giờ ra chơi. Mâu thuẫn xuất phát từ những tin nhắn trên mạng xã hội giữa hai em T.K.L. lớp 9A1 và N.T.L. lớp 9A5.
Sau khi nắm bắt vụ việc, UBND xã Tả Thanh Oai đã chỉ đạo công an xã nhanh chóng xác minh, đồng thời yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS Tả Thanh Oai phối hợp, kịp thời động viên, thăm hỏi gia đình và các học sinh để các em sớm ổn định tâm lý, trở lại hoc tập.
Vụ việc cũng đã được lập hồ sơ và giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
Sự việc học sinh lớp 9 xô xát xảy ra tại Trường THCS Tả Thanh Oai sáng 20/3 (Ảnh cắt từ clip).
Về phía UBND huyện Thanh Trì, đơn vị này đã ra thông báo ngày 27/3 phê bình hiệu trưởng nhà trường trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ của người đứng đầu. Huyện yêu cầu hiệu trưởng và tập thể ban giám hiệu rút kinh nghiệm, không để phát sinh thêm các vụ việc tương tự.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Trì cùng các đơn vị liên quan đã tổ chức thăm hỏi, động viên tinh thần gia đình học sinh trong vụ việc, đồng thời làm việc với bệnh viện huyện để hỗ trợ tối đa cho gia đình trong việc thăm khám, chăm sóc học sinh sớm bình phục, quay lại trường học.
Trường THCS Tả Thanh Oai sẽ thành lập hội đồng kỷ luật xem xét hình thức xử lý các học sinh tham gia vụ việc theo quy chế, đảm bảo tính nghiêm khắc, giáo dục, nhân văn.
Giáo viên chủ nhiệm được giao theo dõi, giúp đỡ học sinh hòa giải, hòa đồng, cùng nhau cố gắng học tập khi kỳ thi vào lớp 10 công lập đang ở rất gần.
Trước đó, theo đơn thư phản ánh của gia đình em N.T.L., người bố phát hiện con gái có vết thương trên mặt nên đã hỏi và biết con bị đánh trên lớp, có clip quay lại cảnh này. Kiểm tra trên người con, bố em N.T.L. phát hiện thêm nhiều vết thương khác ở đầu và mặt.
Gia đình đã báo giáo viên chủ nhiệm và đưa con đi khám tại bệnh viện Bạch Mai. Cháu N.T.L. sau đó điều trị ở bệnh viện huyện Thanh Trì.
Trong clip, hai nữ sinh T.K.L. và N.T.L. trước khi xô xát đã tranh cãi nhau. Có thêm 2 học sinh khác tham gia vào việc đánh cháu N.T.L. Nhiều học sinh đứng xung quanh đã can ngăn, kéo các học sinh đang xô xát ra. Một học sinh ôm chặt lấy em N.T.L. để ngăn cho bạn không bị đánh.
Khung cảnh lớp học hỗn loạn. Đoạn clip dài 1 phút 23 giây hiện không còn trên mạng xã hội.
