Muốn học ngành Tâm lý nhưng lo không xin được việc 
Em muốn học ngành Tâm lý nhưng gia đình lo lắng vì ngành này chưa phổ biến ở Việt Nam.
Em là học sinh cấp 3, đang tìm định hướng cho nghề nghiệp tương lai. Cha mẹ muốn em vào trường top và học các ngành liên quan đến kinh tế hoặc chính trị, ngoại giao.
Tuy nhiên, em không có đam mê với những ngành nghề đó mà hứng thú với Tâm lý học. Ba mẹ lo lắng bởi ngành Tâm lý chưa phổ biến ở Việt Nam nên khó có cơ hội việc làm tốt. Gia đình cũng không có điều kiện để cho em du học ở nước ngoài.
Em mong nhận được ý kiến tư vấn của mọi người.
Lam Giang
