Học phí tiểu học tư thục ở Hà Nội cao nhất 170 triệu đồng 
Nhiều trường tư thục thông báo tuyển sinh hệ tiểu học với học phí 46-169,2 triệu đồng một năm, chưa kể chi phí khác.
Học phí các trường cho 10 tháng học, tùy khối lớp hay chương trình. Có trường chỉ có một chương trình duy nhất như Wellspring, Maya, Adelaide School, Olympia... Nhiều trường lại chia thành các hệ (song ngữ, Cambridge, nâng cao...) với học phí khác nhau như Nguyễn Siêu, Việt - Úc, Phenikaa.
Điểm chung là học sinh được học tăng cường tiếng Anh và các môn khoa học, Toán học bằng tiếng Anh với giáo viên nước ngoài. Nhiều trường sử dụng giáo trình quốc tế của Mỹ, Australia, Anh.
Ngoài học phí, phụ huynh cần chi trả nhiều khoản khác, tùy trường, như: Phí phát triển trường, phí làm bài kiểm tra đầu vào, phí giữ chỗ, đồng phục, học liệu, sách giáo khoa nhập khẩu từ nước ngoài, chi phí hoạt động ngoại khóa, ăn sáng và trưa (60.00-100.000 đồng/ngày), chăm sóc bán trú, bảo hiểm y tế, phí đón muộn, xe tuyến (nếu có nhu cầu)...
Hà Nội hiện có gần 600 trường tư thục thuộc các mô hình liên cấp, từ tiểu học đến hết THCS hoặc THPT.
Học phí và một số chi phí của các trường:
- 5% học phí nếu đóng các khoản trước ngày 15/6.
- 10% học phí kể từ con thứ hai trở đi trong một gia đình, trong cùng một năm học.
Hiện học phí tiểu học công lập ở Hà Nội là 50.000-300.000 đồng một tháng tùy địa bàn. Tuy nhiên theo Luật Giáo dục 2019, học sinh tiểu học công lập được miễn học phí nên khoản này được ngân sách của Hà Nội chi trả.
Các gia đình chỉ đóng tiền ăn, phí chăm sóc bán trú hoặc chi phí tham gia các chương trình kỹ năng ngoài giờ học chính, nếu có nhu cầu. Riêng các trường chất lượng cao, tự chủ một phần chi thường xuyên, học phí sẽ do UBND quận, huyện quyết định. Mức này thường dao động 3-5 triệu đồng một tháng. Học sinh được học tiếng Anh tăng cường, sĩ số lớp nhỏ.
Bình Minh 
