Sáng 18/11, Hội khuyến học tỉnh Quảng Nam đã tổ chức trao học bổng đến 15 em học sinh, sinh viên ở xã Tam Quang và Tam Giang, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam có cha bị tử nạn, mất tích trong vụ chìm tàu vào ngày 16/10 vừa qua.
15 học sinh, sinh viên có cha bị mất tích, tử vong nhận học bổng của Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam và Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam (Ảnh: Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam).
Trước những mất mát, đau thương của gia đình các ngư dân bị tử nạn, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã hỗ trợ 30 triệu đồng cấp học bổng đến 15 học sinh, sinh viên là con của ngư dân, mỗi em 2 triệu đồng.
Bên cạnh đó, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đã trích nguồn 15 triệu đồng từ Quỹ Khuyến học của tỉnh trao đến mỗi em 1 triệu đồng, qua đó phần nào giúp cho các gia đình học sinh, sinh viên vượt qua khó khăn hiện nay.
Tại buổi trao học bổng, ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam - gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình có người thân tử vong và mất tích trong 2 vụ chìm tàu ở vùng biển Trường Sa vừa qua.
Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam mong muốn bà con ngư dân và các gia đình vượt qua mất mát, đau thương, ổn định cuộc sống.
Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đến viếng hương các gia đình bị nạn (Ảnh: Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam).
Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng mong muốn với những phần học bổng mà các em nhận được sẽ giúp các em và gia đình vượt qua khó khăn, tiếp tục vững bước đến trường.
Trong dịp này, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đến nhà một số ngư dân mất tích, tử vong viếng hương, tặng quà và động viên các gia đình.
