Học sinh đạt 4.0 IELTS được cộng điểm, tuyển thẳng lớp 10 
Nhiều địa phương cộng 1-2 điểm ưu tiên hoặc xét tuyển thẳng lớp 10 công lập cho thí sinh có IELTS từ 4.0 và tương đương.
UBND tỉnh Tuyên Quang cuối tháng 1 phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm nay, tổ chức thi tuyển với ba môn Toán, Văn và Tiếng Anh. 
Những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 5.0 trở lên sẽ được tuyển thẳng. Cụ thể, nếu có IELTS 5.0 hoặc tương đương, thí sinh được tuyển thẳng vào trường THPT công lập không chuyên.
Với trường Phổ thông dân tộc nội trú và lớp chuyên tiếng Anh, trường THPT chuyên Tuyên Quang, yêu cầu lần lượt là 6.0 và 7.0 IELTS. Nếu chỉ đạt 5.0, thí sinh được cộng 1-2 điểm, tùy trường.
Trong khi đó, Lào Cai miễn thi và tính 10 điểm môn Tiếng Anh vào lớp 10 công lập cho thí sinh có IELTS từ 4.0 trở lên.
Nếu đăng ký vào lớp chuyên và đạt IELTS 5.5-6.5, thí sinh được quy đổi điểm chứng chỉ sang điểm môn chuyên theo công thức: Điểm IELTS * 10/7. Nếu đạt từ 7.0 IELTS, các em được tính 10 điểm chuyên.
Nhiều tỉnh khác miễn thi, quy đổi điểm môn tiếng Anh cho thí sinh có chứng chỉ IELTS.
Ở Quảng Trị, nếu đạt từ 4.0 IELTS trở lên, thí sinh được quy đổi thành 9 điểm môn này trong kỳ thi vào lớp 10 công lập, áp dụng cả với trường chuyên và không chuyên. Ngưỡng điểm quy đổi với 4.5 và 5.0 IELTS là 9,5 và 10 điểm.
Ngoài IELTS, tỉnh Quảng Trị còn chấp nhận nhiều chứng chỉ khác như TOEFL iNT, TOEIC, VSTEP, Aptis Esol... Bảng quy đổi như sau:
Đây là năm thứ ba liên tiếp Quảng Trị miễn thi Tiếng Anh với học sinh có IELTS. Hai năm trước, tỉnh đã áp dụng cách xét tuyển này, nhưng với mức cộng điểm cao hơn: Đạt 4.0 IELTS, thí sinh được quy đổi điểm 10.
Bình Dương cũng tương tự. Nếu có chứng chỉ đạt từ 4.0 đến 5.0 IELTS, thí sinh được cộng 1 điểm. Trên 5.0 IELTS, các em được tính 10 điểm môn tiếng Anh, đồng thời miễn thi. Ngưỡng quy đổi của các chứng chỉ khác như sau:
Không quy đổi và tuyển thẳng, tỉnh Vĩnh Long cộng 2 điểm với thí sinh đạt 4.0 IELTS trở lên và tương đương, áp dụng cả với các chứng chỉ ngoại ngữ khác như tiếng Nga, Pháp, Đức, Nhật, Trung Quốc.
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, nổi bật là IELTS được chuộng trong tuyển sinh từ phổ thông đến đại học trong vài năm gần đây.
Nghệ An là địa phương đầu tiên xét tuyển thẳng thí sinh có IELTS vào lớp 10, từ năm 2021. Năm ngoái, để đỗ vào trường chuyên Phan Bội Châu của tỉnh này, thí sinh phải đạt tối thiểu 7.0, các trường khác dao động 6.0-6.5. Phú Thọ cũng tuyển thẳng nhưng chỉ áp dụng ở các trường đại trà, với yêu cầu đạt từ 6.5 IELTS trở lên. Hai tỉnh này năm nay chưa công bố phương án tuyển sinh lớp 10.
Ở Hà Nội, phương thức xét tuyển dùng chứng chỉ IELTS được nhiều trường THPT ngoài công lập có tiếng như Archimedes Academy, Nguyễn Siêu, Lê Quý Đôn, Lương Thế Vinh, Đoàn Thị Điểm... áp dụng.
Thanh Hằng
