Theo thông báo mới nhất phát đi chiều 27/3, Trường THPT Chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn sẽ tổ chức thi vào lớp 10 năm học 2024-2025 bằng 1 bài thi duy nhất tương ứng với môn chuyên mà thí sinh đăng ký.
Cụ thể, học sinh đăng ký vào lớp chuyên ngữ văn chỉ thi duy nhất môn ngữ văn, học sinh đăng ký lớp chuyên lịch sử chỉ thi duy nhất môn lịch sử, học sinh đăng ký lớp chuyên địa lý chỉ thi duy nhất môn địa lý. 
Các bài thi đều theo hình thức tự luận, thời gian thi 150 phút, thang điểm 10. Mức điểm sàn là 6. Thí sinh có điểm dưới 6 sẽ không được xét tuyển.
Nhà trường không áp dụng điểm cộng trong quá trình thi tuyển. Tuy nhiên, trường xét tiêu chí phụ trong trường hợp nhiều thí sinh có cùng điểm xét ở cuối danh sách.
Thứ tự ưu tiên các tiêu chí phụ lần lượt như sau: đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố ở môn thí sinh dự thi chuyên (xét giải từ cao xuống thấp); có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế còn hạn 2 năm, trong đó IELTS từ 4.5 điểm trở lên, TOEFL ITP từ 460 điểm trở lên, TOEFL iBT từ 45 điểm trở lên (xét điểm chứng chỉ từ cao xuống thấp); tổng điểm trung bình chung cả năm môn ngoại ngữ của lớp 6, 7, 8 và học kỳ I lớp 9 xét từ cao xuống thấp.
Bảng tham chiếu quy đổi tương đương một số chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định của Trường THPT Chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn (Ảnh chụp màn hình).
Trường THPT Chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn chỉ nhận hồ sơ đăng ký dự thi trực tuyến. Thời gian nộp hồ sơ từ ngày 15/4 đến ngày 8/5. Ngày thi là 1/6. Ngày công bố kết quả thi là 28/6.
Phương án thi tuyển của trường năm nay khác hoàn toàn các năm trước. Năm ngoái, trường này tổ chức cho thí sinh thi 4 bài thi gồm 1 bài thi môn chuyên và 3 bài thi các môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ. 
Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 của trường năm nay cũng giảm từ 170 xuống 140, trong đó có 70 chỉ tiêu lớp chuyên ngữ văn, 35 chỉ tiêu lớp chuyên lịch sử và 35 chỉ tiêu lớp chuyên địa lý.
Thực hiện quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), trường không tuyển lớp chất lượng cao.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Thông thường, thí sinh thi vào trường chuyên thuộc trường đại học phải làm ít nhất 3 bài thi gồm toán, ngữ văn và môn chuyên. Thí sinh thi vào trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) phải thi các môn vào lớp 10 trong kỳ thi đại trà và bài thi môn chuyên. 
Theo phương án tuyển sinh đã công bố, các trường THPT chuyên thuộc đại học tại địa bàn Hà Nội như Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm giữ ổn định phương thức tuyển sinh vào lớp 10 như các năm trước.
