Lớp đào tạo kỹ năng sống do MB Ageas Life và chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt phối hợp tổ chức cho học sinh trên địa bàn Hà Nội (Ảnh: MB Ageas Life).
Thực tế cho thấy, ngày càng có nhiều sự vụ đau lòng liên quan đến trẻ vị thành niên như sử dụng chất kích thích, bạo lực học đường, bạo lực tinh thần, xâm hại tình dục, trầm cảm… Tất cả đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho gia đình, nhà trường và xã hội về việc cần trang bị các vốn sống thiết thực để trẻ có thể đối mặt với những nguy cơ rình rập mỗi ngày.
Đa dạng cách tiếp cận, đào tạo miễn phí  
Đại diện MB Ageas Life cho biết, với sứ mệnh đồng hành cùng khách hàng trên mỗi chặng đường, mỗi giai đoạn quan trọng trong cuộc sống, MB Ageas Life quan tâm và chăm chút cho đời sống vật chất, tinh thần của mỗi gia đình Việt, đặc biệt là trẻ em.
Đó là lý do MB Ageas Life phối hợp cùng chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt thực hiện khóa đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em. Sự kiện nằm trong chiến dịch "Ươm mầm hạnh phúc lành" dành cho các bé dưới 15 tuổi qua hình thức trực tiếp và trực tuyến.
Theo đó, ngày 9/12, lớp học "Thịnh vượng và hạnh phúc cho con" được tổ chức tại Trường Trung học Cơ sở Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội do chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt dẫn dắt đã mở màn cho chuỗi hoạt động cộng đồng ý nghĩa này, thu hút sự tham gia của học sinh ở nhiều lứa tuổi.
Với nội dung hấp dẫn, cách thức giảng dạy trực quan, dễ hiểu, có tính ứng dụng cao, chương trình nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ ban giám hiệu nhà trường cũng như các em học sinh và phụ huynh. Để có nhiều hơn trẻ em được tiếp cận những kiến thức, kỹ năng cần thiết này, bên cạnh việc tổ chức lớp học vào cuối tuần, MB Ageas Life cho biết, đơn vị còn mở các lớp đào tạo trực tuyến dành cho phụ huynh và học sinh vào thứ 6 hàng tuần.
"Tôi đã tham gia học online cùng con và thực sự bất ngờ trước những nội dung được chuyên gia hướng dẫn. Có những dấu hiệu ở trẻ chúng ta thường hay bỏ qua nhưng nó lại là khởi đầu của nhiều vấn đề. Đây thực sự là một lớp học mà tôi vẫn mong muốn tìm kiếm cho con bấy lâu, giúp tôi có thể đồng hành cùng con trong giai đoạn dậy thì với tâm sinh lý phức tạp", chị Lê Hoàng Ngân, phụ huynh của một học sinh tham gia khóa học online chia sẻ.
10 bộ kỹ năng cần thiết cho trẻ khi đến trường
Với kinh nghiệm đào tạo nhiều năm, chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt đã đúc kết 10 bộ kỹ năng, tương ứng với 10 buổi đào tạo, tập trung vào các vấn đề chính như: 7 thói quen thịnh vượng và hạnh phúc, Phòng chống xâm hại trẻ em và tình dục, Phòng chống bạo lực học đường và bạo hành gia đình, Phòng chống ma túy, rượu bia, chất kích thích, Giáo dục sinh sản giới tính, hiểu rõ tình yêu và hậu quả mang thai sớm, Xây dựng lối sống thượng tôn pháp luật và các ranh giới pháp lý của tuổi học trò, Quản lý dữ liệu cá nhân trên không gian mạng và nhận diện 9 dữ liệu xấu gây ảnh hưởng sức khỏe, Phòng ngừa 12 loại tai nạn sinh hoạt và 5 nguyên tắc phòng chống tai nạn giao thông, Quản lý cảm xúc bản thân và phương pháp giải quyết vấn đề, Lòng biết ơn và thực hành lòng biết ơn.
Chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt người biên soạn và giảng dạy trong toàn bộ khóa học là 1 trong 10 gương mặt "Người tốt, việc tốt" được vinh danh của Thủ đô Hà Nội, chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em, có kinh nghiệm làm việc với hàng trăm nghìn học sinh các cấp.
Anh cũng là tác giả cuốn sách "Kho báu gia đình", người sáng lập kênh Youtube Trần Việt MB - kênh tư vấn tài chính với hơn 55.000 người theo dõi, giám đốc kinh doanh công ty bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life, chuyên gia hoạch định tài chính cá nhân thuộc Công ty Cổ phần Tư vấn đầu tư và Quản lý gia sản FIDT.
"MB Ageas Life may mắn khi hợp tác cùng chuyên gia Trần Mạnh Hoàng Việt trong dự án cộng đồng ý nghĩa này. MB Ageas Life đặt kỳ vọng chương trình đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em năm học 2023-2024 sẽ tiếp cận được nhiều hơn nữa các em đang trong độ tuổi đến trường, không chỉ đồng hành cùng phụ huynh và nhà trường trong công tác giáo dục mà còn là cách để chúng tôi hiện thực hóa khát vọng cùng xây dựng một cộng đồng văn minh, hạnh phúc", đại diện MB Ageas Life chia sẻ.
