Trường Hà Nội Toronto với cơ sở vật chất hiện đại mang đến trải nghiệm học tập theo tiêu chuẩn quốc tế cho học sinh (Ảnh: Lại Phúc).
Trường Hà Nội Toronto - Ngôi trường giáo dục theo chuẩn Canada
Trường Hà Nội Toronto là trường thành viên của tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới International Schools Partnership (ISP), mạng lưới giáo dục có hơn 80 trường thành viên quốc tế trực thuộc. ISP đặt chất lượng giáo dục lên cao để mang tới những kết quả phát triển vượt bậc, trở thành lựa chọn hàng đầu của phụ huynh và học sinh.
Hoạt động học tập trải nghiệm phong phú giúp học sinh đưa kiến thức sách vở vào áp dụng trong cuộc sống (Ảnh: Lại Phúc).
Trường Hà Nội Toronto giảng dạy dựa trên chương trình học chất lượng cao, áp dụng những phương pháp tiếp cận sáng tạo và năng động. Trường cung cấp chương trình Tích hợp và Tích hợp toàn phần từ cấp tiểu học đến hết cấp trung học phổ thông theo chương trình giáo dục nổi tiếng của bang Ontario, Canada.
Khi hoàn thành chương trình học tại trường, học sinh sẽ được nhận tấm bằng tú tài quốc tế OSSD Canada, mở rộng cơ hội chinh phục các trường đại học top đầu thế giới.
Môi trường học tập đa văn hóa với học sinh đến từ hơn 16 quốc gia trên thế giới (Ảnh: Lại Phúc).
Với sứ mệnh giúp học sinh xây dựng sự tự tin, tính sáng tạo, tư duy phản biện và góc nhìn toàn cầu để có kết quả phát triển vượt bậc, Trường Hà Nội Toronto đã nỗ lực thúc đẩy môi trường học tập - nơi học sinh được hỗ trợ tối ưu để phát huy tối đa thế mạnh cá nhân, giúp học sinh xây dựng các phẩm chất tốt đẹp, trở thành công dân toàn cầu có trách nhiệm và thành công.
Trường Hà Nội Toronto mở ra nhiều cánh cổng, cơ hội phát triển cho học sinh tài năng, có khát vọng quốc tế. Trường Hà Nội Toronto kết nghĩa với trường Lynn-Rose tại Mississauga (Canada), cùng hợp tác chặt chẽ để phát triển. Sự hỗ trợ toàn diện này đóng vai trò quan trọng giúp trường Hà Nội Toronto trở thành một ngôi trường theo chuẩn Canada.
Hoạt động ngoại khóa, dự án học tập được chú trọng phát triển giúp học sinh phát triển toàn diện (Ảnh: Lại Phúc).
Mở rộng cánh cửa tương lai cùng học bổng trọn đời
Chương trình học bổng của Trường Hà Nội Toronto là cơ hội để học sinh trải nghiệm môi trường học tích hợp quốc tế chất lượng hàng đầu thế giới - nơi học sinh được nuôi dưỡng đam mê, hiện thực hóa những ước mơ và tự tin tỏa sáng theo cách của riêng mình.
Chương trình học nuôi dưỡng sự tự tin, ham học hỏi và khám phá trong mỗi học sinh là chìa khóa giúp các bạn chinh phục tri thức (Ảnh: Lại Phúc).
Trường Hà Nội Toronto vừa khởi động chương trình học bổng "HTS Future Pathways" năm học 2024-2025 dành cho học sinh chuẩn bị vào lớp 9, bất kể quốc tịch. Đặc biệt, chương trình học bổng bao gồm 5 suất tài trợ học phí 50% trọn đời, với tổng trị giá lên tới 3,6 tỷ đồng.
Mang trong mình sứ mệnh đặt việc học vào tâm của mọi thứ mình làm, trường Hà Nội Toronto luôn nỗ lực kiến tạo nên môi trường cho từng cá thể phát triển toàn diện. Từ đó, giúp các em học sinh có thể làm chủ con đường tương lai của bản thân trong thế giới không ngừng thay đổi.
Thông qua chương trình học bổng "HTS Future Pathways", Trường Hà Nội Toronto mong muốn được đánh thức niềm đam mê kiến thức trong mỗi em học sinh thế kỷ 21 và trở thành chỗ dựa vững chắc cho sự thành công của thế hệ trẻ tài năng, những người khai phá tương lai của thế giới bằng tư duy sáng tạo, có trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng theo đuổi, chinh phục lĩnh vực đam mê.
Chỉ 5 suất học bổng dành cho những học sinh xuất sắc nhất - những người sẵn sàng chinh phục tương lai bằng tư duy sáng tạo, khát vọng phục vụ cộng đồng và không ngừng theo đuổi đam mê. 5 học sinh ưu tú sẽ có cơ hội:
- Nhận suất hỗ trợ học phí 50% từ lớp 9-12.
- Lộ trình học tập theo tiêu chuẩn quốc tế, cơ hội nhận song bằng tú tài quốc tế khi kết thúc lớp 12.
- Trải nghiệm chuỗi bộ môn tích hợp với chương trình học Ontario hàng đầu thế giới
- Trường học cùng cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn quốc tế, các phòng chức năng đa dạng, hỗ trợ không chỉ kỹ năng mềm mà còn trang bị bộ kỹ năng sống cho học sinh.
- Đặc quyền tham gia các cuộc thi toàn cầu trong mạng lưới hơn 80 trường quốc tế thuộc tập đoàn giáo dục ISP.
Ngoài ra, chương trình học bổng Khám phá ngôi trường theo chuẩn quốc tế, dành cho các bạn học sinh từ lớp 1 đến lớp 8 với ưu đãi hấp dẫn, tài trợ học phí trọn đời lên đến 25%.
Để tìm hiểu về chương trình học bổng trọn đời của trường Hà Nội Toronto, liên hệ:
Phòng Tuyển sinh - Trường Hà Nội Toronto
Địa chỉ: ô TH3, khu đô thị Đông Nam Trần Duy Hưng, phố Hoàng Minh Giám, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: (+84) 869 111 800
Email: info@hanoitorontoschool.edu.vn
Website: https://hanoitorontoschool.edu.vn/
Trường Hà Nội Toronto mở cửa tất cả các ngày thứ 7, phụ huynh có thể đăng ký tham gia trải nghiệm tại môi trường học hiện đại, quốc tế. Để đăng ký tham dự hoặc tìm hiểu thêm thông tin về ngày hội trải nghiệm HTS Admissions Day, phụ huynh truy cập http://ldp.ink/HTS-PR hoặc hotline (+84) 869 111 800.
