Hai thí sinh Nguyễn Thanh Tùng (23 tuổi) thi nghề Phay CNC và Nguyễn Xuân Thái (23 tuổi) thi nghề Tiện CNC đã xuất sắc giành huy chương Bạc.
Ngoài ra, các thí sinh này cùng giành giải thưởng phụ Sustainability award (Giải bền vững, yêu cầu cao cả về kỹ thuật đi kèm với tiết kiệm năng lượng, điện năng và vật liệu).
Tiếp đón đoàn tại sân bay, bà Phạm Thị Việt Hương - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cho biết, đây là 2 trong số 5 nghề chúng ta tham dự kỳ thi kỹ năng nghề thế giới phiên bản đặc biệt năm 2022 đã thi xong.
"Đây là niềm vui rất lớn vì chưa bao giờ chúng ta có thành thích tốt như vậy trong các kỳ thi kỹ năng nghề thế giới. Chúng ta có quyền chờ đợi những thành tích tiếp theo của Việt Nam tại kỳ thi lần này.
Kết quả đó thể hiện chúng ta đi đúng hướng trong việc phát triển kỹ năng nghề. Đó là việc xã hội hóa các kỳ thi, đặc biệt là kêu gọi, thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp, các tập đoàn lớn. Cùng với kiến thức các em có được ở nhà trường, các doanh nghiệp tham gia huấn luyện, bồi dưỡng và đào tạo để các em nâng cao kỹ năng, đáp ứng yêu cầu trong thực tế sản xuất.
Chúng ta đã thể hiện được vị thế, trình độ và kỹ năng nghề của thanh niên Việt Nam trên trường quốc tế", bà Hương khẳng định.
Thí sinh Nguyễn Xuân Thái chia sẻ: "Về nước, em vẫn còn lâng lâng niềm hạnh phúc khi đã góp phần đưa trình độ, kỹ năng nghề của Việt Nam chạm đến đỉnh cao của thế giới".
Thái cho biết, trước kỳ thi, em đã có thời gian chuẩn bị tốt, nội dung luyện tập sát đề thi và sự giúp đỡ của các chuyên gia giàu kinh nghiệm.
"Em lập trình và gia công trực tiếp trên máy CNC để hoàn thành các bài thi. Máy móc mỗi năm mỗi thay đổi nên thí sinh phải thích ứng tốt. Đề thi có một số điểm mới yêu cầu mình phải có tay nghề, sáng tạo để giải quyết vấn đề. Nghề Tiện CNC yêu cầu sự cẩn thận, chính xác cao và một chút tư duy hình học", Thái nói.
Dự định tiếp theo của Thái sau kỳ thi là tiếp tục làm việc, học hỏi tại công ty để nâng cao trình độ. Em mong muốn được đào tạo cho các thế hệ thí sinh tiếp theo đạt thành tích tốt.
Thí sinh Nguyễn Thanh Tùng bày tỏ, quá trình luyện tập gian nan của em đã "đơm hoa kết trái" với thành quả này.
Tại kỳ thi năm nay, nghề Phay CNC có những đổi mới làm cho thí sinh phải đương đầu với những thách thức chưa từng có. Áp lực khi thi đấu với các thí sinh hàng đầu các quốc gia cũng là một thử thách không nhỏ đối với em.
"Em cùng chuyên gia của mình đã phải chuẩn bị thật kỹ trước những khó khăn đó. Nội dung thi ở các mô đun có độ khó rất cao. Thí sinh phải làm ra sản phẩm có kích thước với dung sai lên đến 1/1000. Điểm số của thí sinh được đánh giá qua kích thước sản phẩm của mình", Tùng nói.
Chuyên gia Trương Thế Diệu đánh giá, các thí sinh đã làm tốt các bài thi. Do các thí sinh đã được tập huấn rất kỹ trước kỳ thi nên việc sử dụng máy móc, làm bài thi không gặp vấn đề gì.
Hôm nay, anh Nguyễn Văn Hưng - bố của thí sinh Nguyễn Xuân Thái một mình từ Phú Thọ đến Hà Nội để chờ đón con.
Anh Hưng cho biết, rạng sáng ngày 17/10 giờ Việt Nam, cả nhà anh không ngủ để chờ kết quả của con trai. Sau khi nhận được tin nhắn của Thái, cả nhà thức trắng đêm vì vui mừng, tự hào.
"Kết quả này nằm ngoài mong đợi của gia đình tôi. Trước khi con đi, tôi chỉ động viên con cố gắng làm hết khả năng. Tôi cũng mong con đạt huy chương nhưng chỉ nghĩ trong đầu thôi, không dám nói ra. Thái rất say mê với nghề của mình, suốt ngày con chỉ học và luyện tập.
Thái bảo, đồ ăn nước ngoài không hợp khẩu vị, con chỉ mong mau chiến thắng để về ăn cơm rau muống với gia đình", anh Hưng xúc động nói.
