Trong kỷ nguyên toàn cầu hóa, việc học ngoại ngữ gần như là một điều kiện cần thiết để có thể phát triển trong tương lai. Do đó, các chứng chỉ ngoại ngữ như IELTS, SAT, TOEIC… ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, nhiều người vẫn gặp khó khăn trong việc tiếp thu một ngôn ngữ mới và thiếu phương pháp học tập khoa học.
Khó khăn chung của học sinh, sinh viên khi học IELTS
Tình trạng chung mà các bạn trẻ thường gặp khi luyện thi IELTS đó là bỏ ra nhiều công sức và tiền bạc nhưng vẫn không thể đạt được số điểm như ý. Một phần nguyên nhân đến từ việc dạy tiếng Anh trên thị trường ngày nay chỉ tập trung nhồi nhét kiến thức, học tủ thay vì đưa ra một phương pháp tư duy hiệu quả.
Để giải quyết cái khó của người học, trung tâm tiếng Anh DOL English - IELTS Đình Lực đã đưa ra giải pháp đột phá kết hợp tư duy toán học Linearthinking dành riêng cho người Việt.
Cụ thể trong kỹ năng viết - writing, học viên có thể dùng tư duy Specify (cụ thể hóa) để biến một đề bài khó trở nên đơn giản, quen thuộc hơn, có thể diễn đạt tốt bằng vốn kiến thức các bạn đã có.
Trong kỹ năng đọc - reading, Linearthinking giúp người đọc tìm được mối liên hệ giữa các câu, các đoạn, đọc tới đâu có thể hiểu tới đó. Còn với kỹ năng nói - speaking, áp dụng Linearthinking sẽ giúp người học hệ thống hóa lại các ý muốn nói theo logic, trả lời đúng trọng tâm câu hỏi.
Chia sẻ từ học viên dành cho Linearthinking 
Phương pháp Linearthinking đã nhận được nhiều sự ủng hộ nồng nhiệt từ các bạn học viên. Dưới đây là một số chia sẻ từ học viên đã áp dụng thành công phương pháp Linearthinking.
Cao Minh Khoa sinh năm 2006 - THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa đạt 8,0 IELTS
Minh Khoa chia sẻ trước khi biết đến DOL và Linearthinking, bạn đã thử nhiều phương pháp khác nhau nhưng mãi chưa đủ tự tin để đi thi. Qua lời nhận xét của một người bạn, Khoa trở nên tò mò về phương pháp học mới lạ này và đăng ký học thử.
Kết quả là với vài tháng ôn tập ở DOL, Minh Khoa đã mang về điểm số 8,0. Khoa nói thêm: "Trải nghiệm của em tại DOL rất tuyệt vời, môi trường vừa đủ áp lực để em tự cải thiện và không bị hồi hộp lo lắng, các thầy cũng hỗ trợ nhiệt tình và thư viện đề tự học dễ sử dụng".
Điểm IELTS của Minh Khoa sau 1 khóa học tại DOL (Ảnh: DOL English).
Trà My - cựu chủ tịch hội sinh viên RMIT vượt hơn 30 cây số đến học DOL 
Tốt nghiệp đại học RMIT với số điểm GPA cao ngất ngưởng 3,5, Trà My từng là học sinh của DOL vào năm 2018. Bạn cho biết đều đặn 3 lần mỗi tuần, bạn đều vượt hơn 30 cây số lên theo học IELTS vì đã trót mê phương pháp này.
My chia sẻ: "Linearthinking không chỉ giúp My đạt được số điểm IELTS mơ ước mà phương pháp này còn có thể ứng dụng vào tư duy viết luận ở trường. Mình cảm thấy áp dụng Linearthinking giúp mình viết nhanh và chặt chẽ hơn các bạn mà không phải sử dụng quá nhiều thời gian, quá nhiều công sức vào việc phải viết cái gì trong bài luận".
Nguyễn Trung Nghĩa - Cựu chủ tịch sinh viên Đại học Y Dược TPHCM đạt 7,5 IELTS 
Theo Nghĩa, Linearthinking không chỉ giúp anh cải thiện khả năng tiếng Anh mà còn có thể áp dụng vào nhiều lĩnh vực khác trong cuộc sống.
Anh chia sẻ: "Linearthinking không chỉ là phương pháp luyện thi IELTS mà còn là phương pháp thông minh áp dụng được vào nhiều thứ. Như hiện tại, Nghĩa áp dụng Linearthinking vào việc học tiếng Trung của mình thì thấy khá hiệu quả, tốn ít thời gian mà kết quả rất cao".
Anh Nghĩa cũng chia sẻ rằng bản thân anh đã sử dụng Linearthinking để giải quyết vấn đề của mình theo lộ trình tuyến tính, cụ thể hóa - đơn giản hóa vấn đề. Như vậy anh có thể giải quyết vấn đề nhanh hơn và đưa ra những quyết định tốt hơn.
Những nhận xét từ các học viên là minh chứng cho chất lượng đào tạo của DOL English và sự hiệu quả của phương pháp Linearthinking, giúp DOL trở thành một trong những địa điểm học tiếng Anh yêu thích của nhiều bạn trẻ.
DOL English - IELTS Đình Lực là trung tâm đào tạo IELTS tại TPHCM. DOL nổi tiếng bởi phương pháp Linearthinking độc quyền, hệ thống công nghệ tự phát triển Linearsystem, và đội ngũ giáo viên tận tâm Linearteacher.
"DOL ra đời vì một thế hệ 20 triệu học sinh, sinh viên Việt Nam học tiếng Anh tư duy, hiệu quả và nhanh chóng hơn cùng khát khao mang phương pháp học tiếng Anh của người Việt vươn tầm thế giới", đại diện trung tâm chia sẻ.
Thông tin chi tiết xem tại: DOL ENGLISH - IELTS Đình Lực
