Theo số liệu thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 công lập năm 2024 của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội, có 10 trường THPT có tỷ lệ chọi dưới 1, tức số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 thấp hơn chỉ tiêu tuyển sinh.
Danh sách này có 2 trường ở huyện Ba Vì, 2 trường ở huyện Thanh Trì, 2 trường ở huyện Ứng Hòa, 1 trường ở huyện Mê Linh, 1 trường ở huyện Đan Phượng, 1 trường ở huyện Thạch Thất và 1 trường ở quận Hai Bà Trưng.
Chi tiết các trường có tỷ lệ chọi dưới 1 như sau:
10 trường THPT có tỷ lệ chọi vào lớp 10 thấp nhất năm 2024 tại Hà Nội (Bảng biểu: HH).
Nhiều phụ huynh quan tâm tới thông tin, khi số thí sinh đăng ký dự thi thấp hơn chỉ tiêu tuyển sinh, các học sinh đăng ký nguyện vọng 1 sẽ cầm chắc cơ hội trúng tuyển nếu không có điểm liệt, không vi phạm quy chế thi.
Tuy nhiên, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định: "Không có việc thí sinh cầm chắc đỗ khi đăng ký nguyện vọng 1 vào trường có tỷ lệ chọi dưới 1".
Nguyên tắc xét tuyển là xét song song và bình đẳng giữa các nguyện vọng.
"Lấy ví dụ một trường có 350 chỉ tiêu, điểm chuẩn vào trường là 20, có 100 học sinh nguyện vọng 1 đạt 20 điểm, 100 học sinh nguyện vọng 2 đạt 21 điểm, 150 học sinh nguyện vọng 3 đạt 22 điểm.
Các học sinh sẽ được xét song song cho đến hết số học sinh đạt điều kiện theo điểm chuẩn, không phải xét ưu tiên nguyện vọng 1 rồi mới xét đến nguyện vọng 2 và nguyện vọng 3", vị lãnh đạo Sở lý giải.
Thí sinh thi vào lớp 10 công lập (Ảnh: Hoài Nam).
Dưới đây là chi tiết chỉ tiêu năm 2024 và số học sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào 10 trường THPT: Minh Quang, Nguyễn Quốc Trinh, Bắc Lương Sơn, Đại Cường, Tự Lập, Đoàn Kết, Đông Mỹ, Lưu Hoàng, Bất Bạt, Hồng Thái.
 Học sinh đăng ký NV1
Minh Quang
Bất Bạt
Hồng Thái
Năm nay, nhóm các trường THPT dẫn đầu về tỷ lệ chọi có sự xáo trộn mạnh so với các năm trước. Theo đó, Trường THPT Yên Hòa, Trường THPT Lê Quý Đôn - Hà Đông và Trường THPT Trần Hưng Đạo - Hà Đông giữ vị trí lần lượt nhất, nhì, ba về tỷ lệ chọi.
Các trường Phan Đình Phùng, Cầu Giấy, Việt Đức, Chu Văn An rời khỏi top 10. Một trong các nguyên nhân của sự xáo trộn là điểm chuẩn năm 2023 của các trường này tăng đột biến. 
Kỳ thi lớp 10 công lập tại Hà Nội năm 2024 "giảm nhiệt" khi tỷ lệ chọi giảm nhẹ so với năm 2023. 
Toàn thành phố có 106.492 thí sinh đăng ký dự thi lớp 10 không chuyên. Con số này năm ngoái là 104.917.
Tổng chỉ tiêu lớp 10 không chuyên (không bao gồm các trường THPT công lập tự chủ và công lập hiệp quản) là 70.725. Con số này năm ngoái là 69.805.
