Thông tin từ Trung tâm Quản lý ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM, gia đình em Nguyễn Lữ Anh Nam, sinh viên năm hai Trường Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TPHCM), sống tại khu B ký túc xá, mất liên lạc với em này từ ngày 31/3.
Gia đình tìm kiếm em Nguyễn Lữ Anh Nam 10 ngày qua chưa có kết quả (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Gia đình đã nhiều lần nhắn tin, gọi điện nhưng nam sinh này không phản hồi, không nghe máy.
Trung tâm Quản lý ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM đã báo cáo cơ quan công an về việc sinh viên Nguyễn Lữ Anh Nam mất tích.
Thông tin từ Trường Đại học Công nghệ Thông tin, sinh viên này không đăng ký môn học trong học kỳ 2 năm học 2023-2024, gần đây em không đến trường học.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa ngày 10/4, ông Nguyễn Văn Trường, bố của nam sinh này, chia sẻ gia đình gọi điện nói chuyện với con lần cuối vào thứ 7 ngày 30/3 vừa qua. Khi đó, Nam vẫn trao đổi, nói chuyện bình thường không có biểu hiện gì khác lạ.
Đến ngày 2/4, gia đình ông nhận được thông tin con rời ký túc xá từ ngày chủ nhật 31/3, gia đình tìm mọi cách liên lạc nhưng không được. 
Ngay lập tức, ông Trường gác công việc từ Thanh Hóa vào TPHCM tìm con, thông tin đến nhà trường, trình báo cơ quan chức năng, liên hệ với tất cả bạn bè của con.
Nhưng cho đến hôm nay, ông cho biết chưa có dấu hiệu nào để tìm hay liên lạc được với con.
Qua tìm hiểu của gia đình, chiều 30/3, Nam có đến chơi game tại một quán internet trên đường Tô Vĩnh Diện (phường Đông Hòa) gần ký túc xá. Tối hôm đó, sinh viên này có trở về phòng.
Camera an ninh ký túc xá ghi nhận khoảng 9h30 ngày 31/3, Nam rời ký túc xá và không trở về phòng kể từ thời điểm đó.
Nam sinh viên rời ký túc xá từ ngày 31/3 (Ảnh: Trung tâm Quản lý ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM).
Ông Nguyễn Văn Trường cho biết thêm, con trai mình ít nói, ít chia sẻ, lần cháu về nhà gần nhất là dịp Tết Nguyên đán vừa rồi. 
Cháu từng nói với bố mẹ về việc muốn nghỉ học tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin, cháu bày tỏ lo lắng rằng học ngành liên quan đến công nghệ giờ ra trường giờ khó kiếm việc làm, thất nghiệp trước sự phát triển của công nghệ AI. Cháu cũng nói về ý định nghỉ học rồi sẽ thi lại vào ngành y.
"Gia đình cũng nghĩ cháu nói cho vui vậy thôi nên gạt đi những lời chia sẻ của con. Chúng tôi động viên con cố gắng học xong trước đã, còn lại tính sau", ông bố trải lòng.
Ông bố cũng nói thêm, gần đây, gia đình chuyển khoảng 20 triệu đồng cho con đóng học phí nhưng sau đó mới biết con không dùng để đóng học phí. Gia đình nghĩ có thể cháu dùng để chơi game... 
