Sự việc được xác định xảy ra tại Trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải. Theo đó, nam sinh ngã từ tầng cao xuống đất là P.C.C, sinh viên năm thứ 4 của trường.
Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, theo tìm hiểu trên trang facebook cá nhân, nam sinh có dấu hiệu trầm cảm trước đó.
Nam sinh Trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải ngã từ tầng cao xuống đất (Ảnh: MXH).
Hiện sinh viên P.C.C đã được nhà trường đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, đồng thời thông báo cho gia đình được biết và cử nhân viên y tế của nhà trường trực theo dõi.
Được biết, nam sinh quê ở Ninh Bình. Trong lớp em có học lực bình thường. Ngay khi sự việc xảy ra, trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải đã mời công an đến làm việc, phong tỏa hiện trường.
Nam sinh cũng đã được chuyển đến Bệnh viện Xây dựng để cấp cứu, song đến đầu giờ chiều nay, gia đình đã đưa em về quê.
