Môi trường học tập 5 sao của Trường Quốc tế Mỹ 
TP HCM
Trường quốc tế Mỹ (TAS) đầu tư cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn quốc tế với hàng trăm phòng học, thư viện, sân golf mini… để học sinh phát triển học thuật, thể chất.
"Hệ thống thiết bị hiện đại, môi trường học tập 5 sao và chất lượng giảng dạy chuẩn quốc tế là ba trụ cột giúp TAS nhận chứng nhận của tổ chức kiểm định giáo dục hàng đầu Mỹ - WASC từ năm 2015", đại diện trường khẳng định.
Khuôn viên trường rộng khoảng 18.000 m2, sức chứa đến 2.000 học sinh. TAS xây dựng hơn 100 phòng học với diện tích 74 m2 mỗi lớp; 9 phòng thí nghiệm khoa học với hàng loạt thiết bị phục vụ công tác nghiên cứu.
Bên cạnh đó, trường có hai thư viện cùng 18.000 đầu sách tiếng Anh và tiếng Việt đa dạng thể loại phục vụ nhu cầu nâng cao kiến thức của học sinh mọi cấp học. Hội trường chính của TAS cũng có sức chứa hơn 500 người. Đây là nơi tổ chức cuộc thi tài năng, sự kiện giao lưu giữa các bạn trẻ với diễn giả nổi tiếng, chuyên gia quốc tế...
Bên cạnh thiết bị phục vụ công tác giáo dục, đơn vị đầu tư khu liên hợp thể thao quy mô gồm sân bóng rổ, bóng chuyền, bóng đá, tennis... theo tiêu chuẩn quốc tế. "TAS là trường phổ thông duy nhất tại TP HCM có sân golf mini cùng chương trình ngoại khóa dạy miễn phí", đại diện trường khẳng định.
Theo quan điểm của đội ngũ lãnh đạo trường, golf là bộ môn giúp học sinh trau dồi kỹ năng quan sát, kích thích não bộ và tăng sức khỏe thị lực. Tuy nhiên, việc đào tạo bộ môn này ít được chú trọng trong môi trường giáo dục phổ thông. Do đó, trường xây dựng sân golf mini với hàng loạt trang thiết bị tập luyện như hệ thống sân, bãi tập ngoài trời, gậy golf..., đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cho học sinh.
TAS cũng chú trọng dạy kỹ năng bơi lội. Đây một trong những môn học bắt buộc nhằm đạt được mục tiêu phát triển thể chất toàn diện cho học sinh. Từ thời điểm nhập học, các em học bơi, kỹ năng chống đuối nước, đảm bảo thành thạo sau hai tháng. Để đáp ứng nhu cầu dạy và học cho trẻ nhiều độ tuổi, ngoài bể bơi dài 25 m theo tiêu chuẩn Olympic, trường đầu tư bể bơi quy mô nhỏ để học sinh nhỏ tuổi rèn luyện kỹ năng bơi cơ bản.
Bên cạnh đó, TAS tạo điều kiện để học sinh phát triển năng khiếu nghệ thuật, với đầy đủ trang thiết bị học tập môn âm nhạc, kịch, nghệ thuật; phòng vi tính và thí nghiệm khoa học mở rộng. Với định hướng đào tạo công dân toàn cầu ưu tú, trường xây dựng chương trình đào tạo dựa trên nền tảng giáo dục tiên tiến, kết hợp giữa đào tạo chuyên sâu kiến thức, kỹ năng, thể chất và tinh thần.
Cụ thể, TAS thiết kế chương trình học dựa trên hình mẫu Understanding by Design (UbD). Tại đây, giáo viên làm rõ mục tiêu học tập, đánh giá mức độ hiểu biết của học sinh để cá nhân hóa hoạt động đào tạo. Song song, học sinh được củng cố năng lực qua kỳ thi SAT, PSAT/NMSQT, PLAN, ACT do TAS và Hội đồng các trường Cao đẳng và Đại học (College Board) phối hợp tổ chức.
Trường triển khai kiểm tra WIDA đánh giá ngoại ngữ; đánh giá năng lực học tập (MAP) định kỳ hai lần mỗi năm. TAS cũng tạo điều kiện cho học sinh trải nghiệm chương trình giảng dạy Common Core và tín chỉ nâng cao AP của College Board, lấy tín chỉ đại học khi còn ở bậc trung học.
Để duy trì chất lượng giảng dạy chuẩn quốc tế, TAS xây dựng đội ngũ chuyên môn với 95% giáo viên đến từ Bắc Mỹ, Vương quốc Anh, tu nghiệp tại các trường đại học hàng đầu thế giới và có ít nhất 8 năm kinh nghiệm giảng dạy. Học sinh TAS được hướng dẫn trực tiếp bởi đội ngũ cố vấn học đường, gồm: cố vấn tâm lý xã hội, đại học và cao đẳng, đảm bảo phát huy tối đa năng lực.
Sau giờ lên lớp, học sinh TAS có thể tham gia các hoạt động ngoại khóa như dã ngoại, chơi thể thao, thiện nguyện, văn nghệ, diễn kịch. Qua đó, các em được làm giàu vốn sống, phát triển kỹ năng mềm, cùng thái độ sống tích cực. Hoạt động ngoại khóa là nền tảng để học sinh trở thành nhà lãnh đạo ưu tú trong tương lai, rèn tư duy phản biện, khả năng giải quyết vấn đề và lý luận logic.
Nhờ nền tảng giáo dục trao quyền tại TAS, nhiều học sinh đã đạt thành tích ấn tượng trong nước và quốc tế. Trong đó, năm 2023, em Dương Tuệ Mẫn (sinh năm 2005, TP HCM) đã nhận 12 đơn chấp thuận của các trường đại học tại Mỹ. Hiện, em đang theo học ngành Hệ thống thông tin tại Đại học Utah (Mỹ) với học bổng 10.000 USD.
Nhật Lệ
