Tác phẩm kiến trúc dành cho giáo dục tinh hoa
Tháng 4/2022, Tập đoàn Vingroup ký kết thỏa thuận hợp tác với Brighton College - hệ thống giáo dục lâu đời tại Vương quốc Anh để thành lập Hệ thống trường quốc tế Brighton College Vietnam.
Trường Brighton College Vietnam tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park Hà Nội là cơ sở đầu tiên của hệ thống Brighton College tại Việt Nam, đồng thời là cơ sở thứ 6 nằm ngoài lãnh thổ nước Anh. Trường dành cho học sinh phổ thông 5-18 tuổi.
Tháng 8/2023, công trình trường Brighton College Vietnam được đưa vào sử dụng với kiến trúc độc đáo, tọa lạc trên khuôn viên rộng 3,4 ha nằm bên hồ.
Kiến trúc sư trưởng của công trình này là ông Hoàng Thúc Hào và nhóm 1+1>2, tập hợp các kiến trúc sư hàng đầu Việt Nam và Anh quốc. Trong từng không gian, sự hòa trộn Đông - Tây được tính toán theo tỷ lệ hoàn hảo, vừa làm nổi bật bức tranh tổng thể hiện đại phát triển từ phong cách cổ điển Anh vừa tôn lên tính bản địa đặc sắc.
Chất Việt trong kiến trúc công trình thể hiện sâu sắc ở cách dùng vật liệu truyền thống mang tính biểu trưng văn hóa của người Việt: bức tường gạch nung nâu đỏ; những tấm mành tre lượn sóng trên vòm sân khấu nhà hát 500 chỗ ngồi; nhà ăn lấy cảm hứng từ bộ truyện Harry Potter, với hình ảnh ga tàu King's Cross kinh điển nhưng sử dụng vật liệu chính là tre nứa.
Nhà ăn lấy cảm hứng từ bộ truyện Harry Potter, với hình ảnh ga tàu King's Cross kinh điển nhưng sử dụng vật liệu chính là tre nứa.
60% không gian của trường dành cho sân bãi và cảnh quan, bao gồm 2 sân bóng đá.
Trong khuôn viên trường, các khoảng không thiên nhiên được tận dụng tối đa. Hành lang thiết kế mở. Hai tòa tiểu học và trung học vừa tách biệt vừa liên kết với nhau thông qua hệ thống các phòng chức năng.
18 phòng thí nghiệm tiêu chuẩn đại học cũng là hạng mục chiếm tỷ trọng đầu tư lớn trong tổng thể công trình.
Thư viện trung học mang phong cách kiến trúc cổ điển được mô phỏng từ thư viện Keble Library tại Trường Đại học Oxford, Anh quốc.
Nhà thi đấu đa năng được trang bị trang âm và cách âm hiện đại. Toàn bộ sàn được lát gỗ thể thao chuyên dụng nhập khẩu, đảm bảo độ bật nảy khi vận động và hạn chế chấn thương. Bể bơi bốn mùa trong nhà được xây dựng theo tiêu chuẩn bể bơi Olympic. Phòng tập gym và aerobics chuyên nghiệp với đầy đủ thiết bị tập luyện hiện đại, cao cấp.
Một studio (phòng) kịch nghệ được thiết kế với phong cách black stage (phòng tối) để chuyên nghiệp hóa các buổi học và biểu diễn của học sinh.
Điểm nhấn trong hệ thống phòng chức năng là xưởng công nghệ thiết kế tân tiến bậc nhất Việt Nam, nơi học sinh được thỏa sức sáng tạo và chế tác. Xưởng được trang bị máy móc chuyên nghiệp hàng đầu, nhập khẩu hoàn toàn từ Anh và châu Âu với nhiều thiết bị như cưa mộng, máy khoan, máy mài, máy hàn, máy cắt laser, máy in 3D, phần mềm đồ họa CAD…
Tại xưởng công nghệ thiết kế, học sinh trở thành những nhà chế tác thực thụ, từ lên ý tưởng, phác thảo thiết kế trên giấy hay các phần mềm đồ họa, xử lý nguyên vật liệu thô, lắp ráp thiết bị và máy móc để tạo ra sản phẩm hoàn thiện.
Kiến trúc công trình và hệ thống các phòng chức năng thể hiện rõ mục tiêu hiện diện của nhà trường, đó là mang đến một môi trường giáo dục tinh hoa theo chuẩn Anh vào Việt Nam, góp phần tạo ra đột phá về chất lượng giáo dục phổ thông theo chuẩn quốc tế của Việt Nam.
Học phí bằng 80% các trường cùng phân khúc
Năm học đầu tiên của trường Brighton College Vietnam đã khai giảng tháng 8/2023 với 327 học sinh, tỷ lệ học sinh Việt Nam là 75%. Mục tiêu của trường trong năm học tiếp theo là tăng số học sinh lên 600, mỗi năm tuyển sinh khoảng 300 chỉ tiêu.
Trường tuyển sinh bằng hai hình thức kết hợp: đánh giá năng lực và phỏng vấn. Phụ huynh cũng phải tham gia phỏng vấn như một trong các tiêu chí trúng tuyển.
Lứa học sinh đầu tiên được lựa chọn từ hơn 500 hồ sơ đăng ký dự tuyển cho thấy sự kỹ lưỡng, khắt khe trong tuyển sinh của trường.
Học phí một năm tại trường dao động trong khoảng 600-800 triệu đồng, bằng khoảng 80-90% mức học phí của các trường quốc tế cùng phân khúc.
Bà Phan Hà Thủy - Thành viên Hội đồng Quản trị Brighton College Vietnam - cho biết: "Khi Vingroup tìm trường hợp tác dành cho học sinh phổ thông 5-18 tuổi, chúng tôi chọn nước Anh, bởi giáo dục phổ thông của Anh phát triển rất vững chắc và bài bản.
Tại Anh, chúng tôi chọn Brighton College vì đây là trường hàng đầu, dành cho nam và nữ, có triết lý giáo dục phù hợp với Việt Nam, có lịch sử gần 200 năm tuổi nhưng vẫn được đánh giá cao về tính đổi mới, có những trung tâm STEM, trung tâm nghệ thuật phù hợp với sự phát triển của học sinh trong thời đại công nghệ thông tin và trí tuệ nhân tạo".
Khi thỏa thuận hợp tác hai bên, Brighton College chịu trách nhiệm toàn bộ về chương trình giáo dục và giáo viên tại Việt Nam. Tập đoàn Vingroup đầu tư cơ sở vật chất, vận hành bộ máy hành chính và quản lý theo tiêu chuẩn của Brighton College.
Danh tiếng của Brighton College trên toàn cầu cùng chế độ lương bổng và đãi ngộ tốt đã khiến cho trường tuyển sinh được đội ngũ giảng dạy chất lượng, là những giáo viên kinh nghiệm, có bằng cấp cao và có nhu cầu gắn bó lâu dài.
Ngoại trừ giáo viên dạy môn Việt Nam học, phần lớn các giáo viên còn lại đều là giáo viên quốc tế.
Chương trình giáo dục thể hiện giá trị cốt lõi: Tò mò, tự tin, nhân ái
Chương trình giảng dạy tại Brighton College Vietnam kéo dài 13 năm, từ 5-18 tuổi, theo hệ thống giáo dục Anh quốc. Chương trình này được chia thành 5 giai đoạn, gọi là các Key Stage.
Theo đó, Key Stage 1 và 2 (năm 1-6) bao gồm giáo dục tiền tiểu học và tiểu học. Key Stage 3 (năm 7-9) là bước nối tiếp giúp học sinh chuyển giao sang bậc trung học, trong đó đi chuyên sâu hơn ở các môn học tiếng Anh, toán, khoa học, khoa học xã hội và nhân văn, nghệ thuật, công nghệ, tin học, ngoại ngữ, âm nhạc và thể thao.
Key Stage 4 (10-11), học sinh tập trung học chứng chỉ Giáo dục trung học phổ thông quốc tế (IGCSE) với ba môn cốt lõi là tiếng Anh, toán, khoa học và các môn tự chọn đa dạng như kinh tế học, kinh doanh, nghệ thuật biểu diễn… Key Stage 5 (12-13), học sinh học chương trình Tú tài quốc tế (IB).
Ngoài chương trình quốc gia Anh quốc, Brighton College Vietnam còn có chương trình đặc thù bao gồm các môn học: câu chuyện về vùng đất của chúng ta (học địa lý, lịch sử và các môn học khoa học nhân văn); gia chánh học (học kỹ năng nấu ăn, may vá, làm việc nhà, thiền chánh niệm, chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần…); khởi nghiệp (học về trách nhiệm xã hội, kỹ năng kinh doanh và tài chính) và kỹ năng thuyết trình.
Học sinh Brighton College Vietnam trong giờ học gia chánh học, công nghệ thiết kế.
Triết lý của nhà trường là nuôi dưỡng học sinh trở thành phiên bản hạng nhất của chính mình.
Ông Matthew Bartlett - Tổng hiệu trưởng sáng lập của Brighton College Vietnam - chia sẻ: "3 giá trị cốt lõi của nhà trường là sự tò mò, tự tin và lòng nhân ái. Trong đó, lòng nhân ái được nhà trường đặt lên hàng đầu, là kim chỉ nam trong từng hành động và từng tiết dạy.
Brighton College Vietnam là ngôi trường đặc trưng của Anh quốc, ra đời cách nay 2 thế kỷ, nhưng mang những đặc điểm của một trường học tại Việt Nam. Điều nhà trường hướng đến là sự dung hòa giữa lịch sử lâu đời, giữa triết lý toàn cầu với bản sắc văn hóa Việt".
