Giáo viên cosplay trang phục các nước đón chào học sinh
Ngay từ đầu tháng 8, cán bộ, giáo viên của Trường Song ngữ Hoàng Gia (Royal School) đã cùng nhau trang trí trường, lớp đầy màu sắc để chào đón các em học sinh, đặc biệt là học sinh lớp 1. Đồng thời nhà trường đã chuẩn bị các điều kiện cần thiết từ cơ sở vật chất, trang thiết bị đến tập huấn giáo viên.
Lấy chủ đề ngày tựu trường là "Vươn ra thế giới", không gian Royal School được "hô biến" với những đặc trưng nổi bật của văn hóa các nước. Không chỉ vậy, thầy cô của trường còn khoác lên mình những trang phục truyền thống của các nước như kimono của Nhật Bản, hanbok của Hàn Quốc hay âu phục phương Tây,... Chính hình ảnh "mới lạ" này đã xua tan bỡ ngỡ cho các em học sinh buổi đầu đi học, đồng thời mang lại không khí vui tươi cho ngày đặc biệt này.
Thầy giáo "cosplay" trang phục truyền thống các quốc gia.
Bên cạnh đó, học sinh còn nhận được những món quà xinh xắn từ các thầy cô và được dẫn vào tận lớp học để làm quen, nghe giáo viên chủ nhiệm giới thiệu và hướng dẫn về cách thức sinh hoạt, nề nếp học tập.
Học sinh thoải mái tạo dáng cùng thầy cô trong trang phục truyền thống.
Nếu các em học sinh vừa bỡ ngỡ vừa háo hức trong ngày tựu trường, thì các phụ huynh, đặc biệt là phụ huynh lớp 1 lại mang tâm trạng bồi hồi xen lẫn những nỗi lo không tên. "Tôi lo lắng từ ngày hôm trước đến nỗi không ngủ được, sợ bé không hợp môi trường mới hay nhõng nhẽo không chịu rời xa mẹ, nên cả nhà tôi dậy từ 6:30, chuẩn bị kĩ càng đưa bé đến trường." - Chị Thúy Kiều - phụ huynh học sinh lớp 1 tại Royal School bộc bạch.
Dù vậy, chị Kiều cũng chia sẻ thêm rằng khi đến trường thấy bé được thầy cô hướng dẫn tận tình và nhà trường chuẩn bị chu đáo, chị cũng an tâm phần nào.
Trải nghiệm chơi golf siêu thú vị
Bên cạnh các hoạt động vui nhộn chào đón học sinh, Royal School còn đầu tư nhiều trò chơi trải nghiệm đặc sắc đúng với phương châm "Truyền cảm hứng để phát triển", tạo không khí vui tươi, phấn khởi trước khi chính thức bước vào năm học mới.
Cụ thể, các em học sinh được trải nghiệm các môn thể thao như Golf và Hockey - 2 bộ môn được trường dự định đưa vào giảng dạy trong năm học mới. Các giờ học được thiết kế bài bản và chuyên nghiệp, hệ thống bài tập đa dạng và sinh động giúp học sinh phát triển toàn diện năng khiếu thể thao.  
Học sinh trải nghiệm bộ môn Golf.
Bên cạnh những hoạt động thể chất, Royal School còn phổ biến cho học sinh về các câu lạc bộ ở nhiều lĩnh vực khác nhau như học thuật, thể thao, nghệ thuật… và những nội dung về lộ trình năm học, định hướng ngành nghề. Học sinh thể hiện sự tự tin, bản lĩnh khi chọn lựa câu lạc bộ phù hợp với bản thân, cùng thảo luận nhóm, đưa ra nội quy lớp học và xây dựng mục tiêu học tập trong năm học tới.
Thầy cô giáo cùng học sinh đặt mục tiêu năm học mới.
Em Ngô Nguyễn Quốc Huy, học sinh lớp 11 hào hứng chia sẻ: "Năm học này, em có mục tiêu đạt được điểm A môn Toán trong kỳ thi AS. Em thấy rất háo hức vì đây là lần đầu tiên em được học tập với nhiều thầy cô mới siêu "cool" giảng dạy chương trình Cambridge A level."
Có thể nói, ngày "hội ngộ" tại Royal School trở nên thật đặc biệt khi phủ khắp không gian của Royal School là niềm hạnh phúc, là khi các bạn học sinh cùng các thầy cô được gần nhau hơn và tiếp tục đồng hành cùng nhau. Năm học mới chính thức bắt đầu, tin rằng, học sinh tại đây sẽ luôn sẵn sàng tiếp tục hành trình chinh phục những kiến thức mới lạ và truyền cho nhau nguồn năng lượng tích cực để thêm cảm hứng học tập và nuôi dưỡng đam mê.
