GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa đã chủ trì 19 đề tài và tham gia 16 đề tài, dự án. Bà đã công bố 148 bài báo khoa học trên các tạp chí uy tín trong nước và quốc tế, trong đó có 19 bài trên tạp chí ISI/Scopus.
Với 92 bài là tác giả chính, bao gồm 12 bài báo ISI/Scopus, bà đã khẳng định vị thế của mình trong cộng đồng khoa học trong nước và quốc tế.
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, bà được trao 9 giải thưởng cấp quốc gia và cấp tỉnh dành cho các công trình nghiên cứu.
Bà cũng nhận được nhiều danh hiệu thi đua khen thưởng như chiến sĩ thi đua cấp Bộ, bằng khen của Thủ tướng chính phủ, bằng khen của Bộ GD&ĐT, bằng khen của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, bằng lao động sáng tạo.  
GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa, Trưởng khoa Nông học, trường Đại học Nông Lâm, Đại học Huế (Ảnh: Moet).
Hướng nghiên cứu chính mà GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa đang theo đuổi là quản lý tổng hợp đất và dinh dưỡng cây trồng bền vững. Trong đó, lĩnh vực tập trung là nghiên cứu độ phì đất, xây dựng quy trình sản xuất và sử dụng phân bón cho cây trồng ở miền Trung.
Đồng thời, bà tập trung vào ứng dụng biện pháp phi hóa học để giảm sử dụng phân bón hóa học, giải quyết vấn đề an toàn nông sản và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu trong sản xuất cây trồng.
GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa đã góp phần khơi dậy niềm đam mê nghiên cứu khoa học, chuyển giao khoa học công nghệ và thương mại hóa sản phẩm cho các nữ giảng viên. Bà liên tục chuyển giao các sản phẩm khoa học công nghệ vào thực tiễn, giúp sản xuất cây trồng hiệu quả hơn và bảo vệ môi trường sinh thái.
Với GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa, giải thưởng là minh chứng cho những đóng góp không ngừng nghỉ của bà trong hơn 28 năm cống hiến cho khoa học.
GS Hòa vinh dự nhận được Giải thưởng Kovalevskaia 2023 (Ảnh: Moet).
Giải thưởng Kovalevskaia mang tên nhà toán học Nga Sophia Kovalevskaia bắt đầu trao tại Việt Nam vào năm 1985. Đây là giải thưởng được trao thường niên cho các nhà khoa học nữ xuất sắc trong lĩnh vực nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ, đặc biệt là khoa học tự nhiên - một lĩnh vực có vai trò then chốt trong nền kinh tế tri thức.
