Phó chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Dũng trao bằng khen cho 2 học sinh (Ảnh: Thành Thành).
Hai học sinh đoàn TPHCM tham gia Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (ISEF) năm 2024 được tổ chức tại Mỹ đã được lãnh đạo Ủy ban Nhân dân (UBND) TPHCM, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), nhà trường, gia đình đón tiếp trang trọng tại Sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 21/5 khi vừa về tới TPHCM.
Nguyễn Lê Quốc Bảo (lớp 12CA) và Lê Tuấn Hy (lớp 12B), Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, đã có thành tích xuất sắc đoạt giải Nhì. Đây là giải cao nhất học sinh Việt Nam giành được sau 12 năm kể từ khi cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia được tổ chức trên phạm vi cả nước và tham dự Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế từ năm 2013 đến nay.
Ngoài ra, dự án của 2 học sinh này đồng thời cũng nhận được giải Tư (Special Awards) do Hiệp hội Tin học Hoa Kỳ trao tặng.
Quá trình chuẩn bị tham gia hội thi ở Hoa Kỳ, đoàn gặp nhiều trục trặc về giấy tờ. Trong lần phỏng vấn xin cấp visa đầu tiên ngày 25/4, Nguyễn Lê Quốc Bảo không được sự chấp thuận. Lịch phỏng vấn tiếp theo được hẹn vào ngày 30/5, song đã quá lịch thi.
Khi ấy, các đơn vị đã phải làm công văn gửi Đại sứ quán Mỹ để được hỗ trợ, tạo điều kiện cho Bảo phỏng vấn lại vào ngày 8/5. Kết quả, Bảo đã được cấp visa và kịp nhập đoàn để đi thi khoa học kỹ thuật quốc tế. Đáng tiếc là giáo viên hướng dẫn không thể đi cùng học sinh.
Tuy nhiên, vượt qua nhiều khó khăn, 2 em đã tự tin thể hiện bản lĩnh ở sân chơi quốc tế, đem về thành tích đáng tự hào cho ngành giáo dục.
Học sinh Lê Tuấn Hy chia sẻ tại buổi đón tiếp (Ảnh: Thành Thành).
Với thành tích này, lãnh đạo UBND TPHCM đã trao bằng khen và phần thưởng 50 triệu đồng cho hai em. 
Phó chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Dũng đã gửi lời chúc mừng đến 2 học sinh và gia đình, nhà trường.
Ông Dũng đánh giá cao việc các em đạt được thành tích này, đó không chỉ thể hiện thành quả nỗ lực cá nhân của bản thân, quá trình giảng dạy của các thầy cô trong nhà trường mà còn khẳng định quá trình liên tục đổi mới về công tác giáo dục, đào tạo của TPHCM.
Từ kết quả hội thi này, lãnh đạo thành phố rất mong nhà trường tiếp tục phát huy truyền thống, thế mạnh của mình trong việc đào tạo bồi dưỡng các thế hệ học sinh giỏi, học sinh chuyên để tham gia vào nguồn nhân lực chất lượng cao, xây dựng thành phố phát triển trong thời đại công nghiệp 4.0.
Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế 2024 được tổ chức từ ngày 11-17/5 tại Los Angeles, California, Mỹ. Hội thi năm nay có 67 quốc gia tham dự với 1.699 học sinh trung học và 1.353 dự án dự thi. Trong đó, có 1.082 dự án cá nhân, 271 dự án tập thể thuộc 21 lĩnh vực.
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi năm nay có 9 dự án, 1 dự án cá nhân và 8 dự án tập thể thuộc 9 lĩnh vực; duy nhất dự án của 2 học sinh Nguyễn Lê Quốc Bảo và Lê Tuấn Hy đoạt giải Nhì. 
