Ngày 13/4, thông tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Minh Hóa (Quảng Bình), đơn vị đã nắm thông tin và nhận được báo cáo về trường hợp học sinh THCS đọc, viết chữ chưa thạo.
Nam sinh này đang học lớp 6B, Trường THCS Hồng Hóa, huyện Minh Hóa, ngày ngày vẫn chăm chỉ đến lớp, nhưng khả năng đọc, viết rất hạn chế. Thậm chí trong bài tập môn giáo dục công dân, vì chép theo bạn học, nam sinh này còn chép luôn câu "chép nhanh để về" rồi nộp cho cô giáo.
Khi cô giáo hỏi, nam sinh lớp 6 mới thừa nhận nhìn bài bạn rồi viết lại chứ không hiểu nghĩa là gì. Còn người bạn cho chép bài nói rằng, cố tình viết thêm dòng "chép nhanh để về" nhằm đùa giỡn.
Trường THCS Hồng Hóa, huyện Minh Hóa, nơi có học sinh lớp 6 chưa đọc thông, viết thạo (Ảnh: Nhật Anh).
Nhận thấy sự việc nghiêm trọng, cô giáo Đinh Thị Thu Hòa, giáo viên bộ môn, đồng thời là Tổng phụ trách Đội của Trường THCS Hồng Hóa đã yêu cầu nam sinh làm lại bài kiểm tra. Qua đó phát hiện em đọc, viết không thạo, không hiểu từ ngữ nên không làm được bài, chỉ biết nhìn bài các bạn trong lớp rồi chép lại y nguyên.
Cô giáo Đinh Thị Mai Thủy, Hiệu trưởng Trường THCS Hồng Hóa, cho biết trường hợp học sinh lớp 6 đọc, viết chưa thông thạo, nhà trường đã nắm bắt được và đã yêu cầu giáo viên phụ đạo thêm.
Hoàn cảnh kinh tế gia đình học sinh này bình thường, bố làm nghề lái xe tải nhỏ, mẹ làm nghề khai thác keo tràm thuê. Nhà trường nhiều lần gửi giấy mời phụ huynh của học sinh này lên làm việc nhưng không thấy ai đến. Sau đó, lãnh đạo trường và cô giáo chủ nhiệm đến tận nhà, gia đình hứa sẽ phối hợp với nhà trường đôn đốc việc học của em.
Cô Thủy cũng thông tin, những bài kiểm tra giữa kỳ chủ yếu là trắc nghiệm, em học sinh kể trên cũng chỉ đạt 2-3 điểm, xếp loại học lực không đạt.
Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Hữu Thọ, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Minh Hóa, cho hay, cơ quan này sẽ yêu cầu rà soát lại quá trình dạy học cũng như kiểm điểm trách nhiệm của các giáo viên, lãnh đạo trường ở cấp tiểu học liên quan học sinh lớp 6 không đọc thông viết thạo.
Cụ thể, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ yêu cầu trường tiểu học báo cáo kết quả học tập của học sinh kể trên từ lớp 1 đến lớp 5, sau đó sẽ kiểm điểm trách nhiệm của các giáo viên liên quan cũng như lãnh đạo trường tiểu học.
Hiện Ban Thường vụ Huyện ủy Minh Hóa đã họp và yêu cầu phải rà soát lại kiến thức cơ bản của học sinh ở tất cả các trường khác trên địa bàn.
