Công chúa Elisabeth sinh ngày 25/10/2001, là con đầu của Quốc vương Philippe và Hoàng hậu Mathilde. Cô gái trẻ xinh đẹp gánh trên vai trọng trách nặng nề, là người kế vị ngai vàng sau cha mình.
Chính vì vậy, ngay từ nhỏ Elisabeth đã không ngừng học tập, trau dồi bản thân. Cô nói được tiếng Pháp, Hà Lan, Anh, Đức và đã hoàn thành khóa học Khoa học xã hội và quân sự (thời gian 1 năm) tại Học viện Quân sự Hoàng gia ở Brussels nhằm giúp cô chuẩn bị cho vai trò cuối cùng là Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Bỉ. Công chúa nước Bỉ cũng đã tham dự Chương trình Học giả Toàn cầu Yale Young tại Đại học Yale.
Công chúa Bỉ đã nhận Bằng Tú tài Quốc tế vào mùa hè năm ngoái và hoàn thành khóa học một năm về khoa học xã hội và quân sự tại Học viện Quân sự Hoàng gia.
Không chỉ có thành tích xuất sắc trong học tập mà Elisabeth còn là một nàng công chúa thân thiện, có lòng hướng thiện, được dân chúng vô cùng yêu mến.
Mới đây, Hoàng gia Bỉ đưa ra thông báo quan trọng: "Bắt đầu từ tháng 10, Công chúa Elisabeth sẽ theo học chương trình 3 năm về Lịch sử và Chính trị tại Cao đẳng Lincoln - Đại học Oxford. Công chúa sẽ thường xuyên trở lại Bỉ và tiếp tục tham gia vào các hoạt động ở quê nhà".
Hoàng gia Bỉ đã chia sẻ một loạt các bức ảnh được chụp vào tuần trước khi cô gái 19 tuổi khám phá thành phố và khuôn viên trường sau khi cô đến Vương quốc Anh. 
Hoàng gia Bỉ đã chia sẻ một loạt các bức ảnh được chụp vào tuần trước khi cô gái 19 tuổi khám phá thành phố và khuôn viên trường.
Những hình ảnh đầu tiên của Công chúa Bỉ tại ngôi trường mới cũng đã được Hoàng gia chia sẻ vào ngày 4/10 vừa qua. Tại đây, Công chúa Elisabeth đã làm quen với những người bạn mới và đi đến một số địa danh nổi tiếng của trường như Quảng trường Radcliffe hay thư viện của Lincoln College.
Theo tờ Le Soir của Bỉ, công chúa đã hoàn thành kỳ thi viết môn Lịch sử một cách "ẩn danh" để địa vị xã hội không ảnh hưởng đến điểm số của cô. Elisabeth tự mình chọn khóa học, theo sự đồng ý của cha mẹ cô và đã tham khảo ý kiến của các cựu sinh viên từ các trường đại học khác nhau và đưa ra quyết định dựa trên những gì sẽ hữu ích nhất cho cô trong vai trò nữ hoàng sau này.
Trước đó, vào tháng 10/2019, Công chúa Elisabeth từng gây sốt cộng đồng mạng bằng buổi lễ mừng sinh nhật tròn 18 tuổi vô cùng hoành tráng của cô tại Cung điện hoàng gia Brussels.
Khi ấy, cô đã nhận huy chương cao quý từ vua cha đánh dấu cột mốc quan trọng của cuộc đời mình: Đủ tuổi để kế thừa ngai vàng, không cần một nhiếp chính thay thế.
Khi Elisabeth lên ngôi, cô sẽ là Nữ hoàng đầu tiên của Bỉ kể từ trước đến nay. 
Hai năm sau bữa tiệc sinh nhật đình đám, cuộc sống của Công chúa Elisabeth đã có nhiều sự thay đổi để ngày càng đến gần hơn vị trí của một Nữ vương trong tương lai.
Công chúa xinh đẹp tự tin và tràn đầy năng lượng theo đuổi con đường học vấn tại xứ sở sương mù.
