Năm 2024, tỷ lệ chọi vào lớp 10 của nhiều trường trung học phổ thông ở TPHCM tăng cao (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trong danh sách 108 trường trung học phổ thông (THPT) tại TPHCM, top 10 trường có tỷ lệ chọi cao nhất năm nay có nhiều tên tuổi mới.
Trong đó, Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền mất vị trí dẫn đầu khi tỷ lệ chọi tụt từ 1/3,55 năm ngoái xuống 1/3,16. Vị trí căng thẳng nhất năm nay thuộc về Trường THPT Nguyễn Hữu Huân với tỷ lệ 1/3,54 (tức cứ 3,54 thí sinh mới lấy 1 em).
Năm 2022, với tỷ lệ chọi 1/3,21, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân cũng từng "vượt mặt" Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền để giữ vị trí trường có tỷ lệ chọi cao nhất thành phố. Năm đó, đơn vị này lấy 415 chỉ tiêu còn năm 2023 tăng thêm 125 chỉ tiêu.
Điều gây bất ngờ nhất trong top 10 năm nay là Trường THPT Hồ Thị Bi (huyện Hóc Môn) lọt top 3 với tỷ lệ 1/3,06. Những năm gần đây, ngôi trường này liên tiếp nằm trong top những trường có tỷ lệ chọi cao, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên tiến vào top 3. 
Đây cũng là ba trường duy nhất có tỷ lệ chọi trên 3.
Những cái tên có tỷ lệ chọi bật khỏi top 10 so với năm 2023 là THPT Thủ Đức, Mạc Đĩnh Chi, Bùi Thị Xuân.
Thay thế vào đó là những cái tên mới gồm: THPT Lê Quý Đôn, Trần Phú, Trung học Thực hành - Đại học Sư phạm.
Biến động tỷ lệ chọi của các trường top 10 (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Những trường có sự đột biến về tỷ lệ chọi năm nay chủ yếu do giảm mạnh chỉ tiêu. Trường THPT Trần Phú và Hồ Thị Bi là 2 trong số 3 trường có chỉ tiêu giảm mạnh nhất thành phố, đều giảm 270 chỉ tiêu. Trường THPT Lê Quý Đôn cũng giảm tới 185 chỉ tiêu. 
Sau khi nắm được tỷ lệ chọi, thí sinh được phép điều chỉnh nguyện vọng từ 17h ngày 14/5 đến chậm nhất 17h ngày 19/5.
Năm 2024, TPHCM giảm gần 5.300 chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập. Trong đó, có gần 60% trường giảm chỉ tiêu lớp 10 thường, chủ yếu ở các đơn vị top đầu.
Sở GD&ĐT TPHCM quy định năm nay, thí sinh được đăng ký 3 nguyện vọng lớp 10 thường và 3 nguyện vọng lớp chuyên hoặc 3 nguyện vọng lớp tiếng Anh tích hợp.
