Với hồ sơ toàn năng này, Nguyễn Xuân Danh nhận suất học bổng 100% cho 4 năm học tại Trường Đại học FPT.
Nguyễn Xuân Danh, cựu thí sinh Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 giành học bổng 100% ĐH FPT.
Ở Trường THPT Phan Thúc Trực, Nghệ An, nhắc đến cái tên Xuân Danh là nhắc đến một "nhà sưu tầm giải thưởng" với loạt thành tích ấn tượng trên nhiều lĩnh vực: giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý năm 2023, chứng nhận Vật lý quốc tế IAAC và Toán học quốc tế IYMC năm 2022, giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Vật lý năm 2021, giải Nhất Olympic Toán tuổi thơ và giải Nhất Violympic Toán năm 2017, chứng nhận học sinh giỏi Olympic Hóa học 19/5 tỉnh Nghệ An…
Giỏi toàn diện các môn nhưng phần lớn thời gian và niềm đam mê của Danh lại dành cho nghệ thuật. Cậu bạn thích sáng tạo, bay bổng và tìm tòi cái mới, có thể ngồi hàng giờ với bút chì, cọ vẽ để phác họa mọi thứ xung quanh mình.
Ước mơ của Danh là trở thành một nhà thiết kế chuyên nghiệp sở hữu phong cách riêng, được trang bị nền tảng nghệ thuật vững chắc và tiếp cận những kỹ thuật thiết kế hàng đầu thế giới. Đại học FPT và Danh đã gặp nhau giữa điểm giao của hành trình theo đuổi đam mê và tìm kiếm cơ hội học tập chuyên nghiệp.
Nhờ thành tích học tập đáng nể, Danh xuất sắc trở thành gương mặt đại diện của Trường THPT Phan Thúc Trực nhận học bổng toàn phần chuyên ngành Thiết kế mỹ thuật số, Trường Đại học FPT. Đây là học bổng trị giá 100% cấp cho một học sinh top 10 SchoolRank của mỗi trường THPT trên toàn quốc.
Khi biết tin nhận được học bổng toàn phần của Trường ĐH FPT, Danh vỡ òa cảm xúc vì giấc mơ thành sự thật. Cậu bạn chia sẻ nhờ học bổng mà có thể san sẻ áp lực tài chính cho gia đình, tập trung vào việc học và phát triển bản thân tại môi trường đại học.
"Học bổng 100% tại Trường ĐH FPT không chỉ mang đến cơ hội học tập miễn phí mà còn là sự khuyến khích, công nhận với tiềm năng và những nỗ lực nghiêm túc trong 12 năm học của mình", nam sinh bộc bạch.
Hiện tại, Danh đã hoàn tất thủ tục xác nhận học bổng để sẵn sàng trở thành sinh viên Trường Đại học FPT phân hiệu Đà Nẵng trong năm học tới.
Khoảnh khắc tham gia Đường lên đỉnh Olympia được Danh khắc họa qua tranh.
Tự hào vì nỗ lực được công nhận, nhưng Danh không tự mãn vì thành công tới sớm. Dù đã chắc suất học bổng vào Trường ĐH FPT với học bổng 100% cho toàn thời gian học, nhưng hiện tại, nam sinh vẫn chăm chỉ học tập và có những kế hoạch riêng.
Ngoài thời gian trên lớp, Danh còn dành thời gian cho bạn bè, chơi thể thao và tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, chương trình đoàn hội do nhà trường và địa phương tổ chức.
Danh từng là Chủ nhiệm CLB Đọc sách DOF; Phó chủ nhiệm CLB Đọc và Chia sẻ YT2 Trường THPT Yên Thành 2; thành viên CLB Văn học, CLB Khoa học Tự nhiên Trường THPT Phan Thúc Trực. Danh còn tham gia lớp Bồi dưỡng nhận thức Đảng Khóa 6 năm 2023 và xếp loại Giỏi; đạt giải Ba môn cờ vua tại Hội khỏe phù đổng năm 2022.
Cậu bạn cũng là gương mặt thân quen trong các chương trình cộng đồng như quét dọn, sửa sang chùa chiền, đình, đền và những đoạn đường thanh niên của xã…
"Kỳ thi THPT quốc gia không gây quá nhiều áp lực cho mình, nhất là khi mình đã có học bổng 100% của Trường ĐH FPT như một nguồn động lực để thêm vững tin vào bản thân và sẵn sàng hơn trước mọi thử thách. Mình đang mong chờ tới ngày trở thành sinh viên.
Mình đã chuẩn bị sẵn một tinh thần ham học hỏi, tự học, tự mày mò và cố gắng kết nối, mở rộng mối quan hệ của mình. Tin rằng học bổng 100% sẽ là bệ phóng cho mình trên con đường trở thành một designer chuyên nghiệp", Danh chia sẻ sau khi nhanh chóng hoàn thành xác nhận nhận học bổng với Trường ĐH FPT để cầm suất học bổng về tay.
Danh đang nóng lòng mong đến ngày nhập Trường ĐH FPT để thỏa sức với đam mê thiết kế đồ họa.
Cũng như Danh, hàng trăm thí sinh khác với thành tích khoa cử xuất sắc khắp cả nước đã được cấp học bổng 100% của Trường ĐH FPT. Theo đại diện trường, tất cả hình thức học bổng của trường đều duy trì giá trị cho thí sinh trong thời gian học. Tất cả thí sinh đủ điều kiện đạt học bổng vào Trường ĐH FPT năm 2024 cần hoàn thành xác nhận học bổng với trường trong thời gian sớm nhất để có cơ hội nhận suất học bổng.
Các thí sinh chưa đủ điều kiện có học lực khá có thể đăng ký tham gia chương trình Tín dụng học phí của trường để có cơ hội được nhà trường cấp các mức tín dụng học phí từ 50% đến 70% học phí toàn khóa học.
Năm 2024, Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường; đạt xếp hạng Top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học. Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
