Sản phẩm trí tuệ nhân tạo nhận diện trang phục thể dục được nhóm học sinh lớp 10A11, Trường THPT Bùi Thị Xuân "trình làng" trong Ngày hội STEM do trường tổ chức (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sản phẩm được "trình làng" vào Ngày hội STEM do Trường Trung học Phổ thông (THPT) Bùi Thị Xuân (TPHCM) tổ chức ngày 11/4. Đáng chú ý, cả hai nhóm học sinh mới chỉ học lớp 10. 
Nguyễn Minh Huy, học sinh lớp 10A11, cùng bạn dành 2 tháng để thiết kế ra sản phẩm trí tuệ nhân tạo nhận diện trang phục thể dục. 
"Ban đầu, em nghĩ là để tạo ra sản phẩm AI sẽ khó lắm nhưng sau khi được thầy cô hướng dẫn và nghiên cứu, bọn em đã có được sản phẩm đầu tay", Huy chia sẻ.  
Với nam sinh lớp 10, hoạt động này giúp cho em và các bạn có thêm nhiều hướng đi trong nghề nghiệp, đặc biệt kiên định với mục đích chọn ngành trí tuệ nhân tạo. Tới đây, Huy ấp ủ tiếp tục phát triển sản phẩm nhận diện khuôn mặt cho học sinh trong trường.  
Ngọc Thiện, học sinh lớp 10A3 cũng tự tin giới thiệu về AI dự đoán kết quả trận bóng đá.  
Thầy cô, phụ huynh nghe giới thiệu về AI dự đoán kết quả trận bóng đá (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Còn 3 bạn nữ trong nhóm Nguyễn Phước Khánh Minh, lớp 11A10, cũng muốn xóa tan quan niệm ngành công nghệ, kỹ thuật chỉ dành cho nam giới. Khánh minh cho biết trong tương lai em muốn chọn học ngành liên quan công nghệ thông tin. Do đó, Minh đã dành thời gian để nghiên cứu về sản phẩm xe dò line bằng điện thoại di động.  
Ngoài ra, ngày hội còn có sự góp mặt của nhiều sản phẩm ứng dụng công nghệ, ứng dụng lập trình, điều khiển bằng điện thoại thông minh do chính học sinh thiết kế như: Robot biết đi, biết hát, chúc mừng sinh nhật; robot ôtô… 
Nhiều học sinh nữ tham gia thiết kế robot, lập trình (Ảnh: Huyên Nguyễn).
 Cùng với đó là những sản phẩm gần gũi với cuộc sống hàng ngày của các em như xà phòng, tinh dầu, sữa chua, thịt đông, dưa chua… 
TS Lê Đình Phong, Trưởng khoa Công nghệ thông tin, Trường Đại học Hoa Sen, đơn vị đồng hành kỹ thuật cùng học sinh nhận xét 2 sản phẩm trí tuệ nhân tạo được học sinh tạo ra dựa trên 2 thuật toán giải pháp khác nhau nhưng đều là đặc trưng của AI, đó là nhận diện và dự đoán. 
"Tôi rất tự hào vì đây là sản phẩm của các bạn học sinh. Các em rất giỏi lập trình. Có thể các bạn chưa thể hiểu quá sâu nhưng đã biết ý nghĩa của thuật toán để ứng dụng phù hợp, hiệu quả", ông Phong chia sẻ.  
Học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân hào hứng với các sản phẩm khoa học, công nghệ (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trước câu hỏi xã hội thường băn khoăn về mức độ đóng góp của học sinh trong sản phẩm khoa học, TS Lê Đình Phong khẳng định đây là sản phẩm do học sinh tạo ra. Thầy cô chỉ giữ vai trò chỉ điểm, góp ý cho các bạn biết dùng công thức, phương pháp nào, biết sửa lỗi khi phát sinh, biết định hướng phát triển thêm trong tương lai 
Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân, cũng nhấn mạnh tới liêm chính trong học thuật. Ông nói, khoa học giúp cho con người trở nên trung thực hơn, đây là tiêu chí hàng đầu được cha mẹ, thầy cô luôn hướng đến giáo dục con em mình.  
"Cha mẹ, thầy cô tự hào khi học sinh mang đến những thành quả nghiên cứu, sáng tạo do chính các em thực hiện. Những sản phẩm được ra đời từ bài học lý thuyết đi vào thực tế", ông nói.  
Học sinh trình làng sản phẩm khoa học, công nghệ trong Ngày hội STEM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
ThS Huỳnh Thanh Phú nhấn mạnh, qua ngày hội STEM, nhà trường muốn gửi đi 2 thông điệp rất rõ: đó là xây dựng trường học hạnh phúc, đồng thời hiện thực hóa mục tiêu của Chương trình Giáo dục phổ thông 2018. Đó là học đi đôi với hành. Thông qua các sản phẩm, các em học thêm nhiều kỹ năng, chú trọng học để làm người.  
