Trong buổi họp báo chiều 2/4, liên quan về Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam  (AISVN), ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM thông tin làm rõ, Trường Quốc tế Mỹ là trường tư thục, dạy chương trình tú tài quốc tế IB.
Trường được phụ huynh đánh giá cao và ưa chuộng, nhất là khi các học sinh của trường sau khi vào học các trường đại học trên thế giới được miễn một số môn đã học ở phổ thông.
Cơ sở hoành tráng của Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (Ảnh: Website nhà trường).
Hiện trường có 1.316 học sinh từ tiền tiểu học đến lớp 12. Trong đó, có 75 học sinh lớp 12 chỉ còn một kỳ kiểm tra nữa để được cấp bằng tú tài IB.
Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, là trường tư thục, trường được quyền huy động vay vốn từ phụ huynh theo quy định quy chế trường ngoài công lập chứ không phải là học phí.
Học phí theo Nghị định 81, chỉ đóng theo tháng, học kỳ hoặc nhiều nhất đóng cả năm học.
Ông Nguyễn Văn Hiếu chia sẻ, trường Trường Quốc tế Mỹ áp dụng 3 hình thức đóng góp gồm đóng theo gói huy động đầu tư với số tiền 4 tỷ đồng để con theo từ lớp 1 đến lớp 12 sẽ được hoàn trả lại; gói đồng hành đóng một lần 2 tỷ học suốt 12 năm và gói đóng theo tiến độ học tập của học sinh.
Riêng số phụ huynh tham gia đóng theo gói huy động đầu tư, ông Nguyễn Văn Hiếu thông tin khoảng 900 học sinh.
Như vậy, số tiền trường này huy động từ phụ huynh có thể lên đến 3.600 tỷ đồng.
Chi phí học tập tại Trường AISVN mức cao nhất lên đến gần một tỷ đồng/năm.
Theo công bố học phí năm 2023-2024 của AISVN, mức học phí của trường dao động từ 280 triệu đồng đến mức cao nhất là 725 triệu đồng.
Mức học phí này chưa tính hàng loạt các khoản phí khác như hồ sơ đầu vào, phí ghi ganh, phí chương trình phát triển Anh, phí đưa đón… cả trăm triệu đồng.
Học phí tại Trường Quốc tế Mỹ cao nhất 725 triệu đồng, chưa tính nhiều khoản phí khác (Ảnh: Chụp từ website nhà trường).
Học phí cao, thực hiện huy động vốn hàng nghìn tỷ đồng từ phụ huynh theo gói đầu tư học tập nhưng trường này đang rơi vào tình cảnh mất khả năng tài chính.
Không có tiền trả lương giáo viên, dẫn đến hàng loạt giáo viên nghỉ việc trong tháng 3 năm nay.
Để vận hành trở lại, mới đây, trường này tiếp tục kêu gọi phụ huynh đóng góp 125 tỷ đồng nhằm duy trì đến hết năm học này.
Theo báo cáo của UBND TPHCM, Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (tên trên giấy tờ là Trường tiểu học, THCS, THPT Quốc tế Mỹ) có cơ sở pháp lý và quá trình thành lập như sau:
Tháng 6/2007, Trường Tiểu học Tư thục Mỹ được Chủ tịch UBND quận 1 cấp thành phép thành lập tại địa chỉ 102C Nguyễn Văn Cừ, quận 1.
Trước đó, vào năm 2006, Trường THPT dân lập Mỹ được Chủ tịch UBND cho phép thành lập cùng địa chỉ trên trên cơ sở đề xuất của Sở GD&ĐT.
Năm 2027, Chủ tịch UBND TPHCM cho phép Trường THPT dân lập Mỹ đổi tên thành Trường THPT Quốc tế Mỹ.
Năm 2014, Trường THPT Quốc tế Mỹ được cấp phép tại 3 cơ sở ở quận 1, quận 10 và quận Bình Thạnh.
Năm 2016, Sở GD&ĐT TPHCM cho phép thành lập Trường THPT Quốc tế Mỹ cơ sở Nhà Bè.
Đến đầu năm 2019, Chủ tịch UBND TPHCM cho phép thành lập Trường tiểu học, THCS, THPT Quốc tế Mỹ trên cơ sở sát nhập Trường Tiểu học Tư thục Mỹ và Trường THPT Quốc tế Mỹ.
Trường quốc tế được cấp phép theo danh sách của Sở GD&ĐT TPHCM là do các tổ chức nước ngoài thành lập, do vốn đầu tư nước ngoài, dạy chương trình nước ngoài cho con em là người nước ngoài và một số học sinh ở Việt Nam theo quy định.
Theo công bố của Sở GD&ĐT TPHCM vào thời điểm năm 2020, các trường có yếu tố nước ngoài - hay được hiểu là trường quốc tế - tại TPHCM bao gồm: Trường Song ngữ Quốc tế Horizon, Trường Quốc Tế TAS, Trường Quốc tế Úc, Trường Quốc tế Đức Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Quốc tế Châu Âu, Trường Quốc tế dạy bằng tiếng Anh, Trường Quốc tế thành phố Hồ Chí Minh (Quận 2), Trường Hàn quốc (HCMC), Trường Đài Bắc (HCMC), Trường Quốc tế Nam Sài Gòn, Trường Nhật Bản (Elementary & High School) (Quận 7), Trường Quốc tế Pháp Marguerite Duras (Quận 9), Trường Quốc tế Singapore (Huyện Bình Chánh).
Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam không có tên trong danh sách trên, mà trường này cùng 7 trường ngoài công lập khác là những trường được phép dạy thí điểm chương trình nước ngoài, trường dạy bổ sung chương trình nước ngoài.
Khi đó, lãnh đạo Sở GD&ĐT cảnh báo về thực trạng phụ huynh thường hiểu nhầm trường tư thục là trường có yếu tố nước ngoài.
Phụ huynh thường nhầm tưởng rằng trường có dạy chương trình nước ngoài, hay có giáo viên nước ngoài, có các dịch vụ nhìn có vẻ như nước ngoài, hay đơn thuần là trường thu học phí cao ngất... thì đó là trường quốc tế. 
Chưa kể, có thực tế diễn ra lâu nay là không ít trường tư thục dán mác với tên gọi "quốc tế" - thực chất chỉ là một tên gọi, một danh từ - dẫn đến hiểu nhầm của nhiều phụ huynh.
Một chuyên gia giáo dục ở TPHCM cảnh báo, nhìn vào học phí, nhìn vào bề ngoài, không riêng gì Trường Quốc tế Mỹ, nhiều phụ huynh ngộ nhận trường tư thục là trường quốc tế. 
Người này cho rằng, dường như trường học cứ thu tiền cao, có vài giáo viên nước ngoài thì được hiểu, được truyền tai, được gọi là trường quốc tế. 
