Học bổng hơn 700 triệu đồng tại AIS 
TP HCM
AIS tặng các suất học bổng toàn phần với tổng giá trị đến 5,5 tỷ đồng cho những học sinh xuất sắc từ lớp 7 đến lớp 12 tại Ngày hội Tuyển sinh (Open Day) ngày 23/3.
Ngoài ra, các học sinh trực tiếp tham quan không gian học tập tại Trường Quốc tế Úc (AIS) trong ngày hội tuyển sinh này còn có cơ hội nhận ưu đãi học phí lên tới 16,3 triệu đồng.
AIS là trường quốc tế tại TP HCM, nhận học sinh từ khắp nơi trên thế giới và giảng dạy từ mẫu giáo đến tiểu học, trung học (2 đến 18 tuổi). Trường được đầu tư lớn vào cơ sở vật chất, bên cạnh đó là chương trình đào tạo toàn diện, giúp học sinh phát triển trên ba nền tảng chính là học thuật, nghệ thuật và thể thao.
Cụ thể, chương trình đào tạo chú trọng kỹ năng sống, tư duy phản biện, sáng tạo và khả năng làm việc nhóm, hướng đến tiêu chí của UNESCO - khuyến khích các hệ thống giáo dục ưu tiên "học tập hạnh phúc".
Theo sáng kiến trường học hạnh phúc của UNESCO, các chương trình giáo dục được khuyến khích giữ cân đối, quan tâm đến sự khỏe mạnh cả về vật chất lẫn tinh thần trong suốt thời gian học.
"Đây cũng là lý do AIS định hướng học sinh phát triển trên ba nền tảng chính là học thuật, nghệ thuật và thể thao", đại diện trường nhấn mạnh.
Về học thuật, trường giảng dạy các chương trình giáo dục được công nhận toàn cầu như Tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ Trung học quốc tế IGCSE của Cambridge. Trường cũng nhận được chứng nhận bởi Hội đồng các trường Quốc tế (CIS), đảm bảo học sinh tốt nghiệp nhận được bằng cấp và kiến thức được công nhận toàn cầu.
Về nghệ thuật, trường khuyến khích học sinh phát triển tài năng qua các buổi trình biểu diễn văn nghệ vào những sự kiện quan trọng trong năm. Ngoài ra, học sinh được học nhạc và làm quen với nhạc cụ phù hợp với năng khiếu và độ tuổi. "Âm nhạc được đưa vào giáo dục giúp học sinh phát triển kỹ năng biểu diễn, hiểu biết sâu về âm nhạc - một phần quan trọng của văn hóa toàn cầu", đại diện trường chia sẻ.
Trường cũng sở hữu hệ thống sân thi đấu đạt chuẩn cho nhiều môn thể thao như bơi lội, bóng đá, bóng rổ, bóng lưới, bóng bầu dục... Cuối năm 2023, AIS là đơn vị đăng cai tổ chức thành công Đại hội thể thao Liên hiệp các trường quốc tế Úc (AISA Games 2023), thu hút hơn 300 vận động viên từ 5 quốc gia.
AIS cũng là số ít trường quốc tế tại TP HCM có khu nội trú đầy đủ tiện nghi sinh hoạt và giải trí, giúp học sinh tập trung học tập và bồi dưỡng cá nhân.
Thế Đan
