Sáng 10/3, lễ ký kết giữa Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Education) và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (ĐHSPHN) diễn ra với sự tham dự của TS Nguyễn Xuân Phong - Phó hiệu trưởng Trường Đại học FPT, Giám đốc Hệ thống Trường Phổ thông FPT và PGS.TS Nguyễn Đức Sơn - Phó hiệu trưởng ĐHSPHN cùng đoàn đại biểu hai bên.
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác phát triển kênh thực tập và việc làm sau tốt nghiệp cho sinh viên ĐHSPHN, đào tạo đội ngũ cán bộ, giáo viên cũng như tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển của hệ sinh thái giáo dục FPT. Hai bên kỳ vọng các hoạt động này sẽ giúp tạo thêm cơ hội việc làm, nâng cao thu nhập cho sinh viên ĐHSPHN, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác cùng phát triển, nâng cao vị thế của hai bên trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Phía FPT Education đánh giá ĐHSPHN là một trong những trường đại học đào tạo giáo viên lâu đời và chất lượng ở khu vực phía Bắc. Theo số liệu thống kê, có gần 40% giáo viên đang làm việc trong các đơn vị thuộc FPT Education tốt nghiệp tại đây. Việc trở thành đối tác chiến lược với ĐHSPHN trong phát triển nguồn nhân lực sẽ giúp FPT Education đảm bảo số lượng và chất lượng giáo viên cho chiến lược mở rộng trên quy mô toàn quốc.
"Với sự phát triển mạnh mẽ của FPT Education trên khắp cả nước, cùng định hướng mở rộng Hệ thống Trường Phổ thông FPT tại tất cả các tỉnh thành, sinh viên ĐHSPHN sẽ có nhiều cơ hội làm việc và cống hiến tại quê hương mình", TS Nguyễn Xuân Phong chia sẻ.
Trong thời gian tới, đại diện FPT Education cho biết, đơn vị sẽ phối hợp sâu hơn với ĐHSPHN trong công tác tư vấn hướng nghiệp và hoạt động tuyển dụng, giới thiệu việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Theo đó, FPT Education sẽ tổ chức chuỗi sự kiện tham quan, trải nghiệm môi trường làm việc thực tế cho sinh viên ĐHSPHN, kết hợp tổ chức hội thảo hướng dẫn kỹ năng xin việc, phỏng vấn và chia sẻ các kỹ năng nghề nghiệp cần thiết trong môi trường giáo dục 4.0, áp dụng công nghệ hiện đại,…
Trước đó, FPT Education đã ký thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Sư phạm TPHCM, Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 và hướng tới ký kết với nhiều trường đại học khác trên toàn quốc để tìm kiếm và xây dựng nguồn lực.
PGS.TS Nguyễn Đức Sơn cho biết: "Sự kết hợp của ĐHSPHN cùng những đối tác có tư duy mới, hiện đại như FPT Education hứa hẹn sẽ lan tỏa hướng tiếp cận mới cho giáo dục, trong đó có giáo dục phổ thông".
Thành lập năm 1999, FPT Education là đơn vị thành viên của Tập đoàn FPT - một trong những tập đoàn tiên phong trong lĩnh vực công nghệ thông tin của Việt Nam. "Sứ mệnh của FPT Education là cung cấp năng lực cạnh tranh toàn cầu cho đông đảo người học, góp phần mở mang bờ cõi trí tuệ đất nước", đại diện FPT Education chia sẻ.
Đại diện FPT Education cho biết thêm, đơn vị đề cao triết lý "Giáo dục đào tạo là tổ chức và quản trị việc tự học của người học" cùng các nét văn hóa đặc trưng "Tôn đổi đồng - Chí gương sáng" (tôn trọng, đổi mới, đồng đội, chí công, gương mẫu, sáng suốt); "Học thật, thi thật, thành công thật" và "Làm khác để làm tốt".
Hơn 20 năm hình thành và phát triển, FPT Education tập trung xây dựng tổ hợp các trường học với chương trình đào tạo nhiều cấp học (từ tiểu học đến sau đại học) tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, bao gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng, Bình Định, Đắk Lắk, TPHCM, Đồng Nai, Cần Thơ, Bình Dương, Bình Phước,... với gần 100.000 học sinh, sinh viên quy đổi. FPT Education đặt mục tiêu trở thành hệ thống giáo dục theo tiêu chí Mega và đạt quy mô 150.000 học sinh, sinh viên vào năm 2025.
Trong năm 2023, theo đại diện FPT Education, đơn vị sẽ đưa 2 trường phổ thông liên cấp thuộc Hệ thống Phổ thông FPT (tại Bắc Giang và Hà Nam) và 7 cơ sở đào tạo thuộc Trung tâm Phổ thông Cao đẳng FPT Polytechnic (tại Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Nam Định, Nghệ An, Khánh Hòa, Long An, Kiên Giang) đi vào hoạt động. Dự kiến số lượng tuyển dụng riêng của khối phổ thông là gần 1.000 nhân sự.
