Vừa di chuyển nhanh chóng, vừa vui chơi thư giãn, chiếc máng trượt Parabol là đỉnh cao của sự sáng tạo, độc đáo trong kiến trúc mang tới sự thuận tiện cho sinh viên, đã đi vào hoạt động từ năm 2002.
Chiếc máng trượt hình Parabol tại Đại học Kỹ thuật Munich (Ảnh: Muenchen).
Đại học Kỹ thuật Munich (TUM) được thành lập năm 1868, là trung tâm hình thành nên sự nổi tiếng về đào tạo ngành cơ khí, kỹ thuật của cả nước Đức. Khuôn viên trường trải dài trên bốn địa điểm lớn ở bang Bavaria (Bayern), gồm: Munich, Garching, Weihenstephan (ảnh) và Straubing. 
Thay vì đi cầu thang bộ hoặc thang máy, sinh viên có thể trượt từ trên tầng xuống và tận hưởng cảm giác thư giãn trở về tuổi thơ (Ảnh: Theuijunkie).
Theo luật của Đức, một phần ngân sách của mỗi cơ quan phải được chi cho nghệ thuật, vì thế những chiếc cầu trượt này thực sự là một công trình nghệ thuật của trường.
"Tuy nhiên, nó không phải chỉ để trưng bày nghệ thuật mà dùng để trượt bởi bất cứ ai muốn sử dụng. Thay vì đi cầu thang bộ hoặc thang máy bạn có thể trượt từ trên tầng xuống", trường Đại học Kỹ thuật Munich mô tả.
Chiếc máng trượt từ tầng 4 xuống tầng 1 của Đại học ở Đức
Các trường đại học ở Đức cũng chú trọng nhấn mạnh về nghệ thuật. Trang web của Đại học Kỹ thuật Munich tuyên bố rằng trường có "một chương trình tuyệt vời và đa dạng dành cho những người yêu nghệ thuật". Chẳng hạn, tại trường kỹ thuật nổi tiếng thế giới, các sinh viên công nghệ thông tin và kỹ thuật điện sẽ tạo ra các bộ phim 3D của riêng họ.
Một số hình ảnh khác của Đại học Kỹ thuật Munich:
Khuôn viên nhiều cây xanh của TUM.
Trường có 15 khoa và nhiều cơ sở nghiên cứu quan trọng.
Khuôn viên Khoa Kiến trúc, nơi sáng tạo nhiều công trình nghệ thuật của trường.
