Hơn 50 trường học đến từ Mỹ và Canada sẽ bao quát hệ thống giáo dục từ bậc trung học, Anh ngữ, giao lưu văn hóa, cao đẳng đến đại học và sau đại học, tạo nên sự đa dạng cho lựa chọn học tập của học sinh và sinh viên Việt Nam.
Đại diện tuyển sinh quốc tế của các trường học sẽ trực tiếp giới thiệu về cơ hội học tập cũng như trao đổi thông tin tuyển sinh, hồ sơ, học bổng; giải đáp tất cả thắc mắc về du học Mỹ và Canada cho phụ huynh, học sinh.
Triển lãm tổ chức tại 3 thành phố lớn theo lịch sau:
- TPHCM: 14h30 - 17h30 thứ Bảy ngày 23/9 tại khách sạn InterContinental, 82 Hai Bà Trưng, quận 1.
- Hà Nội: 9h - 12h Chủ Nhật ngày 24/9 tại khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm.
- Đà Nẵng: 17h - 20h thứ Ba ngày 26/9 tại Khách sạn Hilton, 50 Bạch Đằng, quận Hải Châu.
Xem danh sách trường và đăng ký tham dự miễn phí tại đây: https://www.aaevietnam.com/fairs
Sự kiện vào cửa tự do. Khách điền mẫu đăng ký tham dự online để tiết kiệm thời gian check-in tại sự kiện và nhận thêm thông tin tư vấn.
Những lý do phụ huynh, học sinh nên tham dự triển lãm
Chọn ngành, trường học phù hợp
Thông qua triển lãm, học sinh có thể chọn ngành và trường phù hợp với bản thân, đam mê, nguyện vọng cũng như mục tiêu nghề nghiệp. Sự lựa chọn này mang tính khởi đầu và là tiền đề cho con đường học tập, phát triển sự nghiệp.
Hơn 50 trường học đến từ Mỹ và Canada với những thế mạnh riêng, đào tạo đầy đủ các chuyên ngành trong nhiều lĩnh vực khác nhau từ kinh doanh, quản trị đến khoa học tự nhiên, xã hội, nghệ thuật, y học, dược, kiến trúc, xây dựng, kỹ thuật... sẽ đáp ứng mọi nguyện vọng học tập của học sinh, sinh viên.
Viên chức lãnh sự Hoa Kỳ hướng dẫn quy trình xin visa du học
Một buổi phỏng vấn visa du học có thể chỉ kéo dài 10 phút, nhưng sẽ quyết định học sinh được học tập tại Mỹ hay không. Vì vậy để vượt qua thành công vòng phỏng vấn này cần sự chuẩn bị cẩn thận, từ tìm hiểu thông tin đến rèn luyện các kỹ năng vấn đáp, tự tin thể hiện bản thân trước Lãnh sự quán.
Viên chức Lãnh sự Mỹ sẽ có mặt tại triển lãm TPHCM và Hà Nội để thuyết trình về "Quy trình xin visa du học F1", trực tiếp giải đáp các thắc mắc của người tham gia. Đây là cơ hội tốt để phụ huynh và học sinh tìm hiểu các yêu cầu cho buổi phỏng vấn visa du học thành công.
Quỹ học bổng độc quyền lên đến 100%
Với bề dày thành tích học tập cũng những hoạt động ngoại khóa năng động, học sinh sẽ có cơ hội săn được những suất học bổng trị giá lên đến 100% từ các trường tham gia triển lãm.
Các trường đều có những suất học bổng giá trị trao cho học sinh ưu tú. Học sinh Việt Nam với khả năng học tập vượt trội ở các môn khoa học tự nhiên cùng vốn tiếng Anh xuất sắc, luôn được nhiều trường học Mỹ, Canada đánh giá cao và ưu tiên xét cấp học bổng.
Khi đến triển lãm, học sinh có thể mang theo bảng thành tích học tập, chứng chỉ tiếng Anh (IELTS, TOEFL…), điểm thi SAT cũng như chứng nhận hoạt động ngoại khóa nổi bật, để các trường xét tuyển nhập học và đánh giá năng lực học bổng trực tiếp.
Hồ sơ, thủ tục nhập học và các vấn đề liên quan
Để nhập học vào các trường Mỹ, học sinh phải chuẩn bị nhiều giấy tờ, hồ sơ cũng như thủ tục bắt buộc. Những trường hợp thiếu sót các giấy tờ cần thiết sẽ gây khó khăn cho việc gửi hồ sơ và thậm chí không đủ điều kiện nhận được I-20 (thư chấp nhận học).
Những hướng dẫn từ các tư vấn viên chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm sẽ đảm bảo mọi thủ tục hồ sơ liên quan được chuẩn bị chính xác và đầy đủ, kịp thời, đảm bảo cho bạn một suất nhập học tại ngôi trường mong muốn.
Những hướng dẫn từ các tư vấn viên chuyên nghiệp sẽ đảm bảo mọi thủ tục hồ sơ liên quan được chuẩn bị chính xác và đầy đủ, kịp thời (Ảnh: AAE).
Tham dự triển lãm du học Mỹ và Canada mùa Thu 2023, ngoài những thông tin hữu ích về du học cùng các suất học bổng trị giá lên đến 100% học phí, tất cả khách tham dự đều sẽ có cơ hội nhận được quà tặng vào cửa bao gồm: Cẩm nang du học 2024, Apple Airpods, máy ảnh Instax cùng nhiều voucher hấp dẫn từ AAE.
Chi tiết cũng như các thắc mắc về triển lãm và du học Mỹ, học sinh và phụ huynh có thể trực tiếp liên hệ với Access American Education để được giải đáp và hướng dẫn cụ thể.
AAE Việt Nam:
Địa chỉ: Lầu 1, phòng 102, LANT Building, 56 - 58 - 60 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM
Hotline: 0919 164 243 - Điện thoại: (028) 38 274 243
Website: aaevietnam.com - Facebook: Access American Education
