Năm học sinh nhập viện nghi do uống nước ngọt ở cổng trường 
Hòa Bình
Năm học sinh tiểu học ở Mai Châu được đưa đến trạm y tế cấp cứu trong tình trạng đau bụng, nôn sau khi uống nước ngọt mua ở cổng trường.
Tối 23/2, ông Nguyễn Quang Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình, xác nhận thông tin. Ông cho hay các em này đều học ở trường Tiểu học và THCS xã Bao La, huyện Mai Châu.
Theo báo cáo của ngành giáo dục huyện, đầu giờ chiều ngày 22/2, năm học sinh mua nước ngọt uống tại quán ở cổng trường. Khoảng 16h50, cả năm đau bụng, nôn, đi ngoài phân lỏng nên được gia đình đưa đến trạm y tế xã kiểm tra.
Thấy có dấu hiệu nghi ngờ bị ngộ độc nên những em này được chuyển lên Trung tâm Y tế huyện Mai Châu, sau đó là Bệnh viện huyện, bệnh viện tỉnh để điều trị.
"Tình trạng sức khỏe các em đã dần ổn định, không còn nôn mửa, đau bụng, đã tỉnh táo nói chuyện bình thường", ông Phạm Trung Hiếu, trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mai Châu, cho biết.
Ông cho hay UBND xã đã chỉ đạo Trạm Y tế phối hợp công an thu giữ các vật phẩm. Đồng thời, xã tổ chức tuyên truyền phòng chống ngộ độc thực phẩm cho nhân dân trên địa bàn.
Bình Minh
