Mới đây, nhiều phụ huynh có con đang theo học tiểu học tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình nhận được thông báo của nhà trường, yêu cầu cho con em tham gia cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc tỉnh Quảng Bình năm 2024.
Theo nhiều phụ huynh, việc để con em tham gia một cuộc thi là điều hết sức bình thường, tuy nhiên khi đọc thể lệ, nhiều phụ huynh đã phát hoảng về yêu cầu trong đề thi dành cho học sinh Tiểu học, trong đó có các em lớp 1 và 2.
Trong thể lệ cuộc thi, học sinh Tiểu học và THCS sẽ lựa chọn 1 trong 2 đề thi, mỗi đề 2 câu.
Ở đề thứ 1, có 2 câu hỏi, gồm: "Trong các tác phẩm đã đọc, nhân vật nào đã truyền cảm hứng, hướng em tới lối sống tích cực, có trách nhiệm với xã hội, khơi dậy khát vọng cống hiến và phát triển đất nước?" và "Em hãy xây dựng kế hoạch hành động nhằm phát triển văn hóa đọc cho bản thân và cộng đồng, đặc biệt với các bạn là trẻ em ở vùng sâu, vùng xa, trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em khuyết tật".
Theo một số phụ huynh, đề bài của cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc không phù hợp với học sinh lớp 1, 2 (Ảnh: Tiến Thành).
Ở đề số 2 cũng có 2 câu, nhưng chỉ khác đề số 1 ở câu đầu tiên: "Viết tiếp lời cho một câu chuyện hoặc một cuốn sách mà em đã đọc nhằm lan tỏa tình yêu đọc sách, thông qua đó khơi dậy trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội và khơi dậy niềm tự hào dân tộc, tình yêu với Tổ quốc".
Về hình thức thi, học sinh được yêu cầu thực hiện 1 trong 2 cách, viết bằng tay hoặc đánh máy không quá 5.000 từ, tức dưới 15 trang đánh máy và dự thi bằng video, clip, dài tối thiểu 5 phút, tối đa 10 phút. Thể lệ còn yêu cầu bài dự thi phải do cá nhân thí sinh thực hiện.
"Theo thông báo từ nhà trường, học sinh tất cả các khối từ 1 đến 5 đều được yêu cầu tham gia cuộc thi. Tuy nhiên trong thể lệ cuộc thi có kèm theo đề thi thì tôi thấy chưa phù hợp so với học sinh Tiểu học.
Lớp 1, lớp 2 mà yêu cầu viết bài luận về sách, xây dựng kế hoạch phát triển văn hóa đọc thì quá khó đối với các em", phụ huynh một trường Tiểu học tại Đồng Hới nêu ý kiến.
Được biết, cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc tỉnh Quảng Bình năm 2024 do Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh này triển khai trên địa bàn. Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Đồng Hới sau đó có văn bản gửi đến toàn bộ các trường Tiểu học và THCS trực thuộc.
Liên quan đến vấn đề này, lãnh đạo một trường Tiểu học tại thành phố Đồng Hới, cho hay, trường nhận công văn chỉ đạo từ cấp trên, kèm theo văn bản quy định thể lệ cuộc thi.
Trong văn bản này chỉ ghi chung chung đối tượng tham gia là học sinh Tiểu học, cũng không ghi rõ học sinh được tự nguyện tham gia nên trường này đã triển khai cho tất cả các khối, trong đó có cả lớp 1 và 2.
Về phía Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Quảng Bình, ông Mai Xuân Thành, Phó Giám đốc Sở này giải thích, toàn bộ kế hoạch tổ chức cuộc thi và thể lệ đều do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch soạn thảo và gửi về cho tỉnh, thành. Sau đó sở này triển khai về các đơn vị liên quan đến giáo dục để học sinh tham gia.
Theo ông Thành, khi triển khai về các đơn vị, cũng không có ý bắt buộc mà học sinh nào cảm thấy phù hợp thì tham gia. Tuy nhiên, trong văn bản triển khai cuộc thi không nói rõ việc tham gia là tự nguyện nên mới có chuyện một số trường thông báo cho tất cả học sinh tham gia.
Phía Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Quảng Bình sẽ đề nghị đơn vị chuyên môn có sự điều chỉnh trong việc triển khai cuộc thi để phù hợp với thực tiễn.
