Dưới đây là các hạng mục báo giá, cụ thể như sau:
Danh mục báo giá: căn cứ vào khả năng cung cấp, các đơn vị có thể lựa chọn tài sản, thiết bị từng ngành nghề để báo giá. Tuy nhiên, trường Cao đẳng Lào Cai lưu ý các đơn vị báo giá đầy đủ các danh mục theo ngành nghề đã lựa chọn.
Nội dung báo giá, các đơn vị báo giá cung cấp đầy đủ, bao gồm:
- Tên tài sản, thiết bị.
- Thông số kỹ thuật, cấu hình, model, hãng sản xuất, xuất xứ.
- Catalog, hình ảnh.
- Đơn giá (giá đã bao gồm thuế, phí, chi phí lắp đặt, vận chuyển, vận hành, chạy thử, chuyển giao công nghệ).
Thông tin báo giá tài sản, thiết bị gửi theo địa chỉ: Phòng Kế hoạch Tài chính - Thiết bị, Trường Cao đẳng Lào Cai. Địa chỉ: tổ 5, P. Bình Minh, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Số điện thoại: 02143 830 099. Fax: 02143 835 170 (doanh nghiệp có thể gửi bản điện tử, qua địa chỉ email: phongkehoachtaichinhcdlc@gmail.com.
Thông tin liên hệ: bà Đinh Thị Hải Lý, Phó trưởng phòng Kế hoạch Tài chính - Thiết bị, điện thoại: 0389 458 177.
Các đơn vị quan tâm gửi báo giá đến Trường Cao đẳng Lào Cai chậm nhất trước 16 giờ 30 phút ngày 17/4/2023.
Bảng chào giá đính kèm.
