Nam sinh đạt điểm tuyệt đối thi học sinh giỏi của Hà Nội 
Tiến Minh ẵm trọn 20/20 điểm môn Tin học, là trường hợp hiếm thấy trong kỳ thi học sinh giỏi cấp THCS của thành phố Hà Nội.
Cách đây một tuần, khi nhập số báo danh vào cổng tra cứu điểm thi học sinh giỏi thành phố, Vũ Tiến Minh, học sinh lớp 9C1, trường THCS Archimedes Academy, bất ngờ khi thấy số điểm 20, điểm tuyệt đối của bài thi. Em cũng đạt kết quả tương tự ở hai vòng thi học sinh giỏi cấp quận trước đó.
Nhớ lại đề thi hôm 21/1, Minh cho biết đã gặp khó khăn khi làm bài cuối, chiếm 3/20 điểm vì chỉ còn ít thời gian để làm mà yêu cầu lại rất dài. Mong muốn ăn điểm từng chút một, em phải tăng nhanh tốc độ, nhưng vẫn không ngờ lại làm đúng hết.
"Em vừa vui vừa bất ngờ, cảm thấy kết quả này xứng đáng với công sức mình bỏ ra", Minh nói.
Tiến Minh vốn yêu thích toán hình, có nền tảng tư duy tốt, nên học rất nhanh khi chuyển hướng sang môn Tin học chuyên sâu. Nam sinh tò mò với môn học này vì có anh trai học chuyên Tin ở trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Theo Minh, sự sáng tạo trong cách giải quyết vấn đề là một yếu tố khiến Tin học cuốn hút em.
Một năm trước, Minh bắt đầu thử sức với kỳ thi học sinh giỏi môn Tin học. Kết quả chưa thật tốt nhưng vì yêu thích, em vẫn dành thời gian nhiều hơn cho môn này.
Để chuẩn bị cho kỳ thi năm nay, ngoài chăm chỉ làm và giải đề ở đội tuyển, Minh còn làm nhiều bài tập trên VNOJ và Codeforcs. Đây là website giúp người đam mê Tin học nâng cao trình độ thông qua các bài tập, cuộc thi lập trình đầy cạnh tranh. Trong thời gian ôn luyện, Minh cũng thức muộn hơn và chia thời gian biểu sao cho hiệu quả nhất.
"Tất cả bài tập em làm trên lớp để dành buổi tối học Tin. Em thức khá muộn, thường đến 12h, 1 giờ sáng", Minh chia sẻ.
Chị Nhung, mẹ Tiến Minh nói không đồng tình việc con thức muộn vì ôn thi trong thời gian dài, sức khỏe có thể bị ảnh hưởng. Một tuần trước khi thi, có ngày chị xin cho con nghỉ nửa buổi ở trường để ngủ cho lại sức. Thế nhưng, Minh vẫn ngủ lúc tờ mờ sáng vì quen giấc và hứng thú học đến quên cả mệt mỏi.
"Nhiều lúc xót lắm vì con học lớp chuyên toán đã nặng, giờ còn vừa ôn thi cấp 3, vừa ôn thi học sinh giỏi. Nhưng con tâm huyết, cố gắng như vậy nên gia đình cũng hết mình ủng hộ", chị Nhung nói. Trong thời gian ôn luyện, chị cũng động viên anh em Minh dạy bảo, hỗ trợ lẫn nhau.
Theo Tiến Minh, sự động viên của gia đình và thầy cô là món quà tinh thần tuyệt nhất giúp em đạt kết quả cao lần này. Ở trường Archimedes, thầy Võ Quốc Bá Cẩn là giáo viên chủ nhiệm lớp 9C1, đồng thời dẫn đội tuyển Toán, Tin. Trước bất cứ vòng thi nào, thầy luôn có mặt để bắt tay, chúc học trò làm bài thi tốt. Thầy còn thường xuyên dẫn đội tuyển đi ăn, mua áo, động viên trong thời gian ôn luyện khiến Minh và các bạn có "khí thế hừng hực" khi đi thi.
Tiến Minh chia sẻ ít khi căng thẳng mỗi lần thi, nhưng lần này em hơi áp lực vì "lỡ" đạt điểm tuyệt đối các vòng thi cấp quận, thậm chí được thầy chủ nhiệm khoe trên Facebook.
"Các thầy cô đều hết lòng hỗ trợ, động viên em. Khi đi thi, tinh thần chiến thắng rất quan trọng", Minh chia sẻ.
"Minh có tư duy toán và kỹ năng máy tính rất tốt, nhiều lúc đưa ra những ý tưởng mà cả tôi lẫn thầy Phước (chuyên dạy toán hình) đều bất ngờ", thầy Cẩn nhận xét.
Theo thầy Cẩn, vì hiểu được tâm lý hồi hộp, dễ căng thẳng của Tiến Minh và học trò nên thầy thường có mặt ở điểm thi, bắt tay để các em vững tin hơn. Thầy cũng nhắc Minh và các bạn coi kỳ thi học sinh giỏi là cuộc giao lưu vui vẻ, không nên áp lực mà chỉ cần cố gắng hết sức thì không có gì phải hối tiếc.
Minh cho biết chắc chắn sẽ học chuyên Tin khi vào lớp 10, chỉ đang phân vân học ở trường nào. Gia đình và các giáo viên nói hết lòng ủng hộ định hướng này, mong trong tương lai, Tiến Minh sẽ theo học các ngành liên quan đến ứng dụng toán và tin học như Khoa học máy tính, AI, Robotics... để phát huy khả năng của mình.
