Dịp này, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đã trao 51 suất học bổng đến các em sinh viên nghèo có kết quả học tập đạt loại giỏi, mỗi em 3 triệu đồng.
Các em học sinh, sinh viên được nhận học bổng ngày 2/2 (Ảnh: Văn Phin).
Bên cạnh đó, qua công tác vận động nguồn kinh phí cấp học bổng từ các doanh nghiệp, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đã trao 200 suất quà Tết đến 200 học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tốt, mỗi suất 1 triệu đồng tiền mặt, với tổng số tiền 200 triệu đồng.
Theo lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam, những suất học bổng này đã giúp cho các em có thêm điều kiện trang trải chi phí học tập trong năm học mới.
