7 năm đầu đời được xem là "giai đoạn vàng" để trẻ học ngoại ngữ và tư duy logic. Ở giai đoạn này, trẻ có thể ghi nhớ, tiếp thu và nói tiếng Anh nếu được định hướng. Ứng dụng Alostar ra mắt được kỳ vọng giúp trẻ mầm non kích hoạt khả năng ngôn ngữ vượt trội. Với phương pháp và công nghệ hiện đại, Alostar mang đến cho trẻ một môi trường học thú vị để tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên và phát triển toàn diện hơn.
Xác định tầm nhìn chiến lược là xây dựng vị thế hàng đầu tại thị trường Việt Nam, top 10 tại khu vực Đông Nam Á và tham vọng tiến tới thị trường châu Á, sau một thời gian ra mắt, Alostar đã có hàng trăm nghìn lượt tải và hàng nghìn phản hồi tích cực từ các phụ huynh.
Xuất phát từ triết lý "Giáo dục là cuộc sống" của John Dewey, các chuyên gia giáo dục, ngôn ngữ và tâm lý hàng đầu Việt Nam và quốc tế tại Alostar đã xây dựng một chương trình học tiếng Anh chuẩn quốc tế dành riêng cho trẻ từ 2-7 tuổi, tập trung giúp trẻ phát triển 2 kỹ năng quan trọng nhất là nghe và nói tiếng Anh.
Chuyên gia giáo dục Mỹ - Paul Breitenstein cho biết: "Tôi đánh giá khá cao chương trình học của Alostar. Phương pháp học hiện đại, bắt kịp xu hướng của các chương trình dạy ngôn ngữ bên Mỹ đang áp dụng".
Nội dung bài học tiếng Anh theo tình huống của Alostar gần gũi trong cuộc sống hàng ngày của trẻ. Ngoài việc làm quen hơn 3.000 từ vựng, 300 mẫu câu tiếng Anh cơ bản, trẻ còn được học thêm nhiều kiến thức, kỹ năng sống và các bài học ý nghĩa khác thông qua tình huống thú vị được lồng ghép trong mỗi bài học.
Tích hợp công nghệ 4.0 hiện đại, khơi đam mê học tập của trẻ
Ứng dụng công nghệ tiên tiến vào việc dạy tiếng Anh cho trẻ tại nhà, phần mềm Alostar mang đến môi trường học và thực hành tiếng Anh có thể vừa học vừa chơi, vừa vui vừa hiệu quả hơn. Trẻ được tham gia với nhân vật trong câu chuyện và tình huống nhờ công nghệ tương tác 2 chiều Alo-Interact được tích hợp trong mỗi bài học.
Cùng với đó, trẻ được hướng dẫn và thực hành cách phát âm chuẩn như người bản xứ nhờ giáo viên bản địa kết hợp với công nghệ nhận diện phát âm Izy Speak. Đồng thời, tính năng cuộc gọi nhóm giả lập Alotalk cho phép trẻ nói chuyện với thầy giáo bản địa và học hỏi từ một bạn học. Nhờ vậy, trẻ có thêm sự tự tin và hứng thú thực hành giao tiếp tiếng Anh tại nhà.
Nhờ công nghệ tiên tiến và cách xây dựng chương trình học sáng tạo, phù hợp với tâm lý và nhận thức của trẻ mầm non, Alostar đã dần chinh phục hàng triệu bạn nhỏ cũng như các phụ huynh.
Chị Lê Thị Thanh Thúy chia sẻ: "Thúy khá hài lòng với những gì Alostar mang lại cho con mình. Bởi bé không chỉ được học các bài học thực tế, gần gũi mà Alostar còn tạo môi trường tiếng Anh tại nhà, hướng dẫn con phát âm và tự tin giao tiếp nữa".
Bên cạnh việc dạy ngôn ngữ, ứng dụng Alostar còn hướng tới sự phát triển toàn diện cả về tư duy, cảm xúc thông qua 3 môn học khác, được tích hợp trong ứng dụng: Toán tư duy Singapore, Khoa học và Xã hội.
Nếu như Toán tư duy Singapore giúp trẻ rèn luyện khả năng tư duy logic, hiểu sâu bài học và yêu thích môn học này hơn, thì chương trình Khoa học và Xã hội của Alostar sẽ đồng hành cùng ba mẹ trong việc trang bị cho trẻ các kiến thức sống phong phú và giải đáp hàng nghìn thắc mắc.
Đây là các kiến thức cần thiết hỗ trợ cho ba mẹ trong việc trang bị kỹ năng sống cho trẻ. Phần Toán tư duy Singapore và phần Khoa học trong Alostar sẽ có hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Việt, có thể đáp ứng với nhu cầu và khả năng ngôn ngữ của trẻ trong độ tuổi mầm non.
Ứng dụng Alostar đã có mặt trên hệ điều hành iOS và Android. Phụ huynh có thể tải về cho con học thử miễn phí.
