Học viên sẽ được đào tạo miễn phí với sự dẫn dắt của chuyên gia đầu ngành thế giới và cơ hội phát triển nghề nghiệp tại Vingroup cùng học bổng du học các trường top đầu thế giới về công nghệ.
Chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup hướng đến các sinh viên năm cuối, học viên các chương trình sau đại học, cử nhân, kỹ sư trẻ, thạc sĩ chuyên ngành công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, khoa học máy tính, khoa học dữ liệu, điện tử - viễn thông, toán - tin hoặc chuyên ngành kỹ thuật phù hợp tại các trường đại học Việt Nam và quốc tế. Số lượng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 là 70 học viên. Thời gian nhận hồ sơ ứng tuyển từ ngày 1/4 đến hết 15/5/2024.
Chương trình Đào tạo kỹ sư AI Vingroup chính thức khởi động khóa 5 - năm 2024.
Để được xét tuyển, ứng viên phải đạt GPA tối thiểu 3.0 và điểm tiếng Anh TOEIC 600 hoặc tương đương. Ứng viên trải qua ba vòng xét chọn bao gồm: sàng lọc hồ sơ; kiểm tra đầu vào chuyên môn toán - lập trình, tiếng Anh và phỏng vấn cùng hội đồng chuyên gia.
Với mục tiêu xây dựng đội ngũ kỹ sư AI chất lượng cao có khả năng cạnh trên thị trường quốc tế, chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup của VinBigdata gồm hai giai đoạn. Giai đoạn nền tảng kéo dài 4 tháng, bao gồm các môn học máy cơ bản và nâng cao, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, đại số tuyến tính, xác suất thống kê, đạo đức nghề AI, và các môn bổ trợ như Python, MLOps, kỹ thuật dữ liệu.
Ngoài ra, học viên được trau dồi các kỹ năng nghiên cứu khoa học, tham gia chuỗi hội thảo chuyên đề liên quan đến các dự án công nghệ trọng điểm đang được triển khai. Kết thúc 4 tháng nền tảng, học viên bước vào giai đoạn thực tập, trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp và góp mặt trong các dự án công nghệ đẳng cấp của Vingroup như phát triển trợ lý ảo Vivi, xây dựng các giải pháp phân tích hình ảnh thông minh…
Không chỉ được tiếp cận công nghệ tiên tiến tại tập đoàn Vingroup, với nền tảng đào tạo theo lộ trình, học viên còn có cơ hội chinh phục những dự án tầm cỡ và sở hữu công bố khoa học tại những hội nghị, tạp chí hàng đầu về trí tuệ nhân tạo như EMNLP (hội nghị xử lý ngôn ngữ tự nhiên hàng đầu thế giới), ICCV (hội thảo lớn thứ 3 thế giới về xử lý ảnh y tế), NCAA (tạp chí Q1 trong lĩnh vực AI),...
Chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup cũng là bệ phóng đưa nhiều tài năng AI của Việt Nam tiến xa hơn trên trường quốc tế với các học bổng thạc sĩ, tiến sĩ tại những trường đại học danh giá như Đại học Illinois tại Urbana-Champaign (Mỹ), Đại học Pennsylvania (Mỹ), Đại học Trinity College Dublin (Ireland), Viện Khoa học Công nghệ tiên tiến Nhật Bản (JAIST), Đại học quốc gia Singapore, Đại học Notre Dame (Úc)...
Học viên khóa 2 của chương trình - Lý Phúc Thành (ngoài cùng bên phải), đang theo học Thạc sĩ Robotics tại Trường Đại học Pennsylvania, Mỹ.
Chia sẻ về chương trình, Lý Phúc Thành, học viên khóa 2, người được nhận học bổng toàn phần và đang theo học thạc sĩ Robotics tại Trường Đại học Pennsylvania, Mỹ, cho biết: "Chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup là nền tảng giúp tôi nắm vững những kiến thức và kỹ năng quan trọng khi làm công nghệ trong môi trường quốc tế. Dưới sự dẫn dắt của đội ngũ chuyên gia, tôi đã có cơ hội hoàn thiện bản thân hơn. Đây là chìa khóa giúp tôi nhanh chóng nhận được học bổng du học toàn phần bậc thạc sĩ tại Mỹ".
Trực tiếp tổ chức và triển khai thành công chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup trong 4 năm, GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc khoa học VinBigdata khẳng định: "Chương trình đã góp phần tạo ra một đội ngũ kỹ sư AI có chuyên môn vững vàng, tư duy nhạy bén, là lực lượng nòng cốt tại những đơn vị đầu ngành về khoa học - công nghệ trong nước và quốc tế, dần khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới".
Khởi động từ năm 2020, chương trình đào tạo kỹ sư AI là một trong những chương trình mũi nhọn được Vingroup thực hiện, nhằm xây dựng lực lượng nòng cốt nâng tầm khoa học - công nghệ Việt Nam. Sau bốn năm được triển khai, chương trình thu hút hơn 1.300 hồ sơ ưu tú, tiếp nhận đào tạo 310 học viên xuất sắc nhất với 70% học viên sở hữu thành tích, danh hiệu học thuật cấp quốc gia, quốc tế.
Ứng viên quan tâm có thể tìm hiểu thông tin và ứng tuyển trực tuyến chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup tại đây hoặc theo dõi fanpage Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroup.
Hồ sơ ứng tuyển gửi về địa chỉ: v.aiprogram.vgr@vinbigdata.org với tiêu đề email: CV Ứng tuyển - AI - Họ và tên.
