Là một trong những định chế tài chính hàng đầu châu Á, bên cạnh việc kinh doanh, Tập đoàn Mirae Asset luôn hướng đến cộng đồng thông qua các hoạt động ý nghĩa, góp phần xây dựng và phát triển thế hệ trẻ.
Tại Việt Nam, tập đoàn đã cho ra mắt "Quỹ tài trợ khát vọng tương lai" vào năm 2022 với sứ mệnh vun đắp và chắp cánh cho những ước mơ của các bạn sinh viên toàn quốc.
Tiếp nối hành trình trao tặng học bổng 2022, Mirae Asset tiếp tục triển khai chương trình năm 2023 nhằm giúp đỡ các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên trong cuộc sống và đạt thành tích cao trong học tập. Trong năm 2023, quỹ đã triển khai học bổng trao đổi sinh viên du học tại các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Ba Lan và Đức.
Quỹ Mirae Asset trao tặng biểu trưng học bổng cho trường Đại học Bách Khoa TPHCM (Ảnh: Mirae Asset).
Chương trình học bổng đã mang đến sự hỗ trợ về tài chính cho sinh viên tại 12 điểm trường trên toàn quốc với tổng giá trị hơn 4 tỷ đồng. Trong đó, giá trị cao nhất đạt 115 triệu đồng/suất.
Trải qua quá trình xét chọn cẩn thận, quỹ đã chọn ra 164 sinh viên ưu tú và xuất sắc nhất trong hơn 1.000 đơn đăng ký để nhận học bổng trong năm 2023.
Sau khi trao tặng tại các thành phố lớn Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, ngày 5/1/2024, tại TPHCM, Quỹ tài trợ khát vọng tương lai tổ chức buổi lễ tổng kết và trao tặng học bổng cho các bạn sinh viên tại TPHCM và Cần Thơ. Buổi lễ có sự góp mặt của đại diện các sở, ban ngành, Tập đoàn Mirae Asset, các thầy cô ban giám hiệu nhà trường và sinh viên xuất sắc.
Tập thể sinh viên và đại diện Quỹ, trường đại học chụp ảnh lưu niệm (Ảnh: Mirae Asset)
Cũng trong buổi lễ, Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam) đã ký thỏa thuận hợp tác, đồng hành trên nhiều phương diện cùng Đại học Kinh tế TPHCM và trường Đại học Kinh tế - Luật ĐHQG - HCM.
Với thế mạnh đào tạo với các lứa sinh viên năng động và sáng tạo, các trường đại học vừa ký kết hứa hẹn sẽ là nguồn bổ sung nhân sự chất lượng cao cho Chứng khoán Mirae Asset. Ngược lại, phía Chứng khoán Mirae Asset sẽ là nơi đào tạo, thực tập và hướng dẫn chuyên môn chuyên nghiệp cho các bạn sinh viên có nhu cầu trải nghiệm công việc thực tế trong lĩnh vực chứng khoán trong tương lai.
Quỹ tài trợ khát vọng tương lai được thành lập vào tháng 4/2022 theo quyết định số 281/QĐ-BNV và bao gồm 4 thành viên sáng lập: Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam), Công ty Tài chính Mirae Asset (Việt Nam), Công ty Quản lý Quỹ Mirae Asset (Việt Nam) và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Mirae Asset Prévoir.
Quỹ trực thuộc Tập đoàn Mirae Asset có trụ sở tại Hàn Quốc, là một trong những định chế tài chính lớn nhất châu Á. Từ năm 2000, tập đoàn đã cho ra mắt quỹ Mirae Asset Park Hyeon Joo Foundation. Trong suốt 23 năm hoạt động, quỹ này đã giúp hơn 430.000 người đạt được ước mơ của mình và vươn xa trên thế giới.
