Trong kết luận thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết, nhiều trường chưa đảm bảo điều kiện mở ngành, chủ yếu liên quan đến giảng viên.
Bên cạnh việc chỉ rõ sai phạm của các trường đại học, Thanh tra Bộ GD&ĐT đều nêu rõ các biện pháp xử lý, các kiến nghị với đơn vị chủ quản để khắc phục những sai phạm trong thời gian sớm nhất.
Trách nhiệm để xảy ra thiếu sót nêu trên thuộc hiệu trưởng, phó hiệu trưởng phụ trách và các đơn vị liên quan thuộc trường.
Năm 2021 và 2022, nhà trường không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển được 6 ngành (Ảnh: Xuân Duy).
Cụ thể, kết luận Thanh tra của Bộ GD&ĐT chỉ rõ Học viện Nông nghiệp Việt Nam sai phạm trong việc mở ngành Luật, chưa đảm bảo quy định tối thiểu 3 tiến sĩ liên quan đến ngành học này. 
Năm 2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM) mở nhiều ngành khi chưa đủ điều kiện tự chủ là chưa đúng quy định.
Cụ thể, hiệu trưởng trường này ký ban hành quyết định mở 3 ngành trình độ đại học (quản trị văn phòng, quản trị giáo dục, tâm lý học giáo dục), 2 ngành trình độ thạc sĩ (giáo dục học, báo chí học) và 1 ngành trình độ tiến sĩ (Việt Nam học) sử dụng dấu của trường là chưa đúng quy định.
Thanh tra cũng phát hiện, thời điểm trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ban hành quyết định mở ngành Hàn Quốc học trình độ thạc sĩ và đại học khi chưa được công nhận đạt chuẩn kiểm định. 
Đại học Quốc gia TPHCM sai sót khi giao cho các trường thành viên ban hành quyết định mở ngành, bởi khi ấy các trường chưa đủ điều kiện tự chủ, vi phạm quy định Luật Giáo dục đại học.
Ở kết luận thanh tra về Trường Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương), Thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết, 7/16 ngành của trường mở không đảm bảo điều kiện về giảng viên cơ hữu, chủ trì giảng dạy chương trình.
Do đó năm 2022, Trường Đại học Thủ Dầu Một dừng tuyển sinh 11 ngành gồm: lịch sử, văn học, văn hóa học, toán kinh tế, chính trị học, địa lý học, quốc tế học, sinh học ứng dụng, vật lý học, đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm, quản lý đô thị. Hai ngành tạm dừng tuyển sinh năm 2023 là quản lý văn hóa, quản lý công.
Nguyên nhân, trường không khảo sát nhu cầu xã hội đầy đủ, dẫn đến khó tuyển sinh, tỷ lệ nhập học thấp kể từ khi mở ngành mới. Trong số 13 ngành dừng tuyển sinh kể trên, 4 ngành không còn sinh viên theo học.
Kết luận đối với Trường Đại học Hoa Sen, Thanh tra Bộ GD&ĐT chỉ rõ, trong 2 năm 2021 và 2022, nhà trường không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển được 6 ngành (ngành quản lý tài nguyên môi trường, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, công nghệ thực phẩm, quản trị văn phòng, Hoa Kỳ học, bảo hiểm).
Đến năm 2022 - 2023, nhà trường không tuyển sinh ngành Nhật Bản học, luật quốc tế, bất động sản và hệ thống thông tin quản lý. 
Đại học Quốc tế Hồng Bàng cũng phải ngừng tuyển 7 ngành từ năm học trước, gồm giáo dục thể chất, thiết kế thời trang, quản lý công nghiệp, kỹ thuật xây dựng, Trung Quốc học, Hàn Quốc học, Nhật Bản học.
Tại thời điểm mở ngành, 7/9 ngành có giảng viên chủ trì, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo không có ngành phù hợp với ngành dự kiến mở; trường tự xác định các giảng viên chủ trì ngành có đủ 5 năm giảng dạy đại học và có công trình 11 nghiên cứu khoa học, bài báo về lĩnh vực ngành đăng ký đào tạo trong thời hạn 5 năm theo quy định.
Trong số các ngành học kể trên, Bộ GD&ĐT phát hiện một số ngành khi thực hiện mở, trường không khảo sát nhu cầu xã hội đầy đủ dẫn đến khó tuyển sinh, số lượng nhập học rất thấp.
