GS René Thiele (SN 1970, người Đức), tân hiệu trưởng Trường Đại học Việt Đức, từng giữ nhiều chức vụ như quản lý đào tạo, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế như quyền hiệu trưởng Đại học Khoa học ứng dụng Frankfurt; phó hiệu trưởng phụ trách các vấn đề học thuật và quốc tế Đại học Khoa học ứng dụng Frankfurt....
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc cho biết, mô hình Trường Đại học Việt Đức có ý nghĩa quan trọng với hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Thành công của Đại học Việt Đức góp phần vào thành công chung của quá trình đổi mới giáo dục đại học của Việt Nam.
GS. René Thiele, tân hiệu trưởng Trường Đại học Việt Đức (Ảnh: Phạm Diện).
Thứ trưởng Phúc hy vọng tân hiệu trưởng sẽ phát huy trí tuệ, thế mạnh cũng như kinh nghiệm và phẩm chất lãnh đạo mà ông đã tích lũy được tại các trường đại học ở Đức để phát triển trường Đại học Việt Đức thành một môi trường làm việc và học tập đẳng cấp quốc tế.
Trường Đại học Việt Đức tin tưởng rằng với bề dày kinh nghiệm và tầm nhìn sáng tạo bền vững đã có, GS. René Thiele sẽ đưa ngôi trường tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt được nhiều thành tựu to lớn trong lĩnh vực giáo dục và nghiên cứu khoa học.
Ông Timon Gremmels - Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghiên cứu, Nghệ thuật và Văn hóa bang Hessen, Đức (bên trái); Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc ( bên phải) chúc mừng tân hiệu trưởng Trường Đại học Việt Đức (Ảnh: Phạm Diện).
Được thành lập từ năm 2008, Trường Đại học Việt Đức là trường đại học công lập, được hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và CHLB Đức. Qua hơn 15 năm hình thành và phát triển, trường đạt được nhiều kết quả đáng chú ý.
Trong năm học 2022-2023, trường đã triển khai tổng cộng 16 chương trình đào tạo, trong đó có 9 chương trình đào tạo thạc sĩ và 7 chương trình đào tạo đại học thuộc 6 khối ngành chuyên sâu về khoa học, kỹ thuật, công nghệ như: kỹ thuật điện và công nghệ thông tin, kỹ thuật xây dựng - kiến trúc, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật sản xuất và môi trường, khoa học máy tính và kinh tế và quản lý.
Đặc biệt, trong năm 2024, Trường Đại học Việt Đức triển khai tuyển sinh các chương trình đào tạo chuyên sâu trong năm 2024, bao gồm thiết kế vi mạch thuộc ngành khoa học máy tính, kỹ thuật hệ thống vi điện tử thuộc ngành kỹ thuật Điện và Máy tính, và thạc sĩ kỹ thuật truyền thông & vi điện tử thuộc chương trình thạc sỹ kỹ thuật điện (MEE). 
Trường Đại học Việt Đức đã và đang đào tạo 4.465 sinh viên, học viên cao học, trong đó có 1.546 sinh viên, học viên đã tốt nghiệp.
