Trong văn bản Bộ GD&ĐT vừa ban hành cho biết, từ tháng 4/2024, Bộ này cho phép thí sinh được đăng ký thi lại một trong bốn kỹ năng IELTS. Đây là tính năng mới trong bài thi IELTS có tên gọi One Skill Retake (OSR).
Tính năng này cho phép thí sinh làm lại một trong bốn kỹ năng trong lần thi đầu tiên, thay vì phải làm lại toàn bộ bài thi như trước.
Thí sinh được đăng ký thi lại một kỹ năng một lần, trong vòng 60 ngày kể từ ngày thi ban đầu, với điều kiện đã hoàn thành toàn bộ bài và nhận kết quả.
Thí sinh dự thi lấy chứng chỉ tiếng Anh IELTS (Ảnh: British Council).
Sau khi hoàn thành bài thi lại, thí sinh sẽ nhận được bảng điểm (Test result form) thứ hai với điểm số mới. Thời gian nhận bảng điểm mới này là 3-5 ngày, theo các đơn vị đồng tổ chức thi IELTS.
Phí thi tùy địa điểm, tương đương 3,5-5,4 triệu đồng. Hội đồng Anh và IDP chưa công bố lệ phí ở Việt Nam.
Tính năng thi lại này ra mắt cuối năm 2022. Tính đến nay có hơn 60 quốc gia trên thế giới áp dụng tính năng này trong công tác khảo thí IELTS.
Hiện ở Việt Nam, bài thi IELTS được Bộ GD&ĐT công nhận để xét miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh.
Trong khi đó, nhiều trường đại học dùng chứng chỉ này để xét tuyển đầu vào, bằng cách quy đổi theo thang điểm riêng rồi kết hợp với điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp hoặc điểm thi đánh giá năng lực.
Ngoài chứng chỉ TOEFL ITP, 450 TOEFL iBT 45,  IELTS 4.0, Bộ cho phép miễn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với thí sinh có B1 Preliminary/ B1 Business Preliminary/ B1 Linguaskill; TOEIC; Aptis ESOL B1; PEARSON PTE B1; chứng chỉ ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam bậc 3.
