Đại diện Sedbergh Vietnam cho biết, đạt kiểm định COBIS là minh chứng cho sự cam kết của Sedbergh Vietnam về các tiêu chuẩn giáo dục toàn diện dựa trên sự kế thừa những tinh hoa giáo dục từ ngôi trường Anh quốc 500 năm - Sedbergh School.
Thông qua COBIS, cộng đồng nhà trường có thêm cơ hội được tiếp cận các dữ liệu nghiên cứu hàng đầu thế giới, cơ hội đào tạo cho học sinh, giáo viên, nhân viên và nhận được sự hỗ trợ của mạng lưới các trường giảng dạy chương trình Cambridge trên thế giới.
Sedbergh Vietnam kế thừa tinh hoa giáo dục từ ngôi trường Anh quốc 500 năm (Ảnh: Sedbergh School).
Học sinh Sedbergh Vietnam có thêm sự bảo chứng về chất lượng giảng dạy, kết quả tốt nghiệp cho các chương trình Cambridge và cơ hội giao lưu, học hỏi cùng bạn bè quốc tế qua nhiều sân chơi thi đấu đa lĩnh vực: khoa học, toán học, nghệ thuật, thể thao, âm nhạc,...
"Việc kiểm định COBIS là thành quả của quá trình chăm chỉ, nỗ lực mỗi ngày, hướng đến trải nghiệm giáo dục tốt nhất cho học sinh của đội ngũ nhân viên, giáo viên Sedbergh Vietnam. Bước đệm vững chắc này không chỉ giúp học sinh mà nhà trường tiếp tục vươn xa với kỳ vọng một Sedbergh Vietnam phát triển mạnh mẽ trong mạng lưới COBIS trên toàn cầu", bà Jodie Evans, Tổng hiệu trưởng Sedbergh Vietnam cho biết.
Với xu thế giáo dục hiện nay, các trường quốc tế theo chương trình giảng dạy của Anh được đánh giá cao. Trong đó, các trường đủ tiêu chuẩn là thành viên Hội đồng các trường quốc tế Anh (COBIS), được Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công nhận là những trường có chất lượng tốt trên thế giới.
Học sinh Sedbergh Vietnam có thêm nhiều cơ hội học hỏi cùng bạn bè quốc tế tại các sân chơi toàn cầu (Ảnh: Sedbergh School).
Hội đồng các trường quốc tế Anh (COBIS) là một trong những tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục quốc tế, đại diện cho hơn 500 trường quốc tế trên khắp thế giới. COBIS cung cấp các chương trình đào tạo và hỗ trợ chuyên sâu cho đội ngũ quản lý, giảng dạy tại trường học. Đồng thời, hội đồng tạo điều kiện để các trường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực giáo dục. Có được sự công nhận của COBIS là bằng chứng cho chất lượng của một trường quốc tế, đặc biệt các trường đang đào tạo chương trình giáo dục của Anh quốc.
Trước khi được đảm bảo và duy trì chất lượng ở mức độ cao, các trường thuộc COBIS cần vượt qua quy trình đánh giá gồm các tiêu chí khắt khe gồm: chương trình giảng dạy, chương trình chăm sóc học sinh và đào tạo giáo viên, nhân viên, cơ sở vật chất, chương trình nội trú, tầm nhìn và định hướng phát triển, hệ thống an ninh và an toàn,...
Mức độ đánh giá được xếp từ cơ bản (đạt các tiêu chuẩn từ 1-6) đến mức độ toàn phần (đạt các tiêu chuẩn từ 1-10). "Sedbergh Vietnam nhận được đánh giá toàn phần khi thỏa mãn đủ 10 tiêu chí của khung kiểm định", đại diện trường khẳng định. 
Kiểm định COBIS giúp học sinh có thêm bảo chứng về kết quả tốt nghiệp cho chương trình Cambridge (Ảnh: Sedbergh Vietnam).
Trước đó, Sedbergh Vietnam cho biết, trường đã thành công đạt kiểm định giáo dục quốc tế từ Hội đồng Trường Quốc tế (The Council of International Schools, CIS) trong năm 2024 và đạt kiểm định Cognia (NCA CASI, NWAC, SACS CASI) vào năm 2023.
Việc liên tiếp đạt các chứng nhận chất lượng quốc tế là lợi thế của học sinh Sedbergh Vietnam khi ứng tuyển tại các trường học hàng đầu trên thế giới. Hơn thế, đó là sự yên tâm của phụ huynh khi chất lượng giảng dạy được đảm bảo bởi nhiều tổ chức giáo dục hàng đầu, chương trình giảng dạy cải tiến không ngừng nhằm nâng cao trải nghiệm học tập, mở rộng cánh cửa tương lai cho các em. 
Học sinh Sedbergh Vietnam có nhiều cơ hội học tập, du học tại các trường đại học hàng đầu thế giới (Ảnh: Sedbergh Vietnam).
Hiện nay, Sedbergh Vietnam giảng dạy giáo trình Cambridge nguyên bản từ Sedbergh School Anh quốc và vẫn duy trì chương trình song ngữ với đa dạng chương trình, lộ trình học tập như: MOET, IPC, IMYC, IGCSE và A-Level.
Học sinh được trang bị kỹ năng công dân toàn cầu, nuôi dưỡng phẩm chất với Chương trình Giáo dục Tính cách. Học sinh tốt nghiệp chương trình Sedbergh Vietnam sẽ nhận được chứng chỉ đầu ra Cambridge (IGCSE, A-Level) và nhiều cơ hội học tập, du học tại các trường đại học hàng đầu trên thế giới.
Tại Sedbergh Vietnam, học sinh được tạo điều kiện để phát triển vượt bậc, tỏa sáng theo cách riêng của mình. Chắp cánh ước mơ cho các thế hệ học sinh Việt Nam giàu hoài bão, năm học 2024 - 2025, Sedbergh Vietnam dành tặng 340 suất học bổng lên đến 100% dành cho học sinh đang theo học chương trình Cambridge và có thành tích xuất sắc trong nhiều lĩnh vực. 
