Ngày 28/4, Trường Đại học Y dược Thái Bình đã có thông báo về việc phát tán thông tin sai sự thật đối với cán bộ và sinh viên trường này.
Cụ thể, trong thời gian vừa qua, có một số người phát tán thông tin trên mạng xã hội và truyền miệng sai sự thật về lưu học sinh đang theo học tại trường có quan hệ tình cảm vượt quá mức giới hạn với cán bộ, giáo viên trong trường. Câu chuyện còn được thêm thắt nhiều tình tiết không có thật, làm ảnh hưởng xấu đến nhà trường cũng như lưu học sinh.
Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo trường đã chỉ đạo phòng hợp tác quốc tế, đại diện ban chấp hành Đoàn thanh niên trường tổ chức cuộc họp với trưởng đoàn lưu học sinh và lưu học sinh vào ngày 23/4.
Tại cuộc họp, lưu học sinh xác nhận: "Trong thời gian học tại Trường Đại học Y dược Thái Bình không có mối quan hệ tình cảm hay hành động nào tổn hại về mặt thể chất và tinh thần giữa bản thân và cán bộ nhà trường".
Ngày 25/4, ban chấp hành Đảng bộ nhà trường đã họp, xem xét nội dung thông tin, đồng thời khẳng định các tin đồn là hoàn toàn sai sự thật, không có căn cứ, làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và cán bộ, sinh viên.
Trường Đại học Y dược Thái Bình cũng đã thông báo đến các đơn vị và toàn thể viên chức, người lao động trong trường, nội dung lan truyền thông tin sai sự thật trên.
Trường Đại học y dược Thái Bình cũng nêu rõ: "Nếu tập thể, cá nhân có phát ngôn hoặc phát tán thông tin sai sự thật về sự việc nêu trên sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và nhà trường".
