Phụ huynh bất ngờ nhận quà 8/3 ở cổng trường 
TP HCM
Đưa con đến cổng trường Tiểu học Trần Hưng Đạo, quận 1, chị Thúy Hằng bất ngờ nhận được túi kẹo - là món quà 8/3 từ các thầy giáo của trường.
7h, chị Thúy Hằng, phụ huynh lớp 1/4, đưa con đến cổng trường như mọi ngày. Sau khi vẫy tay nhìn con vào sân, chị quay ra định lái xe đến cơ quan thì bất ngờ được một thầy giáo đến tặng túi kẹo, kèm lời chúc 8/3.
"Được các thầy tặng quà nên tôi vừa bất ngờ vừa vui, không nghĩ nhà trường có hoạt động này dành cho các nữ phụ huynh", chị Hằng chia sẻ.
Từ xa thấy các thầy mặc áo dài đứng trước cổng trường, chị Ánh Nguyệt, phụ huynh lớp 1, nghĩ trường có hoạt động nào đó cho học sinh. Đến cổng trường, chị ngạc nhiên khi được một thầy giáo gửi lời chúc "8/3 vui vẻ, xinh đẹp" cùng túi kẹo.
"Lần đầu tôi được thầy của con tặng quà", chị Nguyệt nói.
Trong khung giờ đưa con đến trường sáng 8/3, các nữ phụ huynh trường Tiểu học Trần Hưng Đạo đều nhận được quà và lời chúc nhân ngày Quốc tế Phụ nữ từ các thầy giáo. 700 suất quà đã được các thầy chuẩn bị, gồm những viên kẹo socola đựng trong túi nhỏ màu đỏ.
Cô Lê Thị Thanh Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Hưng Đạo, cho biết hoạt động này xuất phát từ mong muốn tri ân các bà, mẹ, chị luôn đồng hành cùng nhà trường trong các hoạt động chăm sóc, nuôi dạy con trẻ.
"Món quà rất nhỏ, có năm là kẹo, có năm là hoa nhưng quan trọng hơn là tình cảm, sự tri ân của nhà trường đến các bà, các mẹ. Chúng tôi cũng mong mang đến niềm vui, bất ngờ nho nhỏ cho phụ huynh trên hành trình nuôi dạy con vất vả", cô Hương nói.
Lệ Nguyễn 
