Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ về chương trình hỗ trợ cho thí sinh và chuyên gia Việt Nam tham dự Kỳ thi Tay nghề Thế giới lần thứ 46 sẽ diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, ông Trương Anh Dũng - Tổng Cục trưởng Tổng Cục GDNN cho biết: "Thông qua việc ký kết Biên bản ghi nhớ lần này, Tổng cục GDNN sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và có hiệu quả với Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam nhằm tiếp tục mục tiêu đạt huy chương tại Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 46 vào năm 2022. Tôi tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ mang lại những thành quả tốt đẹp, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị bền chặt giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hàn Quốc".
Tổng Cục trưởng Tổng Cục GDNN cũng nhấn mạnh, trong bối cảnh dịch bệnh hết sức phức tạp, Việt Nam cũng đã nỗ lực tổ chức các kỳ thi kỹ năng nghề cấp quốc gia và chuẩn bị cho kỳ thi thế giới lần này. Có thể nói, nhờ sự hỗ trợ của các doanh nghiệp, trong đó có Samsung Việt Nam, các học sinh - sinh viên Việt Nam có thêm cơ hội phát triển tay nghề, từ đó nhiều lần có huy chương khi tham dự các kỳ thi kỹ năng nghề thế giới.
Về phía doanh nghiệp, ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Samsung Việt Nam cho biết: "Số lượng nhân tài công nghệ được nuôi dưỡng chính là thước đo quan trọng nhất để đánh giá năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và của quốc gia. Chính vì thế, Samsung Việt Nam đang nỗ lực để đào tạo nhân tài công nghệ trẻ của Việt Nam, để không chỉ đóng góp cho thành công của Samsung mà tiến xa hơn là đóng góp cho thành công của Việt Nam. Chúng tôi sẽ hỗ trợ tích cực để các thí sinh Việt Nam tham gia vào kỳ thi tay nghề thế giới năm nay tại Thượng Hải sẽ gặt hái được những thành tích tốt nhất".
Chia sẻ thêm về sự đồng hành của Samsung cùng với các thí sinh Việt Nam, bà Nguyễn Thị Việt Hương - Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục GDNN cho biết, năm nay Samsung sẽ tiếp tục hỗ trợ thí sinh và chuyên gia của hai nghề Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin (IT) và Thiết kế kỹ thuật cơ khí (CAD), tham gia Kỳ thi tay nghề thế giới.
Lễ ký kết có dự tham gia, chứng kiến của các thí sinh Việt Nam tham dự Kỳ thi tay nghề thế giới.
Năm 2022, nhằm tạo cơ hội cọ sát cho các thí sinh, đồng thời thúc đẩy các đội thi cải thiện kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm thi đấu, năm nay lần đầu tiên Trung tâm đào tạo kỹ năng Samsung chủ trì tổ chức thi giao hữu trực tuyến giữa các đội thi với sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam.
Cuộc thi giao hữu trực tuyến còn có sự tham gia của các đội thi đến từ nhiều quốc gia như Nhật Bản, Trung Quốc, Hongkong, Hàn Quốc… hứa hẹn sẽ tạo nên những màn diễn tập mang tính cạnh tranh cao như thi đấu thực tế.
Các nội dung và hình thức thi của cuộc thi giao hữu này sẽ bám sát và tuân theo các quy tắc của Kỳ thi Kỹ năng tay nghề thế giới nhằm mang lại những trải nghiệm sát thực nhất cho các thí sinh tham dự Kỳ thi Tay nghề Thế giới tại Thượng Hải, Trung Quốc lần này.
Đại diện cho Việt Nam, đội thi Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long sẽ tham gia thi giao hữu nghề Cơ điện tử trong tháng 4 này. Đây là đội thi đã giành Huy chương Đồng ở nghề Cơ điện tử trong cuộc thi Kỹ năng nghề quốc gia năm 2020. 
Samsung Việt Nam đã hỗ trợ cho thí sinh và chuyên gia Việt Nam tham dự Kỳ thi Tay nghề Thế giới bắt đầu từ Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 43 được tổ chức vào năm 2015, tại Sao Paulo, Brazil. Samsung Việt Nam đã trực tiếp hỗ trợ các thí sinh đại diện tham gia đào tạo huấn luyện tại Hàn Quốc.
Năm 2015, trong Kỳ thi tay nghề thế giới tổ chức tại Brazil, thí sinh Nguyễn Duy Thanh, thi nghề Giải pháp phần mềm CNTT đã xuất sắc giành được Huy chương Đồng. Đây cũng là lần đầu tiên đoàn Việt Nam giành được huy chương sau 5 lần tham dự.
Tại Kỳ thi tay nghề Thế giới lần thứ 44 được tổ chức vào năm 2017 tại Abu Dhabi của Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, thí sinh Trần Nguyễn Bá Phước là thí sinh duy nhất của đoàn Việt Nam giành được Huy chương Đồng nghề Giải pháp phần mềm CNTT.
