Chị M.T.P., mẹ của nam sinh Đ.G.V, đề nghị giấu danh tính của con trai và trường con đang theo học vì lý do riêng tư. Tuy vậy, chị đồng ý chia sẻ về thành tích của con trai với mong muốn giúp nhiều phụ huynh vững tâm trước kỳ thi lớp 6 tới.
Tháng 5/2023, chị P. sững sờ khi con trai bị trường Ams loại hồ sơ. Lý do là con có một môn học không đạt hoàn thành tốt trong cả 5 năm tiểu học. Đó là môn thể dục ở lớp 1.
Không chỉ là chuyện tiêu chí sơ tuyển khắt khe, chị P. bức xúc vì thông báo tuyển sinh của trường không rõ ràng, gây hiểu lầm và tranh cãi giữa việc học sinh cần đạt danh hiệu hoàn thành tốt cả năm học hay phải đạt hoàn thành tốt ở tất cả các môn học.
"Nhớ lại thời điểm đó, khi nhiều mẹ thất vọng đến bật khóc nhìn cánh cổng ngôi trường mơ ước đóng sập trước mặt con bởi lý do không ai tin nổi, tôi lại rất bình tĩnh. Tôi nghĩ rằng không trường này thì có trường khác. Dù thực sự, trước đó, tôi đã không tìm hiểu trường nào ngoài trường Ams", chị P. chia sẻ.
Học sinh thi lớp 6 trường Ams (Ảnh: Mỹ Hà).
Con trai chị P. sau đó thi đỗ vào một trường THCS công lập chất lượng cao của Hà Nội. Chị P. cho con theo học mà lòng không khỏi hoài nghi do chưa biết gì về trường. 
Sau một năm học, chị P. nói con trai và gia đình đã vô cùng may mắn khi "nhắm mắt đưa chân" vào một ngôi trường tuyệt vời hơn cả kỳ vọng.
"Ở môi trường này, con như cá gặp nước. Thầy cô rất sát sao, quan tâm, thường xuyên động viên, khích lệ các con. Con yêu trường, yêu lớp, học với niềm thích thú", chị P. nói.
Năm học 2023-2024, Đ.G.V. được nhà trường vinh danh là học sinh tiêu biểu của khối 6.
V. đạt nhiều thành tích nổi bật như giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp trường, giải Nhì cuộc thi Violympic tiếng Anh cấp thành phố, huy chương Vàng các kỳ thi tiếng Anh, toán, khoa học quốc tế như AMO, SASMO, TIMO, Stem Olympiad…
Từ câu chuyện của con, chị P. gửi lời động viên, nhắn nhủ các phụ huynh có con thi lớp 6 các trường THCS chất lượng cao năm nay: "Các bố mẹ hãy tin vào con, rằng không đỗ vào trường A, trường B, thì con vẫn là chính con. Con có lực học tốt, có bố mẹ đồng hành thì học ở đâu cũng có thể phát triển được.
Không thầy cô, nhà trường nào lại bỏ qua những học sinh có tố chất tốt. Nên một học sinh giỏi, có ý thức cao trong học tập, vào môi trường nào cũng sẽ được thầy cô chăm chút, bồi dưỡng. 
Hằng năm, có rất nhiều thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT học ở trường làng. Năm nay, một học sinh trường làng ở Hà Tĩnh đã vào đội tuyển Olympic tin học của quốc gia. Thủ khoa 3 đợt thi kỳ thi đánh giá tư duy của đại học Bách Khoa Hà Nội đều học trường làng.
Vì vậy, việc học trường gì thực sự không phải yếu tố tiên quyết giúp con phát triển bản thân. Khi con có tố chất, được thầy cô, cha mẹ khích lệ, thì ở đâu con cũng có thể tỏa sáng".
Học sinh tiểu học tìm hiểu về mô hình robot tại ngày hội công nghệ thông tin và STEM thành phố Hà Nội (Ảnh: HH).
Thầy Đ.V.T., một giáo viên chuyên bồi dưỡng học sinh giỏi tại Hà Nội cho biết,  công tác bồi dưỡng học sinh giỏi ở bậc tiểu học, trung học cơ sở ngày càng được đầu tư, quan tâm tại tất cả các trường, không riêng trường chuyên, trường chất lượng cao.
"Các giáo viên có nhiệm vụ quan sát, phát hiện tố chất, năng lực của học sinh để phân nhóm và bồi dưỡng. Do đó, các học sinh có tố chất tốt luôn được trao cơ hội phát triển, được nhà trường đầu tư bằng nhiều nguồn lực. Trong các kỳ thi học sinh giỏi của thành phố, không ít học sinh học trường thường đoạt giải cao.
Bên cạnh đó, ở những đô thị lớn như Hà Nội, cơ hội tiếp cận giáo dục chất lượng cao rất phong phú, đa dạng hình thức. Các em có thể học trung tâm, học nhóm, học theo câu lạc bộ, phát triển tố chất riêng mà không phụ thuộc học ở trường nào", thầy T. chia sẻ.
Thầy T. cũng nói thêm, nhiều phụ huynh mong muốn con vào trường điểm không hoàn toàn để chạy đua học tập mà để con có môi trường tốt, có bạn bè giỏi để luôn cố gắng tiến lên. Song môi trường tốt không phải là nơi tốt với tất cả.
"Trong trường chuyên lớp chọn vẫn có học sinh top đầu và học sinh top cuối. Ai cũng cố gắng tiến lên thì sẽ vẫn có người đứng đầu, người đứng cuối. Cha mẹ học sinh top cuối tất nhiên sẽ không hài lòng với con mình, kéo theo không hài lòng với thầy cô, nhà trường. 
Nếu việc học tập luôn phải đặt trong bối cảnh lý tưởng, sự học đó sẽ không bền. Con trẻ cần được cha mẹ dẫn dắt để việc học trở thành một thói quen, một kỷ luật, một nhu cầu không phù thuộc vào xung quanh bạn là ai", thầy T. khẳng định.
