Sáng 6/5, thầy Hoàng Quốc Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Trãi, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), cho biết lãnh đạo nhà trường đã có tờ trình đề nghị cấp trên biểu dương, khen thưởng 5 học sinh có hành động trả lại tài sản cho người đánh rơi.
Trước đó, tối 4/5, nhóm học sinh lớp 8 Trường THCS Nguyễn Trãi gồm: Nguyễn Hữu Đạt, Nguyễn Huyền Trang và Trần Hà Thảo Nhi đi chơi tại công viên thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh đã nhặt được chiếc túi xách.
Nhóm học sinh lớp 6 trả lại túi xách chứa vàng và tiền cho người đánh rơi (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp).
Sau đó, các em báo cáo giáo viên chủ nhiệm và đến cơ quan công an nhờ tìm người mất trả lại. Kiểm tra bên trong túi xách ghi nhận có 4 chiếc nhẫn vàng, 5 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại thông minh. 
Qua xác minh, Công an thị trấn Hồ Xá tìm được người bị mất túi xách là chị Nguyễn Thị Cúc (trú khu phố Hữu Nghị, thị trấn Hồ Xá). Sau đó, đơn vị đã liên hệ với chị Cúc đến để nhận lại tài sản.
Trước đó, ngày 21/3, em Trần Ngọc Bảo Ánh (lớp 6D) và em Nguyễn Thị Bảo Trang (lớp 6A), Trường THCS Nguyễn Trãi cũng nhờ công an hỗ trợ để trả lại anh Nguyễn Văn Quang (cán bộ địa chính xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh) số tiền 15 triệu đồng mà các em nhặt được trên đường đi học về. 
Thầy Hoàng Quốc Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Trãi, cho biết đây là những hành động hết sức có ý nghĩa, cao đẹp mà học sinh nhà trường đã làm.
Với việc làm đó, các em cần được biểu dương, khen thưởng nhằm giáo dục đạo đức cũng như nhân rộng mô hình "người tốt, việc tốt" trong đông đảo học sinh.
