Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) đã công bố điểm chuẩn của phương thức xét học bạ đợt 1. 
Theo đó, mức điểm chuẩn xét tuyển là 18 điểm cho tất cả các ngành ở cả hai phương thức xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12 và xét theo tổng điểm trung bình 3 học kỳ. 
Đại diện trường đại học tư vấn thông tin tuyển sinh cho thí sinh (Ảnh: Phong Đoàn).
Nhà trường lưu ý thêm, theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2024, tất cả thí sinh đã đăng ký xét tuyển sớm và trúng tuyển có điều kiện tại UEF cần tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
Đồng thời, thí sinh cần đảm bảo điều kiện tốt nghiệp THPT và bổ sung hồ sơ (giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời với thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2024) để được công nhận trúng tuyển chính thức theo quy định.
Năm 2024, Trường UEF dự kiến thực hiện đồng thời 4 phương thức tuyển sinh với tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 6.610.
