Các giáo viên xuất sắc nhất ở New South Wales, tiểu bang đông dân nhất xứ chuột túi, sẽ được tăng lương thêm hàng chục nghìn AUD và có thể đạt mức lương 152.000 AUD/năm (tương đương 2,5 tỷ đồng).
Đây là nỗ lực của chính quyền tiểu bang New South Wales nhằm ngăn chặn vấn nạn giáo viên bỏ việc và nâng cao kết quả học tập của học sinh.
Thủ hiến New South Wales Dominic Perrottet cho biết, chính phủ đang đầu tư 100 triệu AUD vào giáo dục hướng tới tương lai. Ông Perrottet nói: "Đây là cuộc cải cách có ích cho nghề dạy học và đảm bảo chúng ta sẽ có những giáo viên giỏi nhất trong các lớp học. Điều đó sẽ rất có ích cho học sinh và các thế hệ mai sau".
Giáo viên hàng top ở Australia có thể được tăng lương lên mức 2,5 tỷ đồng/năm (Ảnh minh họa: NSW Department of Education).
Khoảng 200 giáo viên trường công lập sẽ được trả lương cao hơn ngay trong năm nay và thêm 600 giáo viên đủ điều kiện được tăng lương trong bốn năm tới. Nhóm 200 giáo viên đầu tiên đủ điều kiện được tăng lương sẽ được chọn từ các trường trên khắp tiểu bang New South Wales.
Mức lương khởi điểm của giáo viên các trường công lập tại New South Wales là khoảng 75,791 AUD/năm. Giáo viên thuộc top đầu hoặc có thành tích cao nhận được mức lương cao hơn.
Các trường tư thục ở Australia thì đang thu hút giáo viên bằng cách đưa ra mức lương cao hơn từ 10.000-50.000 AUD so với mức lương mà các trường công lập trả cho giáo viên.
Bộ trưởng bộ Giáo dục tiểu bang New South Wales Sarah Mitchell chia sẻ với tờ The Sydney Morning Herald rằng, khen thưởng sự xuất sắc trong giảng dạy là một phần của cải cách cơ cấu nghề nghiệp dài hạn cho những người làm việc trong các trường công lập.
"Bạn có thể trả nhiều tiền hơn cho một giáo viên xuất sắc không? Quan trọng là phương pháp đó có hiệu quả để nâng cao kết quả của học sinh không? Câu trả lời, theo nghiên cứu và tư vấn, là "có", bà Sarah Mitchell nói.
Dựa trên dữ liệu mới nhất của bộ Giáo dục tiểu bang New South Wales, hiện New South Wales có khoảng 70.000 giáo viên làm việc toàn thời gian. Giáo viên nào đủ điều kiện tăng lương sẽ được xác định bởi bộ và từng trường, hoặc được rút ra từ nhóm giáo viên "có thành tích cao" hoặc "nhóm dẫn đầu".
Dữ liệu được công bố vào cuối năm ngoái cho thấy tỷ lệ cao các giáo viên trẻ ở New South Wales đang rời bỏ nghề này. Cứ 9 giáo viên thì có một người sẽ bỏ nghề dạy học trong vòng 5 năm.
Tiến sĩ Jessica Holloway, nghiên cứu viên cao cấp của Đại học Công giáo Australia, người đã nghiên cứu về lương và đánh giá giáo viên, cho biết, nghề dạy học đang đối mặt với cuộc khủng hoảng lực lượng lao động khi ngày càng ít sinh viên tốt nghiệp nộp đơn xin cấp bằng giảng dạy.
"Thay vì chỉ tập trung vào một số giáo viên, chúng ta cần suy nghĩ rộng hơn về nghề dạy học và liệu có nên tăng lương cho tất cả mọi giáo viên để đạt được những hiệu quả mà chúng ta mong muốn hay không.
Tăng lương giúp cải thiện khả năng theo đuổi nghề nghiệp, tạo điều kiện cho giáo viên và từ đó, kết quả học tập của học sinh cũng sẽ tốt hơn," cô Holloway nói.
Ông John Hattie, người tới từ Đại học Melbourne và đang cố vấn về cải cách tiền lương cho giáo viên ở New South Wales, cho biết, chương trình tăng lương đang bắt đầu tiến hành trên 52 trường học. Nó sẽ được xây dựng để có khoảng 10% giáo viên đủ điều kiện nhận mức lương cao nhất.
"Đây là thời điểm để thực hiện cải cách nhằm giữ chân giáo viên. Việc này đã được thử nghiệm trước đây nhưng thất bại và lần này chúng tôi muốn thực hiện thật đúng đắn".
Bên cạnh đó, bà Jenny Allum, hiệu trưởng có thâm niên của SCEGGS Darlinghurst, một trong những trường nữ sinh hàng đầu Australia, lại cho rằng, bà thấy "kỳ quặc" khi chính phủ chỉ tìm cách tăng lương đáng kể cho 10% giáo viên trường công. "Tôi không nghĩ nên giới hạn về số lượng giáo viên xuất sắc mà chúng ta có", bà Allum nói.
