ĐH Tài nguyên và Môi trường thêm phương thức xét tuyển 
Năm 2024, Đại học Tài Nguyên và Môi trường Hà Nội tuyển 3.350 sinh viên, có thêm phương thức xét tuyển theo điểm thi đánh giá tư duy.
Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội sáng 26/2 cho biết, số sinh viên tuyển mới chủ yếu ở cơ sở Hà Nội với 3.280 người. Với phân hiệu Thanh Hóa, trường chỉ tuyển 70 sinh viên. Trong đó, chỉ tiêu nhiều nhất dành cho ngành Quản lý đất đai với 450 sinh viên, kế đó là Quản lý Tài nguyên Môi trường và Công nghệ Kỹ thuật Môi trường, lần lượt là 350 và 250.
Năm nay, trường có 6 phương thức tuyển sinh, gồm: xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét tuyển đặc cách theo quy định riêng của trường, xét điểm thi Đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Nếu chọn xét tuyển theo phương thức riêng của trường, thí sinh phải đáp ứng một trong các điều kiện sau: học ba năm ở trường chuyên; tốt nghiệp THPT và có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL IBT từ 64/120 điểm hoặc IELTS từ 5.0/9.0 trở lên; tốt nghiệp THPT và đạt học lực giỏi cả ba năm cấp ba.
Với phương thức xét tuyển học bạ, điểm xét tuyển được tính theo thang 30, là trung bình cộng của điểm các môn học thuộc tổ hợp xét tuyển (cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12), cộng với điểm ưu tiên (nếu có). 
Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh cần có điểm tiếng Anh từ 5 trở lên, theo phương thức xét điểm thi THPT và từ 7 theo phương thức xét học bạ.
Chỉ tiêu cụ thể của Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, tại trụ sở Hà Nội:
Chỉ tiêu tại phân hiệu Thanh Hóa:
Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết chấp nhận 9 tổ hợp môn, gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), A07 (Toán, Sử, Địa), B00 (Toán, Hóa, Sinh), C00 (Văn, Sử, Địa) D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh), D08 (Toán, Sinh, Tiếng Anh), D15 (Văn, Địa, Tiếng Anh).
Điểm chuẩn của trường năm ngoái từ 15 đến 24,75.
Bình Minh
