Bác sĩ 27 tuổi trúng tuyển trường Y hàng đầu thế giới 
Bác sĩ Khởi Quân, 27 tuổi, trúng tuyển chương trình thạc sĩ Dịch tễ và Sinh thống kê tại Đại học Johns Hopkins, với học bổng của Viện trưởng.
Ngày 24/1, Nguyễn Khởi Quân, điều phối viên nghiên cứu ở Viện khoa học Sức khỏe, VinUniversity, nhận email trúng tuyển Đại học Johns Hopkins với Dean's scholarship (học bổng Viện trưởng). Đây là ngôi trường đứng đầu thế giới về Y tế công cộng theo US News, trong top 15 đại học tốt nhất toàn cầu, theo THE.
Hội đồng xét học bổng đánh giá anh là ứng viên xuất sắc, có tiềm năng thành công trong một lĩnh vực nghiêm ngặt như Y tế công cộng, mang lại nhiều đóng góp cho sức khỏe cộng đồng trong tương lai. Với Dean's scholarship, anh được hỗ trợ 20.000 USD (gần 500 triệu đồng), tương đương 25% học phí.
Tháng 9 năm ngoái, Quân trúng tuyển học bổng Khoa học công nghệ, đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ du học nước ngoài của Vingroup. Do đó, anh được đài thọ 100% chi phí.
"Nhận học bổng là vinh dự của mình. Nó như một đòn bẩy giúp mình có cơ hội tiến xa hơn trong học tập và nghiên cứu vậy", Quân chia sẻ.
Quân cho hay trong một năm, kể từ khi có ý định du học, anh đã ứng tuyển hai lần. Lần trước, anh trúng tuyển vài trường, trong đó có College London (Anh), được US News xếp hạng 4 toàn cầu về y tế công cộng, nhưng tạm hoãn để có thêm kinh nghiệm và thử sức với những thử thách mới.
Theo anh, kinh nghiệm không chỉ nằm ở số lượng nghiên cứu được công bố tăng từ 12 lên 20, mà còn ở cách nhìn nhận vấn đề sức khỏe và thể hiện điều đó trong bài luận cá nhân. Anh nhìn nhận suy nghĩ chín chắn về lĩnh vực nghiên cứu là điều Đại học Johns Hopkins đánh giá cao ở ứng viên, bên cạnh tầm nhìn sâu sắc về kế hoạch nghề nghiệp.
"Tôi viết về những dự án mình đã làm, vai trò và đóng góp cụ thể trong từng dự án, qua đó kể hành trình nghiên cứu y tế của mình và đặt ra những mục tiêu cụ thể trong tương lai. Tất cả gói gọn trong hai trang, khoảng 1.000 chữ", anh nói.
Bác sĩ Quân nhận mình là người học hỏi nhiều từ quan sát. Anh bắt đầu nghiên cứu về y tế công cộng - con đường ít sinh viên y khoa lựa chọn - từ ba năm trước, khi sắp nhận bằng bác sĩ tại trường Đại học Y Dược, Đại học Huế. Ở ngành Y đa khoa, hầu hết sinh viên tốt nghiệp đi theo định hướng lâm sàng, nghĩa là học bác sĩ nội trú hoặc bác sĩ chuyên khoa để làm ở bệnh viện. Quân từng có ý định như vậy, nhưng dịch Covid-19 đã khiến anh thay đổi hoàn toàn định hướng công việc.
"Làm việc trong bệnh viện, mình thấy rõ gánh nặng của dịch bệnh đối với cả bác sĩ và bệnh nhân, đặt ra vấn đề phải phát hiện sớm và có biện pháp dự phòng. Tìm hiểu sâu hơn, mình thấy Việt Nam đang phải chịu gánh nặng sức khỏe kép về cả bệnh lây nhiễm và không lây nhiễm (tim mạch, tiểu đường,...) do hiện tượng già hóa dân số", Quân chia sẻ.
Hiện tại, anh quan tâm nhiều đến khoa học dữ liệu trong lĩnh vực sức khỏe, đặc biệt là việc ứng dụng các phương pháp sinh thống kê vào phân tích dữ liệu từ bệnh án điện tử và các nguồn dữ liệu khác.
Trước khi tốt nghiệp, Quân có tên trong nhóm tác giả nghiên cứu về 4 làn sóng dịch Covid-19 ở Việt Nam, đăng trên tạp chí Frontiers mảng y tế công cộng, top 25% tạp chí học thuật có ảnh hưởng nhất thế giới.
Nhìn lại, Quân cảm thấy may mắn khi gặp được những người thầy tốt, những cộng đồng hỗ trợ, thúc đẩy mình tiến xa hơn. Với học bổng Johns Hopkins, anh coi đây chỉ là thành công bước đầu và có sự góp sức của nhiều người.
"May mắn lớn nhất của mình là có những người thầy, người bạn giúp trau dồi kiến thức chuyên môn, dành thời gian hỗ trợ mình, hoặc đơn giản là nâng đỡ tinh thần, bằng cách có mặt ở đó như một gia đình", Quân nói, đặc biệt cảm ơn PGS.TS Lê Cự Linh, người ảnh hưởng lớn đến quyết định theo đuổi nghiên cứu y tế công cộng của anh.
Thầy Lê Cự Linh, Phó Viện trưởng thường trực, Viện Khoa học sức khỏe, đã trực tiếp hướng dẫn, đồng hành cùng Quân nhiều năm. Thầy nhận xét học trò dễ gần, làm việc chủ động, có tiềm năng trở thành một nhà nghiên cứu, giảng viên về khoa học sức khỏe.
"Quân ham học hỏi, cầu tiến, rất chịu khó và chủ động trong mọi hoạt động. Quân cũng có năng lực chuyên môn tốt, có thể đồng thời đảm nhận nhiều công việc. Các đóng góp học thuật cho Viện là rất đáng kể", thầy chia sẻ.
Dù trúng tuyển ngôi trường hàng đầu thế giới, Quân cho hay sẽ đợi thêm kết quả của gần 10 trường khác, để cân nhắc, lựa chọn nơi học tập phù hợp. Anh mong muốn nghiên cứu các mô hình bệnh tật và hiệu quả điều trị, tập trung vào các nước đang phát triển nói chung, Việt Nam nói riêng.
Ngoài ra, anh tiếp tục cộng tác với Online Research Club, cộng đồng nghiên cứu khoa học đa quốc gia với gần 300 thành viên, đồng thời biên dịch, viết bài chia sẻ thông tin y tế cho một trang Y tế cộng đồng.
Với tinh thần học từ quan sát và mở lòng đón nhận cái mới, Quân đang tự học tiếng Trung, chơi guitar và vẽ latte art.
Phương Anh
