Tại chung kết cuộc thi Andrews Business Plan Competition 2023 diễn ra vào chiều 22/3, nhóm sinh viên gồm 4 bạn nữ, 1 bạn nam đến từ Khoa Y và Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) giành giải Nhất với ý tưởng "đưa yến sào đến Mỹ". 
Ý tưởng này bắt nguồn từ việc nhóm sinh viên nhìn thấy giá trị dinh dưỡng của tổ yến từ Việt Nam cũng như việc sản phẩm này cần thoát khỏi thị trường châu Á đã có phần bão hòa.
Nhóm sinh viên giành giải nhất cuộc thi khởi nghiệp với ý tưởng đưa đến sào đến Mỹ (Ảnh: Ngọc Nguyễn).
Đồng thời, nhận thấy cơ hội từ việc đầu tư chăm sóc sức khỏe đang bùng nổ tại Mỹ, các bạn sinh viên dự định sử dụng các công nghệ tiên tiến trong việc sản xuất sản phẩm yến sào collagen và chinh phục thị trường hàng đầu thế giới. 
Giải Nhì được trao cho nhóm sinh viên Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và Đại học Andrews (Mỹ) với dự án phát triển sản phẩm thang dắt xe máy thông minh (SMR) tại thị trường Thái Lan với hơn 87% hộ gia đình sở hữu xe máy.
Giải Ba được trao cho nhóm sinh viên Trường Đại học Quốc tế với ý tưởng khai thác giá trị của lụa sen Việt Nam và xuất khẩu sản phẩm khăn hijab (khăn trùm đầu) lụa sen sang thị trường Thổ Nhĩ Kỳ…
Cuộc thi được tổ chức nhằm thúc đẩy và ươm mầm khát vọng khởi nghiệp của  sinh viên thuộc ngành kinh tế nói riêng và sinh viên thuộc các nhóm ngành nói chung. 
Diễn ra trong 6 tháng (từ tháng 9/2023 đến tháng 3/2024), cuộc thi khởi nghiệp này được chia làm 3 vòng. Mỗi nhóm thực hiện một bản kế hoạch kinh doanh, đoạn phim thuyết trình, bài trình chiếu thuyết trình có độ dài khoảng 10 phút để trình bày ý tưởng.
Qua đó, cuộc thi giúp các bạn sinh viên vận dụng kiến thức vào thực tiễn, thể hiện khả năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, tư duy phản biện, đồng thời, giúp sinh viên có ý tưởng sáng tạo, kinh nghiệm lập kế hoạch, biết đánh giá về nền văn hóa, lịch sử, môi trường kinh doanh của một quốc gia. 
6 đội xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết để nhận giải thưởng trị giá 100.000 USD (gần 2,5 tỷ đồng). Trong đó, đội giải Nhất nhận giải thưởng với trại hè trị giá 25.000 USD tới Đại học Andrews, được trao học bổng khi học MBA tại trường. 
TS Trần Thị Ngọc Diệp, Trưởng Trung tâm Đổi mới sáng tạo và Chuyển giao công nghệ Trường Đại học Quốc tế chia sẻ, đây  là một sân chơi trí tuệ, sáng tạo, phát huy khả năng làm việc nhóm, khả năng ứng dụng kiến thức học tập vào thực tiễn, tạo phong trào học tập, tinh thần nghiên cứu sâu rộng trong sinh viên.
Ngoài ra, từ đây cũng có thể thúc đẩy và ươm mầm khát vọng khởi nghiệp của các bạn trẻ Việt Nam trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0.
