Ngày 3/5, ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chủ trì buổi làm việc với Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh và các sở, ngành, đơn vị liên quan nghe báo cáo về phương án, giải pháp thiết kế để triển khai dự án trường THPT Võ Chí Công, huyện Tây Giang.
Cuối năm 2020, do mưa lớn kéo dài đã làm sạt lở quả đồi phía sau Trường THPT Võ Chí Công, gây mất an toàn cho giáo viên, học sinh và dân cư khu vực lân cận dưới chân đồi. 
UBND tỉnh Quảng Nam bàn phương án thiết kế kè chống sạt lở Trường THPT Võ Chí Công (Ảnh: Thuận Phương).
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh phối hợp với các sở, ngành liên quan thực hiện công tác khảo sát, đánh giá sạt lở công trình Trường THPT Võ Chí Công và khu vực dân cư lân cận một cách kỹ lưỡng. 
Sau khi đi kiểm tra thực tế tại Trường Võ Chí Công, đoàn công tác của Tỉnh ủy đã chỉ đạo UBND tỉnh, các ngành chức năng tiếp tục đầu tư hoàn thiện các hạng mục tại dự án này và thống nhất điều chỉnh, bổ sung dự án, đưa vào nghị quyết HĐND tỉnh với kinh phí tăng thêm 29 tỷ đồng và giao cho Ban Quản lý báo cáo đánh giá nguy cơ sạt lở. 
Việc thiết kế hạng mục kè chống sạt lở đất đã được thực hiện kỹ lưỡng, từ khâu khảo sát đánh giá nguy cơ sạt lở đất để đề xuất phương án thiết kế đến khâu thẩm tra, thẩm định.
Trường THPT Võ Chí Công bị sạt lở từ năm 2020, đến nay thầy trò của trường vẫn đang "học ké" (Ảnh: Thuận Phương).
Theo hồ sơ thiết kế đã phê duyệt, việc tính toán được xét đến các tình huống bất lợi nhất, đồng thời loại hạng mục công trình được đưa vào tính toán là công trình phòng chống thiên tai cấp III nhằm áp dụng hệ số tính toán mức an toàn cao nhất.
Ông Trần Anh Tuấn khẳng định, đây là dự án cấp bách, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đảm bảo an toàn tính mạng, công tác dạy và học cho học sinh và giáo viên, vì vậy yêu cầu Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh, đơn vị tư vấn và các ngành liên quan phải vào cuộc nghiêm túc, khẩn trương đánh giá tác động, hiệu quả sử dụng lâu dài của dự án kè chống sạt lở đất. 
Giao Sở Xây dựng là cơ quan chủ trì, dựa trên ưu và nhược điểm, tính toán phương án san gạt hạ đồi; giao trách nhiệm cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh tiếp thu các ý kiến tại các cuộc họp để báo cáo đề xuất xin chủ trương thực hiện.
Sở Giáo dục và Đào tạo làm việc với huyện Tây Giang trên tinh thần phát huy công năng sử dụng trường và có phương án cụ thể vào mùa mưa bão.
Như Dân trí đã có bài phản ánh, do sạt lở núi, 4 năm nay, hàng trăm học sinh Trường THPT Võ Chí Công phải đi học nhờ tại cơ sở khác cách xa khoảng 40km.
Hiện chưa biết khi nào trường mới khắc phục xong để thầy trò của trường không còn cảnh đi "học ké".
