Ngành Cơ khí hàng không có khác Kỹ thuật hàng không? 
Cơ khí hàng không có gì khác ngành Kỹ thuật hàng không và cơ hội việc làm, du học ra sao, mong được tư vấn.
Em học lớp 12, ban tự nhiên, thích kỹ thuật và khoa học nên quan tâm ngành Cơ khí hàng không (Chương trình Việt - Pháp) của Đại học Bách khoa Hà Nội. Đây là chương trình khá lâu đời và khó. Em băn khoăn không biết ngành này có gì khác biệt với chương trình đào tạo chuẩn Kỹ thuật Hàng không và cơ hội du học, việc làm như thế nào. Chẳng hạn như làm ở đâu, làm việc gì hay chỉ đơn thuần là bảo dưỡng máy bay?.
Mong độc giả giải đáp giúp em. Em xin chân thành cảm ơn.
Nguyên Hải
