Chiều 12/4, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đắk Lắk cho biết, Sở đã nhận được báo cáo của Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk) về việc kỷ luật buộc thôi học 2 nam sinh khối 11 của trường.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk đánh giá, sẽ căn cứ nội dung của báo cáo để xem xét trách nhiệm của hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ trong việc thu hồi quyết định kỷ luật buộc thôi học 2 học sinh đến hết năm học 2023-2024 và thay bằng quyết định kỷ luật thôi học 2 tuần đối với các nam sinh này.
Trước đó, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ xin rút kinh nghiệm trong việc đưa ra lý do xử lý kỷ luật học sinh.
Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ xin rút kinh nghiệm trong vụ buộc thôi học 2 học sinh (Ảnh: Uy Nguyễn).
Báo cáo của Trường THPT Nguyễn Văn Cừ thể hiện, sáng 27/3, nhân viên nhà trường phát hiện 2 học sinh lớp 11A3 của trường có biểu hiện "ngáo đá". Trong đó, có một em la hét, đi lung tung và một em sốc thuốc, sùi bọt mép. Các em được đưa về phòng y tế của trường.
Hiệu trưởng nhà trường đã báo sự việc cho Công an huyện Krông Búk và được hướng dẫn đưa các học sinh đến Trung tâm Y tế huyện để cấp cứu, đồng thời thông báo cho gia đình. 
Học sinh đã khai đã hút chất Pod Chill (tinh dầu dùng cho thuốc lá điện tử). 2 học sinh này sau đó bị kỷ luật buộc tạm dừng học tập tại trường đến hết năm học 2023-2024, với lý do "sử dụng trái phép chất ma túy trong nhà trường".
Phụ huynh của 2 học sinh bị kỷ luật không đồng tình với quyết định của nhà trường.
Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Sở GD&ĐT, Hội đồng kỷ luật Trường THPT Nguyễn Văn Cừ đã họp để xem xét toàn bộ quy trình xử lý kỷ luật học sinh. Tại cuộc họp, cán bộ công an huyện nêu ý kiến nhà trường dựa vào lời khai và biểu hiện để kết luận sử dụng trái phép chất ma túy là chưa đủ căn cứ và chưa thuyết phục.
Hội đồng kỷ luật Trường THPT Nguyễn Văn Cừ cho rằng, học sinh hút thuốc lá điện tử trong nhà trường dẫn đến các biểu hiện ở trên là vi phạm nghiêm trọng nội quy, làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của nhà trường. Đồng thời, thay đổi hình thức kỷ luật tạm dừng học tập tại trường từ ngày 3/4 cho đến hết ngày 14/4 đối với 2 học sinh nêu trên.
Như Dân trí đưa tin, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk) đã có quyết định kỷ luật 2 học sinh khối 11 với hình thức buộc thôi học đến hết năm học 2023-2024.
Lý do được nhà trường đưa ra là các em đã "dùng trái phép chất ma túy trong trường học".
Trong khi đó, kết quả của Trung tâm Y tế huyện Krông Búk cả 2 nam sinh âm tính với chất ma túy. Do đó, phụ huynh của 2 học sinh đã kiến nghị vì cho rằng lý do buộc thôi học của nhà trường là quá nặng và không đúng vì các cháu không sử dụng ma túy.
