TS Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo Đại học Quốc gia TPHCM, cho biết, trong 93.828 bài thi được chấm của đợt 1 của kỳ thi đánh giá năng lực, điểm trung bình của thí sinh là 643,4 điểm, 80 thí sinh đạt trên 1.000 điểm.
Thí sinh có điểm thi cao nhất kỳ thi là 1.076 điểm và thí sinh có điểm thi thấp nhất là 203 điểm.
Phổ điểm đánh giá năng lực đợt 1 của Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: Đại học Quốc gia TPHCM).
Đánh giá về phổ điểm của đợt thi này, ông Chính nhận định: "Phân bố điểm thi đợt 1 năm 2024 có dạng gần với phân bố chuẩn tự nhiên. Dải điểm trải rộng thể hiện khả năng phân loại thí sinh cao, thuận lợi cho công tác xét tuyển".
TS Nguyễn Quốc Chính lưu ý thêm, kết quả phân tích cho thấy độ khó của đề thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2024 phù hợp với độ khó theo thiết kế cấu trúc đề thi.
Đa số các câu hỏi của đề thi có độ phân biệt tốt và rất tốt. Điều này giúp phân loại thí sinh và kết quả thi phù hợp cho mục đích tuyển sinh.
Trong thời gian 14 ngày kể từ khi công bố điểm đợt 1, giấy chứng nhận kết quả thi đánh giá năng lực sẽ được gửi đến thí sinh qua đường bưu điện (gửi thư bảo đảm) tới địa chỉ liên lạc mà thí sinh đã đăng ký trước đó.
Kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 được tổ chức vào sáng chủ nhật 2/6 tới tại các địa phương: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang và dự kiến tại Cà Mau.
Thí sinh sẽ đăng ký dự thi đợt 2 từ ngày 16/4 đến 7/5 và đăng ký xét tuyển từ ngày 16/4 đến hết ngày 16/5.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM đợt 1 năm 2024 (Ảnh: VNUHCM).
Hiện tại, 105 cơ sở giáo dục đã đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM.
