Nhận định trên được GS Lily Kong, Chủ tịch Đại học Quản lý Singapore, đưa ra bên lề buổi nói chuyện với sinh viên tại một trường đại học mới đây ở Hà Nội.
Cẩn trọng với các bảng xếp hạng đại học
Được biết Giáo sư Lily Kong là phụ nữ Singapore đầu tiên giữ chức chủ tịch một trường đại học tại quốc đảo này. Trong một nghiên cứu toàn cầu thực hiện vào năm 2020 bởi ĐH Stanford, bà nằm trong top 1% các nhà khoa học hàng đầu thế giới trong lĩnh vực địa lý.
GS Lily Kong, Chủ tịch Đại học Quản lý Singapore (Ảnh: Ng. Quỳnh).
Trả lời phỏng vấn của phóng viên bên lề buổi nói chuyện của bà với sinh viên mới đây tại Hà Nội, GS Kong cho rằng, con số ở các bảng xếp hạng đại học không thể nói hết về một trường nào đó. Nó chỉ cho thấy giá trị của trường đó theo ấn tượng ban đầu của mọi người.
Do vậy theo bà, chúng ta phải cẩn trọng với các bảng xếp hạng đại học bởi nhiều tiêu chí không phản ánh hết chất lượng thực sự.
"Thay vì dựa vào các bảng xếp hạng khi hợp tác, các trường cần tìm các mục tiêu tương đồng trong triết lý giáo dục", GS Kong nói.
Đưa ra lời khuyên cho các trường đại học ở Việt Nam thời gian tới, GS Kong cho rằng, các trường đại học có thể mang lại nguồn tri thức hữu ích thông qua nghiên cứu trong các lĩnh vực như bền vững về tài nguyên, biến đổi khí hậu, tài chính xanh, luật bền vững, cơ sở hạ tầng đô thị và nhiều lĩnh vực khác.
"Trong giáo dục, cần chú trọng vào tư duy phản biện, giải quyết vấn đề và tính đa ngành. Trong nghiên cứu, các trường cần tập trung vào những thay đổi mang lại cho xã hội hơn là theo đuổi thứ hạng.
Đặc biệt sinh viên Việt Nam rất thông minh, đầy động lực và ham học hỏi. Các em luôn nắm bắt cơ hội để đóng góp vào sự biến đổi xanh. Sinh viên sẽ có nhiều cơ hội việc làm hơn trong lĩnh vực này trong những năm sắp tới", GS Kong nói.
GS Kong chia sẻ cùng phóng viên bên lề buổi nói chuyện (Ảnh: Q. Ngọc).
Lời khuyên trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
Theo GS Kong, ĐH Quản lý Singapore (SMU) đang hợp tác mạnh mẽ với 3 trường đại học tại Việt Nam gồm: Đại học Quốc gia TPHCM, VinUniversity và Đại học Kinh tế TPHCM.
Trường đại học của Singapore này đã triển khai các chương trình trao đổi và học tập, các chuyến thăm nghiên cứu của giảng viên, nghiên cứu chung và phát triển các khóa học chung SMU-XO (SMU-X Overseas), là các khóa học trải nghiệm mà sinh viên tham gia giải quyết các thách thức thực tế trong thế giới thực.
Ví dụ, khoảng tháng 4/2018, SMU và Đại học Kinh tế TPHCM (UEH) đã hợp tác trong lĩnh vực đổi mới và khởi nghiệp.
SMU và Đại học Kinh tế TPHCM, Ủy ban Phát triển Khu vực Tư nhân Singapore đã hợp tác để tư vấn cho chính phủ Việt Nam về việc tăng cường cơ sở hạ tầng đổi mới và khởi nghiệp của nước này.
Ngoài ra, SMU cũng đã trở thành đối tác tri thức sáng lập cho Viện Đổi mới sáng tạo của UEH thông qua biên bản ghi nhớ khác với Vina Capital. Hợp tác này đã mở rộng sang việc đào tạo cán bộ UEH và cung cấp chuyên môn thiết kế cho họ.
Đối với VinUniversity, ĐH Quản lý Singapore cũng cung cấp học bổng, hỗ trợ tài chính cho sinh viên Việt Nam theo học chương trình sau đại học tại SMU và cung cấp nhiều khóa học trao đổi…
Đưa ra lời khuyên cho các trường ĐH Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao thời gian tới, GS Kong nói rằng, sinh viên Việt Nam nhiệt huyết, sáng tạo, giỏi về kỹ năng, kiến thức. Nhưng để có nguồn nhân lực chất lượng cao, theo bà, trước mắt trường đại học cần tập trung phát triển các kỹ năng chuyển đổi cho sinh viên.
"Tuổi thọ" của kiến thức sẽ giảm và những gì họ học về kiến thức lĩnh vực hôm nay sẽ trở nên lạc hậu nhanh chóng. Họ sẽ phải tiếp tục học hỏi sau khi rời khỏi trường học hoặc đại học.
Do vậy, các đơn vị cần cung cấp cơ hội đào tạo và học tập liên tục suốt đời cho người học. Đồng thời, ĐH Quản lý Singapore sẽ rất vui nếu là một trong những đơn vị cung cấp các chương trình đào tạo tại Việt Nam", GS Kong nói.
Giáo sư Lily Kong từng nhận nhiều huân chương, giải thưởng nội địa và quốc tế uy tín. Bà từng được vinh danh là Nữ doanh nhân quyền lực năm 2020 và lọt vào top 50 phụ nữ châu Á trên 50 tuổi có tầm ảnh hưởng năm 2022 của Forbes. GS Kong nổi tiếng với nghiên cứu về sự biến đổi đô thị và thay đổi văn hóa xã hội tại châu Á với nhiều giải thưởng danh giá.
