Đại học Đà Nẵng công bố 4 phương thức tuyển sinh năm 2024 (Ảnh: Đại học Đà Nẵng).
Các phương thức tuyển sinh của Đại học Đà Nẵng gồm: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông (THPT) năm 2024; Xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT; Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức; Xét tuyển theo đề án tuyển sinh riêng của các trường.
Đại học Đà Nẵng cũng thông tin thêm, tùy vào đặc điểm đào tạo của ngành thuộc các trường, đơn vị thành viên mà phương thức xét tuyển, tổ hợp xét tuyển và phân bố chỉ tiêu giữa các phương thức sẽ khác nhau, phù hợp theo từng cơ sở giáo dục đó.
Hiện, Đại học Đà Nẵng gồm 9 trường thành viên và đơn vị đào tạo trực thuộc gồm: Trường Đại học Bách khoa, Trường Đại học Kinh tế, Trường Đại học Sư phạm, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật, Trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt-Hàn, Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh, Khoa Y- Dược.
Đến nay, đã có 2 trường thành viên công bố phương thức và chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024.
Trong đó, Trường Đại học Bách khoa dự kiến tuyển sinh 3.500 chỉ tiêu với 6 phương thức tuyển sinh: Xét tuyển thẳng, tuyển sinh riêng, xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ, xét kết quả thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức, xét kết quả thi đánh giá tư duy do Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức.
Đáng chú ý, năm nay, Trường ĐH Bách khoa mở mới một chuyên ngành là vi điện tử - thiết kế vi mạch.
Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt-Hàn (VKU) tuyển sinh 1.500 chỉ tiêu cho 3 lĩnh vực gồm máy tính và công nghệ thông tin (960 chỉ tiêu); kinh doanh và quản lý (460 chỉ tiêu); báo chí và truyền thông (80 chỉ tiêu).
Ngành công nghệ kỹ thuật máy tính của VKU cũng có chuyên ngành thiết kế vi mạch bán dẫn.
