Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (Ảnh: Nhà trường).
Thông tin trên có trong kết luận tại buổi làm việc của Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân TPHCM (UBND) Dương Anh Đức với Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM về công tác tuyển sinh năm 2024-2025. 
Theo đó, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tiếp tục hoạt động theo mô hình trường chuyên, đặt trụ sở tại phường An Khánh, TP Thủ Đức (cơ sở 2 hiện nay). Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa được tổ chức và hoạt động theo điều lệ trường phổ thông có nhiều cấp học, đặt tại quận 1.
UBND thành phố giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng đề án, báo cáo vào tháng 4. Đề án cần có lộ trình cụ thể, giải quyết các vấn đề liên quan đến nhân sự, tài chính, chuyên môn, đảm bảo hai trường vận hành hiệu quả, duy trì truyền thống và chất lượng.
Theo kế hoạch trình trước đó của Sở GD&ĐT TPHCM, về lộ trình, giai đoạn 1 (từ năm học 2024-2025 đến 2026-2027), Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thực hiện tuyển sinh và đào tạo học sinh các lớp chuyên; tiếp tục đào tạo học sinh các lớp không chuyên.
Do học sinh các lớp này đã được tuyển sinh và tổ chức trong trường THPT chuyên sẽ tiếp tục thực hiện theo quy định tại Thông tư số 06 năm 2012 và Thông tư số 12 năm 2014 cho đến khi học hết lớp 12 theo quy định tại điều 2 Thông tư số 05 năm 2023 của Bộ GD&ĐT.
Giai đoạn 2 (từ năm học 2026-2027 trở đi), trường thực hiện tuyển sinh và đào tạo 100% học sinh lớp chuyên.
Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa, từ thời điểm được thành lập (năm học 2024-2025) trở đi, nhà trường tiếp tục đào tạo học sinh cấp THCS của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa; tuyển sinh và đào tạo học sinh cấp THCS và THPT.
Đối với phương án nhân sự, từ đầu năm học 2024-2025 trường sẽ có hiệu trưởng và 3 hiệu phó, đội ngũ giáo viên và nhân viên Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa chịu trách nhiệm tổ chức hoạt động của Trường THCS-THPT Trần Đại Nghĩa.
Trong năm học 2024-2025 đến hết 2026-2027, bổ nhiệm mới vị trí hiệu trưởng và 1 hiệu phó đồng thời điều động 1 hiệu phó từ Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sang Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa nhằm đảm bảo số lượng phó hiệu trưởng theo quy định.
Cả hai trường sẽ tiếp tục sử dụng đội ngũ giáo viên hiện có của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (đội ngũ giáo viên liên trường) để duy trì chất lượng đào tạo cho Trường THCS-THPT Trần Đại Nghĩa.
Đồng thời, trường rà soát sắp xếp lại đội ngũ viên chức như thư viện, thiết bị giáo dục, cán bộ làm công tác tư vấn cho học sinh, văn thư, kế toán, thủ quỹ, y tế trường học) của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa để chuyển công tác đối với các trường hợp thừa và tuyển dụng mới cho Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa nhưng vẫn đảm bảo không làm tăng biên chế số lượng người làm việc được giao.
Từ năm học 2027-2028 trở đi, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ tính toán chia đội ngũ giáo viên Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sang Trường THCS - THPT Trần Đại Nghĩa sao cho cả 2 trường đáp ứng cơ bản định mức số lượng người làm việc và đảm bảo không làm tăng biên chế số lượng người làm việc được giao.
