Bùi Đình Trí sinh năm 2002, từng là cựu sinh viên ngành Quản trị kinh doanh Quốc tế, Trường Đại học Ngoại Thương. Hiện tại, Trí theo học ngành Khoa học dữ liệu tại Macalester College (Mỹ).
Bùi Đình Trí, du học sinh Macalester College (Mỹ).
Đình Trí quan niệm, mỗi người chỉ có một lần duy nhất để sống và cháy hết mình, sống để không phải hối tiếc.
Vì vậy, Trí luôn nỗ lực hàng ngày và có được những thành tích đáng ngưỡng mộ từ khi học cấp 3.
Trí từng là học sinh trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam, có những thành tích đáng nể như: Huy chương vàng cá nhân và đồng đội kỳ thi vô địch đội tuyển Toán quốc tế (2017); Giải Nhất kỳ thi toán quốc tế giữa các thành phố lần thứ 37 (2016); Huy Chương Bạc kỳ thi Toán Hà Nội mở rộng (2016); Hạng Distinction kỳ thi Vô địch Toán Úc mở rộng (2016); Huy Chương Đồng kỳ thi Tìm Kiếm Tài Năng Toán học Trẻ (2016)...
Gần đây nhất, Đình Trí đạt học bổng trị giá 225.000 đô la Mỹ của trường Macalester College, tương đương hơn 5 tỷ đồng.
Đình Trí là cựu học sinh chuyên Toán - THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam.
Trí cũng đã xuất sắc đạt danh hiệu Á Quân Cuộc Thi Ý Tưởng Kinh Doanh - Battle of Minds 2021 do Tập Đoàn Đa Quốc Gia British American Tobacco tổ chức và Top 5 Cuộc thi Thách Thức Kinh Doanh 2021 - Business Challenge 2021.
Bên cạnh những thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, nam sinh này còn  tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa: là thành viên của tổ chức thanh niên AIESEC - tổ chức lãnh đạo trẻ lớn nhất thế giới; làm việc tại Ban Đối ngoại CLB Nhà Doanh nghiệp Tương Lai - TEC Đại học Ngoại thương; là đại sứ tại trường Macalester College.
Đình Trí trong vai trò lãnh đạo trẻ:
- Trưởng Ban Nội dung Ban Tổ Chức Orientation Day 2018: How I met you, Amsers.
- Trưởng Ban Tổ Chức và Trưởng ban Nội dung tại Blosshine Vietnam, The Strings và Algoventure.
- Cựu Phó ban Truyền thông tại Sweet Apply Project 2017.
- Ban Nội dung Ngày Hội Anh Tài 2018.
- Ban Nội dung CLB Ams Advisor nhiệm kỳ 2017 - 2018.
Từ khi còn là học sinh phổ thông, Đình Trí đã bộc lộ rõ khả năng lãnh đạo của mình thông qua các chương trình tại trường. Đặc biệt, khi bước chân vào cánh cửa đại học, tố chất lãnh đạo của Trí càng được thể hiện rõ.
Hiện nay, Đình Trí là nhà sáng lập và cố vấn của dự án Blosshine Vietnam - dự án hoạt động hướng tới các vấn đề xã hội liên quan tới trẻ em; nhà sáng lập CLB âm nhạc The Strings; sáng lập và trưởng ban tổ chức của lớp học lập trình Algoventure - Programming School và một số dự án khác.
Khi tham gia các hoạt động ngoại khóa, Trí đã thấu hiểu bản thân hơn, hình thành các kĩ năng cần thiết cùng mạng lưới quan hệ rộng rãi và định hướng được ngành nghề trong tương lai.
Tuy nhiên, trước những thành công về học tập và hoạt động ngoại khóa, không ít lần Trí áp lực: "mình cũng có điểm kém và có lúc gặp khúc mắc trong hoạt động ngoại khóa, thậm chí cũng stress khi ôm nhiều việc. Mặc dầu vậy, mình đều vượt qua được vì luôn có bố mẹ, người thân, và bạn bè xung quanh giúp mình vượt qua những khó khăn đó, ngoài chính bản thân.
Những khó khăn lớn nhất thời gian đầu là sự ngăn cản của bố mẹ và cả thầy cô, nó trở thành áp lực tương đối lớn với mình nhưng đồng thời đó cũng là động lực. Động lực để chứng minh rằng những điều mình lựa chọn theo đuổi là đúng và sẽ giúp mình trưởng thành hơn. Trong trường học, áp lực với mình không hề nhỏ khi các bạn ai cũng năng động và học tập rất tốt. Ở môi trường cạnh tranh như vậy, tất nhiên mình phải nỗ lực hơn nhiều".
Đình Trí tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa để thấu hiểu bản thân và mong muốn đóng góp cho xã hội.
Để cân bằng giữa việc học tập và tham gia các hoạt động ngoại khóa, Trí bộc bạch: "theo mình để cân bằng được, việc đầu tiên phải làm là xác định một hoặc nhiều nhất hai mục tiêu cùng lúc, biết cách ưu tiên và sắp xếp công việc. Đối với các hoạt động học tập, mình luôn có độ ưu tiên cao hơn hoạt động ngoại khóa một bậc.
Tuy vậy cũng không ít lần với vai trò trưởng ban tổ chức, leader (người lãnh đạo - PV) mình phải hi sinh thời gian học để giải quyết xong và dứt điểm các vấn đề trong dự án, sau đó mình sẽ tập trung lại việc học. Quan trọng nhất là học ra học, hoạt động ra hoạt động".
Nam sinh cũng cho biết: "bố mẹ mình lúc đầu rất phản đối việc tham gia hoạt động ngoại khóa. Nhưng thật may mắn, bố mẹ luôn tôn trọng quyết định của con, nhất là khi mình chịu khó kể bố mẹ nghe về những gì đã học được. Giờ bố mẹ mình còn đang thúc giục em gái mình phải tham gia hoạt động ngoại khóa".
Sở hữu những thành tích đáng nể nhưng Đình Trí rất khiêm tốn và cầu tiến.
Việc tham gia các hoạt động ngoại khóa đã xây dựng cho Trí một tấm lòng biết yêu thương, tinh thần trách nhiệm với xã hội: "trong quãng thời gian hoạt động ngoại khóa, câu chuyện mình nhớ nhất là lúc tham gia dự án Blosshine Vietnam. Mình đi dạy tại trường tiểu học về cách chống xâm hại tình dục cho các em lớp 5.
Khi ấy, mình đã chứng kiến một em học sinh khóc tại chỗ và kể về những gì em trải qua ngay tại chính ngôi nhà của em khiến mình sững sờ và rất nhiều thành viên trong tổ chức cũng đã bật khóc.
Kể từ đó, mình hiểu rằng xung quanh còn rất nhiều vấn đề xã hội, cuộc sống nhiều người còn khó khăn và bị đe dọa. Nếu mình có thể dùng khả năng để giúp đỡ họ, chắc chắn mình sẽ có một cuộc đời ý nghĩa và đáng sống".
Sắp tới, Đình Trí sẽ bay qua Mỹ để tập trung cho việc học tập. Trí chia sẻ: "Định hướng sau này có thể mình sẽ có cơ hội được làm việc trong một tập đoàn về kinh doanh hoặc công nghệ ở Mỹ nhưng mình cần nỗ lực rất nhiều nữa."
