Số trường đại học công lập xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với học bạ THPT có xu hướng giảm trong mùa tuyển sinh năm 2024.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân bỏ hoàn toàn phương án xét tuyển trên. Trường chỉ giữ lại phương án xét kết hợp IELTS với điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc với các bài thi chuẩn hóa như đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM và đánh giá tư duy của Đại học Bách Khoa Hà Nội.
Thí sinh thi THPT năm 2023 tại TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Trường Đại học Ngoại thương năm nay thêm tiêu chí phụ vào tất cả các phương án xét tuyển sớm, trong đó có phương án xét tuyển bằng IELTS, yêu cầu thí sinh phải có điểm thi tốt nghiệp THPT ở tổ hợp xét tuyển đạt từ 24 trở lên.
Một số trường vẫn ưu tiên xét tuyển IELTS nhưng kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT thay vì kết quả học tập 3 năm cấp 3 như Đại học Xây dựng, Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Công nghệ, Đại học Y Hà Nội...
Ngoài ra, các trường như Đại học Bách Khoa, Đại học Luật Hà Nội sử dụng chế độ điểm ưu tiên cho thí sinh có IELTS hoặc quy đổi điểm IELTS thay thế cho điểm môn tiếng Anh trong tổ hợp xét tuyển.
Dưới đây là danh sách 19 trường đại học và đại học có sử dụng phương án xét kết hợp chứng chỉ IELTS với kết quả học tập THPT. Trong đó, nhiều trường chỉ áp dụng phương án này với một số ngành/chương trình học nhất định. 
Hiện hai trường có yêu cầu cao nhất với chứng chỉ IELTS là Đại học Ngoại thương và Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cả hai trường đều đưa ra mức sàn IELTS 6.5.
Các trường chỉ yêu cầu IELTS 5.0 có Đại học Giao thông vận tải, Học viện Phụ nữ Việt Nam, Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 là kỳ thi cuối cùng theo chương trình giáo dục phổ thông 2006. Lứa học sinh lớp 12 tham gia kỳ thi này cũng sinh năm 2006.
Theo công bố, kỳ thi diễn ra vào ngày 26-29/6. Trong đó, ngày 26/6 là ngày làm thủ tục dự thi, ngày 27-28/6 là hai ngày thi chính thức, ngày 29/6 là ngày thi dự phòng.
Thời gian công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 dự kiến vào 8h ngày 17/7.
