Lần đầu tổ chức, EQuest Champions Series diễn ra ở các cấp học phổ thông, quy tụ hàng nghìn học sinh tham gia tranh tài ở 3 bộ môn bóng rổ, bóng đá và cầu lông. Đây là các môn thể thao thế mạnh được học sinh EQuest yêu thích và tích cực rèn luyện, đạt nhiều thành tích cao.
Hàng nghìn học sinh phổ thông EQuest tham gia tranh tài sự kiện thể thao học đường cấp tập đoàn đầu tiên của EQuest.
Nói về sự kiện mang nhiều ý nghĩa này, cựu tuyển thủ đội tuyển quốc gia Phạm Như Thuần - Trưởng ban Thể thao Tập đoàn EQuest, Trưởng ban tổ chức giải cho biết: "Thể thao học đường giúp các em học sinh nâng cao sức khỏe, rèn luyện ý chí và tinh thần. Ngoài việc tạo ra cơ hội tranh tài kịch tính và chuyên nghiệp, chúng tôi mong muốn EQuest Champions Series có thể truyền tải cho các em những giá trị cao đẹp trong thể thao như: tính bền bỉ, tinh thần chiến đấu, sự trung thực, sự kiên trì vượt qua thử thách và giới hạn bản thân".
Các em đều có chung niềm đam mê và tình yêu mãnh liệt với thể thao.
Là một trong những tập đoàn giáo dục tiên phong định hướng phát triển đồng đều thể chất - trí lực của học sinh từ những cấp học phổ thông, EQuest đã mang đến cho thể thao nước nhà những thành tích như Phạm Thị Yến Vi với huy chương bạc tại giải golf Vietnam Junior Open 2022 bảng U21 nữ, được chọn vào đội tuyển quốc gia thi đấu tại SEA Games 31. Gia Phúc giành ngôi Vô địch Cờ vua giải SixDays Budapest, chính thức đạt chuẩn đầu tiên đại kiện tướng thế giới. Minh Phương đạt huy chương vàng giải Cờ tiêu chuẩn (Thái Lan), huy chương vàng Cờ nhanh (Sri Lanka) với bằng khen cấp quốc gia của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL… cùng nhiều gương mặt ấn tượng khác.
Tất cả đã sớm làm nên một tinh thần thể thao đầy ý chí và nỗ lực, bên cạnh những thành tích xuất sắc về học thuật, là giá trị nền tảng mà tập đoàn EQuest không ngừng vun đắp và phát triển đồng đều cho tất cả học sinh, sinh viên.
Quả bóng Vàng 2019 Đỗ Hùng Dũng và cựu tuyển thủ quốc gia Phạm Như Thuần đồng hành EQuest Champions Series 2024.
Ông Đàm Quang Minh - Phó tổng giám đốc tập đoàn EQuest nhấn mạnh: "Bên cạnh việc liên tục nâng cao chất lượng học thuật với những hệ thống, phương pháp giáo dục theo các tiêu chuẩn quốc tế, EQuest chú trọng phát triển cả trí lực và thể lực cho toàn bộ học sinh ở các cấp học, để mỗi học sinh đều được phát triển toàn diện. Nối tiếp từ những thành tích thể thao của EQuest từ trước đó, EQuest Champions Series hứa hẹn tạo dấu ấn mới thổi bùng lên ngọn lửa thể thao của EQuest".
EQuest Champions Series sẽ là nơi rèn luyện cho các em ý chí bền bỉ, tinh thần thể thao đầy nhiệt huyết.
EQuest Champions Series được tổ chức thường niên và sẽ mở rộng quy mô sang nhiều khối, cấp khác nhau trong tập đoàn EQuest, với nhiều bộ môn như bóng đá, bóng rổ, điền kinh, cờ vua, bơi lội, golf… Đây cũng là dịp để những tài năng thể thao của EQuest sớm được bộc lộ và có cơ hội phát triển để tập đoàn có thể đồng hành cùng nhà trường và gia đình hỗ trợ các em định hướng và phát triển tài năng.
Đồng hành cùng EQuest Champions Series là những gương mặt "vàng" của thể thao Việt Nam như "kình ngư" Nguyễn Thị Ánh Viên, "đại kiện tướng cờ vua" Từ Hoàng Thông, "nữ golf thủ" Ngô Bảo Nghi và cựu tuyển thủ Phạm Như Thuần.
EQuest Champions Series đầy những trận đấu gay cấn, kịch tính và hấp dẫn giữa các vận động viên nhí.
Theo ban tổ chức, sự kiện diễn ra từ ngày 30/3/2024 - 14/4/2024 với 5 địa điểm thi đấu tại Hà Nội và TPHCM. Các vận động viên tham gia thi đấu được chia thành 2 khu vực.
Tranh tài tại miền Bắc là Tiểu học Newton Goldmark, THCS - THPT Newton Goldmark, Newton Vĩnh Phúc, Newton Hoàng Quốc Việt, Newton 5, Alpha An Khánh, Tiểu học Công nghệ giáo dục Hà Nội, Ngôi Sao Hà Nội, Pascal, Thực nghiệm Victory và Cao đẳng Việt Mỹ 9+; tại miền Nam là Albert Einstein, Sedbergh Vietnam, Quốc tế Canada, Victory Sài Gòn và Happy School.
Tạo ra một thế hệ trẻ với đầy đủ kiến thức, kỹ năng và sức khỏe thể chất chính là quyết tâm của các cấp lãnh đạo và các thầy cô EQuest.
Sự kiện sẽ được tường thuật trực tiếp và bình luận bởi đội ngũ bình luận viên chuyên nghiệp. Quả bóng vàng 2019 - cầu thủ Đỗ Hùng Dũng, cầu thủ chơi bóng nghệ thuật Cấn Minh Đức… xuất hiện trong vai trò khách mời. EQuest Champions Series 2024 còn nhận được sự đồng hành từ các đơn vị, doanh nghiệp đa ngành như: Biti's, Tập đoàn Động Lực, Coolmate, Nha khoa Parkway,  30Shine, Zai Zai, Clara, Optimal365…
Sự hấp dẫn, gay cấn trong từng trận đấu; những nỗ lực hết mình của các vận động viên và cả huấn luyện viên, khát vọng chinh phục giải thưởng, cùng sự cổ vũ nồng nhiệt của các cổ động viên với EQuest Champions Series 2024 hứa hẹn mang đến những giờ phút kịch tính và sôi động.
"Chúng tôi đặt kỳ vọng và đang từng bước thực hiện để đưa EQuest Champions Series trở thành sân chơi thường niên không chỉ dành riêng cho học sinh sinh viên của EQuest mà còn là nơi thu hút học sinh sinh viên ngoài EQuest trên toàn quốc. Đây sẽ là nơi tìm kiếm nhân tài thể thao để bồi dưỡng, đào tạo, hướng tới những giải đấu quốc tế trong tương lai", TS. Đàm Quang Minh bày tỏ.
