Mặc dù không phải tất cả người làm cha làm mẹ đều giống nhau, nhưng thông thường các phụ huynh sẽ thích chụp ảnh cho con cái. Những bức hình sẽ được dán vào các album, sổ lưu niệm hoặc đơn giản là lưu trên điện thoại di động.
Đó là cách để cha mẹ lưu giữ những kỷ niệm, khoảnh khắc của tuổi thơ cho con.
Cha mẹ thường thấy những đứa trẻ dường như lớn lên quá nhanh. Nhiều người thường có suy nghĩ, mới ngày hôm qua thôi con còn nhỏ xíu, nô đùa trên sân mà hôm nay đã đến tuổi bước vào trường trung học. Cho nên, những khoảnh khắc trưởng thành tươi đẹp và ý nghĩa của con cần được lưu giữ.
Tuy nhiên, thực tế, số cha mẹ có suy nghĩ và thực sự lưu giữ những khoảnh khắc ấy không nhiều như mọi người vẫn tưởng.
Khá nhiều phụ huynh ở Mỹ thừa nhận rằng họ chụp ảnh thú cưng còn nhiều hơn chụp con (Ảnh: Pexels).
Cuộc khảo sát này được thực hiện bởi OnePoll, với sự tham gia của 2.000 cha mẹ trong những gia đình có nuôi chó/mèo tại Mỹ, cho thấy trung bình một chủ sở hữu vật nuôi chụp hơn 400 bức ảnh về thú cưng của họ mỗi năm. Đồng thời, kết quả khảo sát cũng cho thấy:
- Cứ 3 nhà thì có một nhà chụp ảnh thú cưng còn nhiều hơn chụp ảnh con cái. Chỉ 27% cha mẹ cho biết họ có nhiều ảnh chụp con mình hơn thú cưng trên điện thoại.
- 16% thừa nhận họ có nhiều ảnh thú cưng hơn ảnh vợ/chồng trên điện thoại.
- 1/3 số người được hỏi cho biết họ đối xử với thú cưng của mình như "con cái trong nhà"
- 1/4 đã tổ chức một bữa tiệc chỉ dành cho thú cưng của mình vì họ yêu quý chúng
- 52% cảm thấy "không trọn vẹn" khi thú cưng không ở bên cạnh.
- 79% cho biết họ đưa thú cưng cùng đi nghỉ mát.
Kết quả khảo sát cũng cho thấy cứ 6 người thì có 1 người xăm hình thú cưng để có cảm giác họ sẽ ở gần chúng mãi mãi. Cuộc khảo sát cũng tìm hiểu xem liệu vật nuôi có yêu chủ nhân của chúng nhiều hay không và phát hiện ra rằng thú cưng thường ở bên cạnh chủ khi họ đang làm các công việc khác nhau.
Rõ ràng mọi người đều yêu quý thú cưng của mình, nhưng việc ảnh chụp thú cưng còn nhiều hơn cả chụp con có thể khiến nhiều người ngạc nhiên.
Người ta thường quan niệm tình yêu cha mẹ dành cho con cái luôn sâu sắc hơn cả, nhưng xét trên bộ sưu tập ảnh của một số gia đình, có vẻ như tình hình thực tế không phải lúc nào cũng vậy.
Con cái cũng sẽ cần những sự quan tâm cần thiết, các bậc phụ huynh hãy dành đủ thời gian và trân trọng những khoảnh khắc, quá trình con trưởng thành.
