Theo thông báo từ Trường Quốc tế Mỹ, trường sẽ cho học sinh nghỉ hè từ ngày 26/4, sớm hơn một tháng so với lịch nghỉ chung của cả nước.
Trường này cho học sinh nghỉ hè sớm xuất phát từ tình hình bất ổn thiếu tiền để vận hành, chi trả lương cho giáo viên kéo dài trong nhiều tháng qua.
Trong thư gửi phụ huynh, lãnh đạo Trường Quốc tế Mỹ thông tin về việc một lượng lớn giáo viên nước ngoài đã thông báo nghỉ việc từ đầu tháng 5/2024 hoặc sớm hơn.
Học sinh Trường Quốc tế Mỹ nghỉ hè từ ngày 26/4 (Ảnh: AISVN).
Phần lớn giáo viên bày tỏ quan điểm không đồng ý tiếp tục làm việc mà không được trả lương đầy đủ. Giáo viên chọn lựa sẽ làm việc cho đến hết ngày 26/4 vì lợi ích của học sinh và đảm bảo rằng các em có thể kết thúc năm học.
Sau ngày này, nhà trường không đủ giáo viên để tổ chức hoạt động giáo dục.
Ngoài ra, trường cho biết nguồn tài chính hiện tại không đủ để trang trải các chi phí hoạt động thiết yếu như hóa đơn tiền điện, tiền điện thoại, duy trì các thiết bị thuê ngoài phục vụ học tập và dịch vụ xe đưa đón. Điều này dẫn đến việc khó có thể đảm bảo sự an toàn về mặt thể chất và tinh thần cho học sinh.
Do mất khả năng tài chính, cuối tháng 3 vừa qua, Trường Quốc tế Mỹ kêu gọi phụ huynh đóng góp 125 tỷ đồng để duy trì vận hành đến hết năm học vào giữa tháng 6/2024.
Thông tin từ Sở GD&ĐT TPHCM, đến thời điểm ngày 23/4, phụ huynh trường Quốc tế Mỹ đóng hơn 31 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi chi trả lương cho giáo viên và các khoản chi phí hoạt động, trường hiện chỉ còn khoảng 2,2 tỷ đồng.
Vào ngày 16/4, trong thư gửi phụ huynh, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch HĐQT Trường Quốc tế Mỹ cam kết khi thực hiện phương án tái cấu trúc, số tiền phụ huynh đóng góp sẽ được trường hoàn trả theo yêu cầu.
Được biết, hơn 90% phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ đã tham gia đóng gói đầu tư cho trường vay với số tiền ước lượng khoảng gần 4.000 tỷ đồng để được học đến lớp 12.
Tuy nhiên, đến nay, cả ngàn học sinh trường này lại rơi vào tình cảnh phải nghỉ hè sớm vì trường không còn tiền để vận hành.
