Trên đây là chia sẻ của PGS.TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương ngày 21/4, tại lễ trao bằng tốt nghiệp đợt 1, năm 2024 cho 1.355 sinh viên học tập tại trụ sở chính Hà Nội, cơ sở Quảng Ninh và đào tạo từ xa. 
Theo hiệu trưởng nhà trường, các em đang mang trong mình những hoài bão, ấp ủ và nuôi dưỡng những điều lớn lao, tốt đẹp. Hoài bão tuổi trẻ sẽ dẫn dắt, nảy sinh ngọn lửa sáng tạo, nuôi dưỡng giấc mơ lớn dần, khi đó không còn là hoài bão của cá nhân mà trở thành động lực cho sự phát triển xã hội.
PGS.TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương (Ảnh: Mỹ Hà).
"Thầy biết con đường nuôi dưỡng hoài bão ước mơ không nhẹ nhàng, đơn giản, có khi đầy gập ghềnh bất lợi. Thế nhưng thầy tin các em luôn lựa chọn sự tử tế, luôn có lòng biết ơn cuộc đời từ những điều nhỏ bé, sẵn sàng sẻ chia và trao sự yêu thương giúp đỡ những người cần nó, biết lắng nghe, cúi mình trước những điều to lớn trong biển tri thức của nhân loại để tích lũy kiến thức cho mình.
Trở thành một công dân toàn cầu có trách nhiệm với bản thân, gia đình và trên hết là trách nhiệm với xã hội, các em sẽ cảm nhận rõ hơn về mục đích sống, về những giá trị và ý nghĩa mà bản thân có thể mang lại cho cuộc sống", PGS Bùi Anh Tuấn nói.
Cùng với đó, hiệu trưởng nhà trường không quên nhắc nhở sinh viên đừng quên trách nhiệm với chính mình. Ông mong sinh viên có thể học cách yêu thương bản thân, dành cho mình vài nhịp nghỉ để cảm nhận sự màu nhiệm của cuộc sống tươi đẹp, cũng như tin tưởng vào con đường mình lựa chọn.
Được biết trong đợt 1 này, Trường Đại học Ngoại thương trao bằng và công nhận học vị cử nhân cho 1.355 sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 1 và tháng 3 năm 2024.
Trong số đó, có 1.081 sinh viên thuộc các chương trình đào tạo đại học chính quy học tập tại trụ sở chính Hà Nội; 6 sinh viên thuộc các chương trình đào tạo đại học chính quy học tập tại cơ sở Quảng Ninh; 268 sinh viên thuộc các chương trình đào tạo vừa học vừa làm và đào tạo từ xa.
Các tân cử nhân của Đại học Ngoại thương ngày 21/4 (Ảnh: Mỹ Hà).
TS Vũ Thị Hiền, Trưởng Phòng Đào tạo Trường Đại học Ngoại thương, cho biết các sinh viên tốt nghiệp đợt 1 năm 2024 đã thể hiện được nỗ lực vượt bậc của mình trong quá trình học tập tại trường.
Trong số 1.087 sinh viên đại học chính quy tốt nghiệp, 34,4% sinh viên đạt kết quả học tập loại xuất sắc, 48,2% sinh viên đạt kết quả học tập loại giỏi, tỉ lệ xuất sắc và giỏi chiếm gần 82,6%.
Các em đã xuất sắc hoàn thành chương trình trong 3,5 năm, sớm hơn nửa năm so với thời gian đào tạo chuẩn toàn khóa.
Những sinh viên tốt nghiệp lần này không chỉ đạt kết quả tốt trong học tập mà còn đạt được những thành tích nổi bật trong các hoạt động nghiên cứu khoa học, hoạt động ngoại khóa, hoạt động cộng đồng, thành tích trong các đấu trường, các cuộc thi chuyên môn và năng khiếu trong và ngoài nước.
