Giáo viên tại Canada ngoài bằng cử nhân về ngành giáo dục còn cần có chứng chỉ giáo viên thông qua cơ quan quản lý giáo dục ở khu vực.
Tuy nhiên, gần đây, tình trạng thiếu giáo viên ngày càng gia tăng đã khiến khu học chánh Chilliwack phải thuê những giáo viên không đủ tiêu chuẩn để tạm thời lấp chỗ trống.
Danielle Bennett, chủ tịch hiệp hội giáo viên Chilliwack cho biết: "Chúng tôi là học khu đầu tiên ở Lower Mainland sử dụng giáo viên chưa được cấp chứng chỉ".
Cô Danielle nói rằng thành phố đã phải cố gắng để lấp đầy chỗ trống cho những vị trí công việc thiếu giáo viên. Các giáo viên trước đây làm ở các vị trí "theo yêu cầu" hiện đã được thuê để lấp chỗ trống cho các vị trí giáo viên hợp đồng dài hạn.
Bennett cho biết: "Khu học chánh đã thuê những giáo viên không có chứng chỉ để đảm nhận các vai trò tạm thời và hiện tại chúng tôi có khoảng 50 người được thuê mới".
Katie Bartel, chủ tịch hội đồng cố vấn phụ huynh của học khu, cho biết, sự thiếu hụt nhân sự đã dẫn đến việc các giáo viên bộ môn, thủ thư và giáo viên dạy các học sinh có nhu cầu đặc biệt, bị rút khỏi các vị trí thông thường của họ để phụ trách các lớp học.
Giáo viên ở Canada (Ảnh: CBC).
Rohan Arul-pragasam, giám đốc học khu Chilliwack, cho biết: "Những người được thuê mới đã tác động tích cực đến khu học chánh của chúng tôi và giảm thiểu vấn đề giáo viên chuyên môn bị kéo xuống dạy các lớp bình thường".
Theo bộ giáo dục Canada, giáo viên chưa được cấp chứng chỉ không thể làm việc quá 20 ngày liên tục. Nếu làm như vậy, họ phải xin giấy phép thông qua chi nhánh quy chế giáo viên của bộ.  
Vì thế khu học chánh hiện đang lên kế hoạch xếp lịch cho các giáo viên không đủ tiêu chuẩn dạy trong 19 ngày, cho họ nghỉ vài ngày và sau đó tới trường tiếp tục giảng dạy.
Nhà phê bình giáo dục Elenore Sturko nói rằng, thuê giáo viên không có chứng chỉ có thể nảy sinh các vấn đề là các nhân viên mới được thuê không có đủ trình độ cơ bản để giảng dạy. "Chúng ta biết rằng một số người có thể chưa từng có kinh nghiệm đứng lớp. Điều đó ảnh hưởng đến trải nghiệm trong lớp học của học sinh và không công bằng với các giáo viên khác".
Bennett, chủ tịch hiệp hội giáo viên Chilliwack, cho biết, hiệp hội giáo viên đang khuyến khích các giáo viên đã có chứng chỉ hỗ trợ nhiều nhất có thể và giúp đỡ những đồng nghiệp chưa có chứng chỉ - những người chưa có kiến thức cơ bản về quản lý lớp học và soạn giáo án.
Katie Bartel, chủ tịch hội đồng cố vấn phụ huynh của học khu, cho biết, khu học chánh Chilliwack đón gần 300 học sinh mới mỗi năm và họ cần có sự hỗ trợ của chính phủ trong việc tuyển dụng và giữ chân giáo viên.
"Chúng ta cần giải quyết tình trạng thiếu giáo viên thông qua việc tạo thêm không gian phù hợp cho chương trình dạy học, tìm kiếm nhà ở và giúp giáo viên có cuộc sống tốt hơn", cô Katie Bartel nói.
