Ngày 20/4, bà T.T.N. (45 tuổi, quê Long An, tạm trú xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) cho biết, đã có đơn trình báo gửi UBND xã Hòa Sơn, Công an xã Hòa Sơn, Ban Giám hiệu Trường THCS Trần Quang Khải đề nghị điều tra, xử lý việc con gái mình bị đánh.
Theo đơn, lúc 19h ngày 11/4, con gái bà là cháu N.T.N.T. (12 tuổi, học lớp 6 Trường THCS Trần Quang Khải) đang ở nhà, có cháu P.Th. (học lớp 7) đến chở đi chơi.
Nữ sinh bị túm tóc, đánh đập và sự việc được quay lại (Ảnh cắt từ clip).
Trên đường đi, đến đoạn nhà thờ Phú Thượng, con bà N. bị một nữ sinh học lớp 7 (đã bị đuổi học) và một nữ sinh học lớp 8 đánh hội đồng, sự việc được quay lại.
Sau đó, cháu T. về nhà nhưng không báo với gia đình về việc bị hăm dọa.
Sáng 18/4, thấy con ho ra máu, đầu bị sưng nên bà N. đưa cháu đến bệnh viện thăm khám và nhập viện theo dõi.
Chiều 19/4, cháu T. được cho xuất viện để tiếp tục theo dõi tại nhà với kết luận chẩn đoán chấn động não.
Theo đoạn clip được ghi lại, con bà N. bị một bạn nữ nắm tóc lôi ra giữa nền bê tông rồi liên tục đạp mạnh vào người. Một nữ sinh khác có hành động lột áo của nạn nhân nhưng không được.
Theo một lãnh đạo Công an xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang), ngay khi nắm được thông tin, ngày 17/4, công an xã đã triệu tập các nữ sinh liên quan lên làm việc.
Hai cháu liên quan đến vụ việc là chị em, bố mẹ ly dị, hiện sống với bà. Hai cháu đã vi phạm nhiều lần, là trường hợp cá biệt, công an xã đã nhiều lần xử lý.
Tuy nhiên, theo quy định pháp luật hiện hành, việc xử lý chỉ dừng ở mức răn đe, giáo dục và giao cho gia đình, đoàn thể địa phương quản lý.
