Honda hỗ trợ 70 xe máy điện cho trường đại học 
Hãng Nhật Bản hỗ trợ 70 xe máy điện Honda PCX cho Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải, nhằm phục vụ nghiên cứu, giảng dạy và học tập, hôm 8/3.
Lễ bàn giao 70 xe PCX điện diễn ra tại Đại học Công nghệ Giao thông vận tải, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Sự kiện có ông Lê Văn Dương, Vụ trưởng Khoa học Công nghệ và Môi trường, cùng lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải và các bộ ban ngành tham gia.
Tại sự kiện, Honda Việt Nam bàn giao cùng lúc 70 chiếc xe máy điện PCX cho đại diện Đại học Công nghệ Giao thông vận tải. Những mẫu xe này sẽ được sử dụng cho dự án "Đánh giá hiệu quả thử nghiệm mô hình giao thông xanh với xe điện hai bánh", đồng phối hợp cùng công ty Green Mobility Việt Nam. Dự án này nhằm nghiên cứu quá trình chuyển đổi xe điện nội đô.
Đại diện Honda Việt Nam (HVN) cho biết, thông qua chương trình, hãng Nhật muốn góp phần nâng cao chất lượng đào tạo trong lĩnh vực giao thông vận tải, hướng đến mục tiêu trung hòa Carbon của Honda toàn cầu và chính phủ Việt Nam. Ngoài ra, đây cũng là điều kiện thuận lợi hỗ trợ giảng viên, sinh viên nghiên cứu thực tế và ứng dụng công nghệ mới.
Cụ thể, dự án được triển khai thông qua ba mô hình hoạt động: thí điểm dùng xe điện kết nối giao thông công cộng và đi chung; vận tải chuyển phát nhanh nội đô và nghiên cứu nhu cầu sử dụng xe máy điện. Dự án nhằm đánh giá những ưu và nhược điểm khi sử dụng xe điện, tạo tiền đề để phát triển, nhân rộng sử dụng dòng xe này.
Ngoài ra, kết quả từ nghiên cứu sẽ được đưa vào các tài liệu giảng dạy cho sinh viên của Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải.
Trong khuôn khổ của hợp tác, HVN và trường cũng phối hợp thành lập quỹ Nghiên cứu khoa học, nhằm hỗ trợ kinh phí cho các dự án nghiên cứu tập trung vào đề tài bảo vệ môi trường của giảng viên và sinh viên.
"Sự kiện hợp tác hỗ trợ tích cực về mặt giáo dục, nằm trong chuỗi giải pháp toàn diện của HVN hướng tới mục tiêu cùng chính phủ Việt Nam đạt Trung hòa Carbon vào năm 2050", đại diện hãng nói. "Qua dự án, hãng muốn tiếp cận, nắm bắt thị hiếu và nhu cầu người dùng nhằm tạo dữ liệu nền tảng cho việc phát triển xe máy điện trong tương lai".
Quang Anh
Ảnh: HVN
