Điều đặc biệt, Ngọc Quyên không đến trung tâm để luyện thi mà chỉ học tại nhà trên nền tảng Prep IELTS. Dưới đây là những bí quyết tự học IELTS tại nhà đạt điểm số cao của Quyên.
Bảng điểm IELTS 7.5 của Quyên.
Kiên trì theo lộ trình học IELTS của Prep trong 1 năm
Vấn đề khá nan giải của Quyên là chọn chỗ học, vì quá nhiều sự lựa chọn. Khi bình tĩnh để suy nghĩ, Quyên cho biết, cô vạch ra 3 tiêu chí để chọn một khóa học IELTS, đó là: thầy cô chấm sửa bài sát sao; có lộ trình - thời khóa biểu rõ ràng, khoa học; được thực hành nhiều và được chấm sửa liên tục. "Vậy là mình đã chọn lộ trình học IELTS của Prep", Quyên nói.
Quyên học theo đúng lộ trình để đi từ trình độ 4.0 lên 6.0 rồi lên tới 7.5. Để làm được điều này theo Quyên, việc học phải thực sự nghiêm túc, tuân thủ thời gian học tối thiểu mỗi ngày. "Ban đầu bạn sẽ thấy khá mệt, khi thành thói quen thì không học IELTS ngày nào là không chịu được", Quyên nói.
Quyên cho hay, trong 1 tháng đầu theo khóa học Prep IELTS, cô không vội học ngay kiến thức IELTS mà tập trung học lấy gốc phát âm, ngữ pháp và từ vựng do đã một thời gian dài không học lại tiếng Anh. Sau đó, Quyên bắt đầu học kiến thức cơ bản như tiêu chí chấm điểm, cách xử lý cho các dạng câu hỏi. Dần dần, Quyên học sâu hơn chiến thuật từng dạng, lên bố cục và ý tưởng, đồng thời chăm chỉ gửi bài cho thầy cô chấm điểm.
Điều Quyên thấy giá trị nhất ở khóa học này là bài chấm của thầy cô. "Bài chấm của mình được chỉ ra lỗi sai, hướng dẫn sửa lỗi, được khen những điểm tốt đã làm để phát huy trong bài sau. Nhờ vậy, mình đã tiến bộ về cách dùng từ, cách viết câu, cách phát triển ý tưởng sau từng bài chấm sửa của thầy cô", Quyên chia sẻ.
Ngọc Quyên cho hay, các khóa học tại Prep được thiết kế đúng - đủ kiến thức để đi thi.
Luyện speaking (nói) và writing (viết) tại phòng ảo 
Học kiến thức là một chuyện, điều Quyên sợ nhất vẫn là thực hành, đặc biệt là 2 kỹ năng nói - viết. 3 tháng cuối trước khi thi, Quyên cho hay, cô luyện trên phòng luyện thi ảo speaking với writing của Prep.
Khi luyện trong phòng Speaking ảo của Prep, hệ thống sẽ trả điểm lập tức. AI chấm bài, chỉ ra các lỗi sai chi tiết tới từng âm vị. "Trong một tháng, mỗi ngày, mình bỏ ra khoảng 15 phút để luyện cho quen, sau đó kiểm tra thật kỹ bài làm. Luyện với máy nên mình không bị ngại, ngoài ra còn được gợi ý thêm nhiều từ vựng hay nữa", Quyên nói.
Phòng Speaking ảo sẽ trả điểm lập tức và nhận xét lỗi sai chi tiết tới từng từ vựng.
Còn với phòng Writing ảo của Prep, Quyên được hướng dẫn từng bước viết (outline mẫu, hướng dẫn viết mở bài, thân bài và kết luận. Bài viết chấm theo thang điểm IELTS, được nhận xét và đưa ra lời khuyên theo từng tiêu chí.
Phòng Writing ảo của Prep cho lời khuyên từng tiêu chí, không kém gì giáo viên chấm sửa bài.
Luyện thi với 2 phòng ảo khi học IELTS ở Prep giúp Quyên có cảm giác như ngồi trong phòng thi thật vì có tính năng bấm giờ. "Một tháng cuối mình sử dụng phòng ảo như một nơi để thi thử IELTS, mỗi ngày thi thử một lần nên khi vào phòng thi thật mình đỡ run hơn. Mình ấn tượng với 2 phòng luyện thi ảo của Prep, vì mình được trả điểm ngay nên chủ động theo dõi được sự tiến bộ của bản thân", Quyên chia sẻ.
7.5 là số điểm ấn tượng cô bạn đạt được sau hơn một năm miệt mài tự học song song với đi làm. "Với những bạn cần đi từ đầu mà muốn được học và luyện đúng - đủ kiến thức đi thi, đặc biệt là muốn có môi trường được luyện nói - viết thì khóa học IELTS của Prep là gợi ý dành cho bạn", Quyên nói.
