Đề thi tốt nghiệp sẽ giảm xác suất ăn điểm nhờ 'khoanh bừa' đáp án 
Xác suất có điểm do chọn ngẫu nhiên sẽ giảm từ 2,5 như hiện nay xuống còn 1,975 ở môn Toán, với định dạng đề thi tốt nghiệp năm 2025, theo Bộ Giáo dục.
Thông tin được nêu tại Hội thảo chuẩn bị đề thi tốt nghiệp THPT 2025, do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, chiều 11/3 ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó cục trưởng Quản lý chất lượng, cho biết đề thi sẽ bám sát nội dung chương trình giáo dục phổ thông 2018. Trong đó, đề thi môn Ngữ văn tiếp tục theo dạng tự luận, các môn còn lại theo hình thức trắc nghiệm, gồm Hóa học, Vật lý, Sinh học, Ngữ văn, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ (Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp, Trung, Hàn). Thí sinh thi hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn, cùng hai môn tự chọn.
Với các môn trắc nghiệm, đề thi gồm ba phần. Phần I là các câu hỏi với 4 phương án, yêu cầu thí sinh chọn một đáp án đúng. Thí sinh được 0,25 điểm nếu làm đúng mỗi câu.
Phần II gồm các câu hỏi chọn đáp án đúng/sai. Chọn chính xác, thí sinh sẽ được 0,1 điểm một câu, 0,25 điểm nếu đúng hai câu, 0,5 và 1 điểm nếu làm đúng 3 và 4 câu.
Phần III gồm các câu dạng trả lời ngắn, yêu cầu thí sinh tô chọn đáp án. Với môn Toán, mỗi câu đúng, thí sinh được 0,5 điểm, các môn khác là 0,25 điểm.
Ông Hà cho biết theo cấu trúc đề thi tốt nghiệp như trên, xác suất có điểm do chọn ngẫu nhiên giảm từ 2,5 xuống còn 1,975 điểm đối với môn Toán và 2,35 điểm với các môn trắc nghiệm còn lại.
"Việc xác suất có điểm do chọn ngẫu nhiên giảm bởi đề thi xuất hiện dạng câu hỏi yêu cầu trả lời ngắn. Xác suất có điểm ngẫu nhiên phần này bằng 0, tư duy làm bài gần như bài tự luận", ông Hà nói.
Về dạng câu hỏi đúng/sai - một dạng mới khác xuất hiện trong đề thi tốt nghiệp từ năm 2025, ông Hà cho biết dạng này kiểm tra được đồng thời 4 biểu hiện năng lực trong cùng một câu hỏi, kết hợp với quy tắc tính điểm tạo nên tính phân loại cao.
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Ninh Bình đánh giá cao khả năng giảm xác suất có điểm nhờ "khoanh bừa" mà cấu trúc đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 đem lại. Giáo viên cốt cán của tỉnh này, sau khi xem đề thi minh họa, cho rằng việc đưa vào các dạng câu hỏi mới, giúp đánh giá được năng lực của học sinh.
Còn bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị, đồng tình với cấu trúc định dạng đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 do Bộ công bố. Tuy nhiên, bà cho rằng với hai dạng thức trắc nghiệm mới, Bộ cần tiếp tục thử nghiệm theo hướng đánh giá năng lực của học sinh, đảm bảo tính phân loại.
Về thư viện đề thi, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ có "tính mở". Theo đó, thư viện câu hỏi sẽ được lựa chọn từ đề khảo sát của các Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường THPT. Các đơn vị sẽ gửi câu hỏi hay kèm kết quả chấm thi để cơ quan chuyên môn của Bộ phân tích, từ đó xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa.
Theo ông Hà, đây là điểm mới so với quy trình xây dựng ngân hàng câu hỏi hiện nay. Hiện, ngân hàng câu hỏi do nhóm chuyên gia soạn với 9 bước, bảo mật từ đầu đến cuối.
Một số Sở Giáo dục và Đào tạo cho rằng cách làm này sẽ giúp công tác kiểm tra, đánh giá sát thực tế hơn.
Năm 2025 là thời điểm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới thi tốt nghiệp. Hiện kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức với 6 môn, gồm Toán, Văn, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc Khoa học Xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Như vậy, số môn thi từ năm 2025 giảm hai và số buổi thi giảm một.
Về phương thức xét công nhận tốt nghiệp THPT 2025, Bộ cho biết sẽ kết hợp giữa kết quả đánh giá quá trình và kết quả thi tốt nghiệp theo tỷ lệ phù hợp. Ngoài ra, kỳ thi giữ ổn định hình thức thi trên giấy đến năm 2030, sau năm 2030 sẽ thí điểm thi trên máy tính với các môn trắc nghiệm.
