Lãnh đạo UBND huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định cho biết, tại kỳ họp thứ 35 của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Nam Trực đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Xuân Trung, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Trần Văn Bảo, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định.
Kỳ họp thứ 35 của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Nam Trực, nhiệm kỳ 2020-2025 (Ảnh: Cổng thông tin điện tử huyện Nam Trực).
Trước đó, vào cuối năm 2023, ông Trung trong một lần tham gia giao thông, đã có hành vi vi phạm điều khiển xe ô tô trên đường mà trong hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 0,4 minigam/1 lít khí thở và đã bị cơ quan chức năng có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
Thời điểm vi phạm, ông Trung đang làm Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Trường Thúy (huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định). Đầu năm 2024, ông Trung chuyển công tác làm Phó hiệu trưởng Trường THPT Trần Văn Bảo.
Tại kỳ họp, xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, ý thức, thái độ tự phê bình và tiếp thu phê bình, hậu quả vi phạm; thành tích đạt được trong thời gian công tác của Phó Hiệu trưởng trường THPT Trần Văn Bảo.
Đồng thời căn cứ các quy định của Đảng, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Nam Trực quyết định thi hành kỷ luật khiển trách đối với Phó Hiệu trưởng trường THPT Trần Văn Bảo.
