Mức quy đổi điểm IELTS của 20 đại học 
Hàng loạt đại học quy đổi IELTS từ 5.5 sang điểm môn tiếng Anh khi xét tuyển nhưng mức quy đổi không giống nhau, dao động 7,5-10.
Hơn 100 trường đại học đã công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm 2024. Trong đó, khoảng 50 trường dùng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế như IELTS để xét tuyển.
Các phương thức liên quan đến chứng chỉ này chủ yếu là ưu tiên xét tuyển hoặc xét kết hợp (quy đổi chứng chỉ thành điểm môn tiếng Anh, kết hợp với điểm thi tốt nghiệp hoặc học bạ THPT).
Đến nay, hơn 20 trường công bố mức quy đổi điểm IELTS. Khối trường kỹ thuật thường có mức quy đổi cao hơn các trường kinh tế.
Ví dụ, trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, chấp nhận IELTS từ 4.5, cho thí sinh có chứng chỉ này 8 điểm. Nếu đạt IELTS 6.0, thí sinh đã được tính là 10 điểm tiếng Anh. Đại học Bách khoa Hà Nội hay Điện lực tính 10 điểm môn tiếng Anh cho thí sinh có IELTS 6.5.
Trong khi đó, trường Đại học Kinh tế quốc dân chỉ quy đổi thành 10 điểm với thí sinh có IELTS 7.5 trở lên. Đại học Ngoại thương hay trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, tính điểm 10 nếu thí sinh đạt IELTS 8.0 trở lên.
Mức quy đổi điểm IELTS sang điểm tiếng Anh theo thang 10 như sau:
Một số trường cũng quy đổi điểm IELTS nhưng không sử dụng thang điểm 10 và có công thức tính điểm xét tuyển riêng, như Đại học Thương mại.
Trường này quy đổi IELTS từ 5.5 trở lên, tương ứng với điểm từ 8 đến 12, sau đó kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc học bạ của hai môn gồm Toán và một trong các môn Văn, Lý, Hoá. Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = [Điểm môn Toán + Điểm môn Văn/Lý/Hóa + Điểm quy đổi chứng chỉ*2]*30/44 + Điểm ưu tiên.
Các trường như Học viện Kỹ thuật Mật mã, Đại học Sư phạm Hà Nội cộng không quá 3 điểm ưu tiên với những thí sinh có chứng chỉ IELTS.
Trong khi đó, Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội xét tuyển đặc cách với thí sinh có IELTS 5.0 trở lên. Học viện Nông nghiệp Việt Nam xét kết hợp học bạ với IELTS từ 5.0 trở lên nhưng không quy đổi.
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được một số trường đưa vào đề án tuyển sinh năm 2017, dần phổ biến hơn kể từ năm 2018. Từ chỗ chỉ có nhóm trường kinh tế, đến năm 2023, khoảng 100 trường, gồm cả trường khối kỹ thuật, công an, y dược sử dụng các chứng chỉ này để xét tuyển đầu vào.
Nhiều chuyên gia cho rằng IELTS hay chứng chỉ quốc tế khác đánh giá toàn diện khả năng sử dụng ngoại ngữ của thí sinh. Các trường cũng nhìn nhận thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ "chất lượng", có kết quả học tập tốt.
Năm 2022, trong hơn 500.000 tân sinh viên, tỷ lệ nhập học theo các phương thức dùng chứng chỉ quốc tế (gồm cả IELTS) là 0,86%.
