Kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm tăng chỉ tiêu tuyển sinh từ 315 lên 420. Theo đó, chuyên toán, chuyên ngữ văn, chuyên tiếng Anh và chuyên hóa học đều có 70 chỉ tiêu, chia làm hai lớp. Trước đây, chỉ chuyên toán và chuyên tiếng Anh có hai lớp chuyên.
Đặc biệt, trường mở thêm lớp chuyên địa lý với 35 chỉ tiêu. Lớp chuyên địa tuyển sinh theo hai phương án.
Phương án 1 là tuyển sinh từ kết quả thi của thí sinh đăng ký dự thi vào lớp chuyên địa. Phương án 2 là tuyển những thí sinh đã tham dự kỳ thi nhưng không trúng tuyển hệ chuyên, có điểm thi của môn ngữ văn chung, toán chung và môn chuyên đạt trên 2 điểm, có hồ sơ đăng ký xét tuyển vào lớp 10 chuyên địa.
Học sinh thi vào lớp 10 năm học 2023 tại Hà Nội (Ảnh: Hoàng Hồng).
Nhà trường cho biết sẽ phân bổ chi tiêu tuyển sinh hai phương án này theo số thí sinh đăng ký dự thi. Dự kiến mỗi phương án 50%.
Kỳ thi vào lớp 10 chuyên của trường sẽ diễn ra ngày 5/6 với buổi sáng dành cho hai môn thi chung và buổi chiều dành cho môn chuyên.
Theo công bố của nhà trường, học phí từ kỳ II năm học 2024-2025 sẽ thu theo cơ chế tự chủ tài chính. Mức học phí 650.000đ/tháng chỉ còn áp dụng trong kỳ I. Từ kỳ II, học phí là 1,6-1,8 triệu đồng/tháng.
Năm học 2024-2025, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường THPT chuyên không được tổ chức lớp không chuyên, tức phải xóa bỏ hệ chất lượng cao (thường gọi là hệ cận chuyên). 
Thay vào đó, các trường đồng loạt tăng chỉ tiêu tuyển sinh lớp chuyên. Ngoài Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm tăng 105 chỉ tiêu và 3 lớp chuyên, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên tăng 75 chỉ tiêu, mỗi môn chuyên tăng 15 chỉ tiêu.
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tăng 125 chỉ tiêu gồm: chuyên tiếng Nga tăng 20, chuyên tiếng Pháp tăng 10, chuyên tiếng Trung tăng 30, chuyên tiếng Đức tăng 30, chuyên tiếng Nhật tăng 30, chuyên tiếng Hàn tăng 10. Riêng lớp chuyên tiếng Anh tuyển ít hơn năm học trước 5 chỉ tiêu.
