Nam Australia sẽ rà soát chính sách với du học sinh Việt Nam 
Sở Giáo dục Nam Australia sẽ rà soát chính sách với học sinh ba tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình sau quyết định dừng nhận nhập học.
Thông tin do Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Australia, cung cấp, sáng 7/2. Cơ quan này cho biết đã làm việc với Sở Giáo dục Nam Australia, liên quan việc bang này dừng nhận học sinh ba tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Bình. Tại đây, Tổng lãnh sự quán đề nghị chính quyền bang tạo điều kiện thuận lợi cho việc học tập của học sinh Việt Nam.
Theo Tổng lãnh sự quán, Sở Giáo dục Nam Australia cho biết luôn đánh giá cao học sinh Việt Nam và đóng góp của các em. Chính sách với du học sinh Việt Nam được đưa ra sau khi cân nhắc nhiều yếu tố.
Cụ thể, Sở tạm thời không chấp nhận đơn xin học của học sinh đến từ Nghệ An, Hà Tĩnh cho đến khi có thông báo mới. Học sinh từ tỉnh Quảng Bình cũng bị dừng nhận đơn, nhưng quy định này có thể được xem xét lại vào tháng 3.
"Sở Giáo dục Nam Australia cho hay sẽ rà soát chính sách với học sinh ba tỉnh này", Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney cho biết.
Ngoài ra, học sinh từ 6 tỉnh khác là Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đồng Nai, Đăk Lăk, Lâm Đồng được yêu cầu giải trình rõ ràng về mục đích xin học, có kế hoạch du học cụ thể.
Các quy định trên chỉ áp dụng cho học sinh theo Chương trình Giáo dục quốc tế (lớp 12), không áp dụng với sinh viên đại học và học nghề.
Cách đây hai hôm, trả lời VnExpress, Sở Giáo dục bang Nam Australia cho biết quyết định tạm dừng nhận đơn đăng ký của học sinh ở Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Bình, sau khi xem xét quê quán của một số ít du học sinh rời nhà trọ mà không được phép.
Từ tháng 12 tới nay, bốn du học sinh Việt ở Nam Australia được báo cáo mất tích. Trường hợp gần nhất vào đầu tháng 1, một học sinh Việt tên Sunnie Nguyen, 17 tuổi, rời khỏi nhà trọ sau bữa tối cùng balo, quần áo, laptop và giấy tờ tùy thân. Điện thoại của Sunnie tắt máy, các tài khoản trên mạng xã hội ngừng hoạt động. Chủ nhà mô tả nữ sinh nhút nhát và chưa giao tiếp tiếng Anh tốt.
Theo nhà chức trách, đến nay, không có thông tin hoặc bằng chứng nào cho thấy bốn học sinh gặp nguy hiểm và họ "dường như chủ động lẩn trốn chính quyền". Sự việc đã được báo cáo Bộ Nội vụ nước này. Công an đang làm việc với các cơ quan để xác định vị trí, cũng như đảm bảo phúc lợi cho các du học sinh.
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney cho biết đã phối hợp với cảnh sát bang Nam Australia tìm kiếm, hỗ trợ liên hệ với gia đình các em.
Tính đến tháng 10/2023, hơn 31.600 du học sinh Việt Nam ở Australia, xếp thứ 6 về số sinh viên quốc tế, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal, Colombia và Philippines. Số này bao gồm sinh viên hệ phổ thông, đại học, cao đẳng, các chương trình học nghề hay tiếng Anh.
Sở Giáo dục Nam Australia cho hay bang này triển khai Chương trình Giáo dục quốc tế từ năm 1989, tại hơn 150 trường phổ thông công lập. Du học sinh Việt Nam là một trong những nhóm đông nhất. Riêng năm 2023, khoảng 430 học sinh Việt Nam đã nhập học theo chương trình này.
Để xin thị thực, học sinh được yêu cầu có thư mời của trường, đóng bảo hiểm y tế, có tờ khai chấp thuận từ bố mẹ hoặc người giám hộ, thư giải trình về mục đích học tập và khả năng ở lại hay rời đi sau khi học xong, cùng một số giấy tờ khác. Khi thay đổi chỗ ở, du học sinh phải khai báo địa chỉ mới trong 7 ngày, nếu không sẽ bị hủy thị thực.
Lệ Nguyễn - Doãn Hùng
