Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào trường đại học (Ảnh: Mỹ Ngọc).
Ở phương thức xét tuyển sớm, các trường đại học thường chia làm nhiều đợt, sau mỗi đợt sẽ công bố điểm chuẩn riêng. Điểm chuẩn của từng đợt xét tuyển đảm bảo đợt sau không thấp hơn đợt đã công bố trước đó. 
Đến nay, đã có 22 trường đại học công bố kết quả xét tuyển sớm năm học 2024-2025. 
Mới đây nhất, Học viện Hàng Không Việt Nam công bố kết quả xét tuyển sớm năm 2024 theo phương thức xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực, điểm chuẩn của phương thức ưu tiên xét tuyển.
Với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn dao động trong khoảng 18-27 điểm.
Còn với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia Hà Nội, điểm chuẩn vào trường dao động 650-800 điểm.
Ở cả 2 phương thức này, ngành quản lý hoạt động bay có điểm chuẩn cao nhất, lần lượt là 27 và 800 điểm.
Ở phương thức ưu tiên, sẽ có thêm 3 hình thức nhỏ với những quy định cụ thể khác nhau. 
Mức điểm cụ thể như sau:
Điểm chuẩn xét tuyển đợt tháng 4/2024 vào Học viện Hàng không Việt Nam.
Điểm chuẩn xét tuyển đợt tháng 4/2024 vào Học viện Hàng không Việt Nam.
Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển sớm theo 2 phương thức học bạ đợt 1 cho các ngành đào tạo bậc đại học hệ chính quy của trường cao nhất 25 điểm. Những ngành có điểm chuẩn cao gần như có hệ số môn tiếng Anh nhân đôi. 
Các ngành còn lại có hệ số xét điểm của các môn là 1 chủ yếu ở mức điểm chuẩn 18-18,5 điểm. 
Điểm chuẩn xét tuyển vào ngành Trường Ngoại ngữ - Tin học TPHCM.
Trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm theo phương thức xét học bạ dao động 19-23 điểm.
Ngành kỹ thuật cơ sở hạ tầng có điểm chuẩn cao nhất là 23 điểm. Kế sau là ngành thiết kế đồ họa với 21,5 điểm. Thí sinh lưu ý, trường tuyển sinh theo nhiều tổ hợp và mỗi tổ hợp sẽ có mức điểm chuẩn khác nhau. 
Điểm chuẩn học bạ Trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng năm 2024.
Điểm chuẩn học bạ Trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng năm 2024.
Điểm chuẩn học bạ Trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng năm 2024.
Trường Đại học Kiên Giang cũng đã công bố danh sách gần 900 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển đợt 1 năm 2024. Song, mức điểm cụ thể chưa được công bố cùng danh sách này.  
Ngoài điều kiện đủ điểm chuẩn học bạ mà các trường đại học đã công bố, thí sinh xét tuyển cần phải đỗ tốt nghiệp THPT năm 2024 và cần đăng ký xét tuyển nguyện vọng trên hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Xem chi tiết điểm chuẩn của 18 trường đại học đã công bố trước đó TẠI ĐÂY. 
