Chiều 24/3, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh mặc áo đồng phục bị nhóm người đánh hội đồng. Đứng quanh nữ sinh này có một số nam và nữ mặc áo đồng phục chứng kiến. Người quay clip vừa quay vừa bình luận, hoàn toàn không can thiệp.
Nữ sinh liên tục bị hai người dùng tay tát, dùng chân và đầu gối thúc vào bụng và mặt. Chỉ khi nữ sinh nói "Em xin lỗi hai chị, lần sau em không thế nữa", hai người kia mới tạm dừng tay, tuy nhiên vẫn tiếp tục mắng chửi nữ sinh.
Hình ảnh nữ sinh bị hai người đánh hội đồng (Ảnh cắt từ clip).
Bà Đào Thị Phượng, Hiệu trưởng Trường THCS Tả Thanh Oai, cho phóng viên Dân trí biết, nữ sinh bị đánh là học sinh của trường. Vụ việc xảy ra ngoài giờ học chiều qua, 23/3, tại nhà văn hóa thôn.
Sau khi nắm được thông tin, bà Phượng lập tức nhờ công an vào cuộc điều tra, đồng thời cử giáo viên tới thăm hỏi, hỗ trợ gia đình đưa học sinh đi thăm khám.
"Hiện học sinh vẫn chưa ổn định tâm lý nên gia đình, thầy cô chưa hỏi được nhiều thông tin. Clip quay mờ nên chúng tôi chưa nhận ra được hai người đánh em là ai. Bước đầu xác nhận hai người này không phải học sinh của trường.
Gia đình đang tích cực hợp tác với nhà trường và cơ quan chức năng để tìm hiểu vụ việc", bà Phượng nói.
Hiện chưa xác minh được người đánh nữ sinh là ai (Ảnh cắt từ clip).
Bà Phượng cho biết thêm, bà đề nghị phía bên nhà văn hóa cần có bảo vệ, người túc trực để quản lý học sinh, người ra người vào nơi đây, tránh tình trạng các học sinh tìm đến khu vực này để giải quyết mâu thuẫn cá nhân.
