Ngày mùng 3 Tết Thầy trong năm Tân Sửu 2021, như bao thế hệ học trò khác, các du học sinh lại có dịp hoài niệm và tri ân các thầy cô đã có công lao dạy dỗ, dìu dắt mình.
Đối với tôi, khi được hỏi về người cô - người thầy nào để lại ấn tượng cho tôi sâu đậm nhất, tôi liền nghĩ đến cô Tuyết Minh - người cô giảng viên đã giảng dạy và hướng dẫn tôi bộ môn Hình thái học và Cú pháp học tiếng Anh trong lúc tôi còn là sinh viên năm ba, chuyên ngành Ngôn ngữ học tại Đại học Tôn Đức Thắng, TP. Hồ Chí Minh.
Hình ảnh và ký ức của tôi về cô có thể sẽ không chan chứa quá nhiều kỷ niệm xúc động nhưng đó là những hình ảnh khó quên về một người thầy sống giản dị, tận tụy, tâm huyết với nghề, và đối xử mọi sinh viên công bằng như nhau.
Tôi còn nhớ như in những bài giảng của cô về nguồn gốc ngôn ngữ hay sự đảo nghĩa của từ đã khiến tôi vô cùng ấn tượng và yêu thích đam mê nghiên cứu cũng như tìm hiểu về ngôn ngữ.
Cô là một trong số ít các giảng viên của tôi thời đại học quan tâm về việc phát triển kỹ năng tự học và khuyến khích kỹ năng tư duy phản biện ở sinh viên. Đối với cô, sách giáo khoa hay sách giáo trình nên là một nguồn tài liệu để tham khảo, chứ không nên là một công cụ để áp đặt suy nghĩ tư duy theo lối mòn cho sinh viên.
Trước khi tham gia các lớp học ngôn ngữ với cô, tôi đã nghĩ sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ trở thành một giáo viên tiếng Anh và tìm kiếm một công việc giảng dạy ngôn ngữ, chứ không nghĩ mình sẽ hình thành đam mê nghiên cứu và một công việc mang tính chất quốc tế như hiện giờ.
Có lần tôi còn nói đùa với cô rằng là tại sao chúng ta lại cần phải nghiên cứu sâu và kỹ về ngôn ngữ đến thế vì tôi chỉ cần biết nghe, nói, đọc, viết tiếng Anh là có thể đi dạy được.
Cô không những không khó chịu mà còn giải thích với tôi rằng: " Ngôn ngữ chính là nền tảng tư duy của con người. Ngôn ngữ là phát minh vĩ đại nhất của loài người. Bên cạnh đó, từ tất các việc chúng ta hành động và suy nghĩ đều xuất phát từ ngôn ngữ.
Thông qua ngôn ngữ, em có thể hiểu được cảm xúc, giá trị, và suy nghĩ của một con người. Ngôn ngữ còn chứa đựng nhiều di sản và là hệ thống tinh thần của một xã hội và một dân tộc". Thông qua các tiết học với cô, tôi mới nhận ra được tầm quan trọng của việc học và nghiên cứu ngôn ngữ trong xã hội hiện đại.
Ngoài việc là người giảng viên truyền lửa đam mê cho tôi và nhiều thế hệ sinh viên khác, cô Tuyết Minh còn là người cô đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong quá trình học tập và nộp học bổng du học cho bậc Thạc sĩ từ các trường của Châu Âu. Cô đã giúp tôi chuẩn bị các giấy tờ cần thiết và khuyến khích tôi nộp vào các chương trình mà cô nghĩ là phù hợp với sở thích và đam mê của tôi.
Trong quá trình nộp hồ sơ, cô cũng là người đã đóng góp lời nhận xét vào các bài luận cá nhân và giúp tôi viết thư giới thiệu. Cô cũng là người chỉ ra điểm mạnh và điểm yếu về mặt ý tưởng và ngôn ngữ của tôi trong các bài luận. Nếu không có sự giúp đỡ của cô, chắc chắn tôi đã không thể nào thành công trong việc xin học bổng thạc sĩ năm đó.
Giờ đây, khi ngồi trên giảng đường của trường Đại học Antwerp ở Vương quốc Bỉ, tôi thầm nghĩ năm đó nếu không được cô Tuyết Minh giảng dạy các bộ môn Ngôn ngữ học, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ trở thành một nghiên cứu sinh ngành Ngôn ngữ học như ngày hôm nay.
Ngày nay, tôi có dịp đi đến những vùng đất mới, học hỏi những nền văn hóa và các ngôn ngữ mới, và có cơ hội làm việc với các giáo sư nổi tiếng trong các đề tài khoa học quốc tế. Tuy nhiên, tôi vẫn không thể nào còn có dịp được ngồi trong lớp học Ngôn ngữ của cô Minh phụ trách ngày đó. Giờ đây, tất cả các tháng năm ấy chỉ còn là một hoài niệm, thật đẹp trong tôi.
Nhân ngày mùng ba Tết Thầy, tôi viết những dòng này để bày tỏ lòng biết ơn vô hạn tới các thầy, cô đã giảng dạy tôi và bao nhiêu thế hệ học trò - sinh viên khác, những người đã hết lòng vì sự nghiệp trăm năm trồng người. Xin chúc các thầy, cô luôn luôn mạnh khỏe và hạnh phúc để tiếp tục sứ mệnh dìu dắt học sinh, sinh viên trong tương lai.
Gửi cô Tuyết Minh, lúc nào có dịp gặp lại, em chỉ muốn nói với cô rằng: "Em cám ơn cô vì tất cả". Mai này em có thể sẽ trở thành một nhà nghiên cứu, một giáo sư dẫn dắt các thế hệ sinh viên khác, nhưng em vẫn luôn là sinh viên của cô.
Thạc sĩ Châu Luân (sinh năm 1996) đến từ TP. Hồ Chí Minh, tốt nghiệp cử nhân loại giỏi chuyên ngành Ngôn ngữ Anh - Khoa Ngoại ngữ - Đại học Tôn Đức Thắng. Luân từng đạt giải Ba cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố môn tiếng Anh năm 2013; Giải Nhì cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố môn tiếng Anh năm 2014.
Chàng trai Việt theo học Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy và lấy bằng thạc sĩ Triết học về Ngôn ngữ học Tâm lý và Tiếp thu ngôn ngữ. Năm 2020, Luân giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Antwerp - một trong những đại học có chất lượng giáo dục và nghiên cứu đứng hàng đầu tại Bỉ và Châu Âu.
