Được xây dựng cách đây hơn 20 năm, Trường THCS Thiệu Công, xã Thiệu Công, huyện Thiệu Hóa có diện tích hơn 3.800m2, quy mô gồm 2 dãy nhà 2 tầng, 12 phòng học. Tuy nhiên, ngôi trường này đang bị xuống cấp, tồn tại nhiều bất cập.
Cô Nguyễn Thị Hương, Hiệu trưởng Trường THCS Thiệu Công, cho biết tình trạng trường học xuống cấp đã diễn ra nhiều năm.
Trường THCS Thiệu Công, xã Thiệu Công, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo cô Hương, năm học 2023-2024, toàn trường có 500 học sinh, nhưng không có phòng học chức năng, nhà đa năng, thiếu sân tập thể dục khiến quá trình công tác dạy, học gặp nhiều khó khăn.
Ngoài ra, đa số các phòng học tại nhà trường đều chưa đảm bảo đủ diện tích theo quy định.
"Mỗi lớp có 40-47 học sinh. Tuy nhiên, diện tích mỗi phòng học hiện nay chỉ 45m2 (chưa đảm bảo quy định 1,5m2/học sinh). Việc phòng học chật chội khiến học sinh gặp nhiều khó khăn trong quá trình học", cô Hương nói.
Các phòng học tại Trường THCS Thiệu Công hiện nay không đảm bảo đủ diện tích theo quy định (Ảnh: Thanh Tùng).
Cô Hương cho biết, với 12 phòng học hiện tại chỉ đủ để học sinh học chính khóa. Trong khi đó, mỗi năm nhà trường có hàng chục học sinh tham gia đội tuyển học sinh giỏi. Do không còn phòng, nhà trường phải mượn tạm khu nhà cũ của người dân cạnh trường để tổ chức ôn luyện cho các em.
"Năm nay có 70 em tham gia đội tuyển học sinh giỏi, nhiều hôm không còn phòng để bố trí cho các em ôn luyện nên phải mượn căn nhà cũ của nhà dân để luyện thi. Thấy các em phải ôn luyện trong căn phòng thiếu thốn ánh sáng, xuống cấp, chúng tôi cũng xót xa. Bối cảnh của nhà trường hiện nay rất khó khăn, không còn cách nào khác", cô Hương tâm sự.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, khu vực tổ chức ôn luyện học sinh giỏi gồm 3 phòng đã xuống cấp nghiêm trọng, mái ngói, tường gạch, cửa sổ bị hư hỏng nặng. Những ngày mưa, mùi rêu mốc bốc lên nồng nặc, ẩm thấp, hệ thống chiếu sáng thiếu thốn khiến quá trình ôn luyện của các em bị ảnh hưởng.
Theo cô Hương, nhà trường cũng nhiều lần kiến nghị đến các cấp, ngành, nhưng đến nay chưa được giải quyết.
Căn nhà tạm xuống cấp nơi các em đang ôn thi học sinh giỏi (Ảnh: Thanh Tùng).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Đình Chính, Chủ tịch UBND xã Thiệu Công, cho biết thời gian qua, địa phương cũng nhiều lần đề nghị cấp trên tạo điều kiện, tháo gỡ khó khăn nhưng chưa được giải quyết.
"Khó khăn lớn nhất hiện nay của nhà trường là thiếu sân tập thể dục, hoạt động văn hóa và các phòng chức năng, đặc biệt là khu phòng dành cho các em ôn luyện học sinh giỏi đang bị xuống cấp nghiêm trọng. Mong rằng các cấp, ngành chức năng sớm xem xét giải quyết", ông Chính cho hay.
Cơ sở vật chất tại Trường THCS Thiệu Công bị xuống cấp (Ảnh: Thanh Tùng).
Ông Nguyễn Ngọc Tình, Bí thư Đảng ủy xã Thiệu Công, cho biết thực trạng Trường THCS Thiệu Công xuống cấp đang là "bài toán" khó giải đối với địa phương.
Theo kế hoạch, năm 2024, địa phương sẽ hoàn thành các tiêu chí xã nông thôn mới nâng cao. Hiện, xã đã cơ bản hoàn thiện khoảng 14/19 tiêu chí.
Khung cảnh trong căn nhà hoang tàn, đổ nát (Ảnh: Thanh Tùng).
Trong 5 tiêu chí còn lại, có tiêu chí xây dựng Trường THCS Thiệu Công thành trường học đạt chuẩn quốc gia. Nhưng do diện tích ngôi trường hiện nay hơn 3.800m2, không đảm bảo theo quy định. Ngoài ra, cơ sở vật chất của trường học xuống cấp khiến địa phương này đang gặp khó.
"Ngôi trường nằm trong khu dân cư, hiện nay không đủ diện tích để quy hoạch trường chuẩn quốc gia, cơ sở vật chất đã xuống cấp. Nếu xây trường mới thì không đủ kinh phí. Trong khi đó, mục tiêu đặt ra, cuối năm 2024, xã Thiệu Công sẽ về đích nông thôn mới nâng cao. Cũng nhiều lần địa phương "cầu cứu" huyện nhưng chưa giải quyết được", ông Tình nói.   
Hàng chục học sinh giỏi ở Thanh Hóa luyện thi trong căn nhà tạm xuống cấp (Video: Thanh Tùng).
