Hà Nội vừa công bố kế hoạch tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông năm học 2024-2025. Theo đó, Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam tiếp tục tuyển sinh hệ song bằng tú tài theo quyết định kéo dài đề án thí điểm chương trình này tới hết năm học 2026-2027 của UBND thành phố.
Chỉ tiêu tuyển sinh được giữ ở mức 50 học sinh/trường như các năm trước.
Điểm khác biệt của kỳ tuyển sinh chương trình đào tạo song bằng tú tài năm nay là lịch thi được đẩy lên sớm so với thông lệ.
Cụ thể, thí sinh dự thi chương trình này sẽ thi vào hai ngày 11 và 12/6 gồm các bài thi toán, vật lý, hóa học theo chuẩn Cambridge Assessment International Education (CAIE), bài thi viết luận tiếng Anh và bài thi nói tiếng Anh độc thoại.
Trong khi đó, ngày 8-9/6, thí sinh phải tham gia kỳ thi lớp 10 đại trà, trừ những thí sinh được tuyển thẳng.
Nếu thí sinh đăng ký cả lớp 10 chuyên, ngày thi là 10/6. Như vậy, tổng số ngày thi sẽ kéo dài liên tiếp 5 ngày với 9 bài thi.
Lịch thi vào lớp 10 chương trình song bằng tú tài tại Hà Nội năm 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Năm 2023, lịch thi lớp 10 chương trình song bằng tú tài là ngày 17-18/6, cách kỳ thi lớp 10 đại trà 1 tuần.
Nội dung kỳ thi lớp 10 song bằng tú tài năm học 2024-2025 giữ ổn định như năm học 2023-2024. Theo đó, thí sinh chỉ được dự tuyển khi đảm bảo điều kiện về học bạ: điểm trung bình cả năm lớp 9 các môn toán, vật lý, hóa học đạt từ 8,0 trở lên, môn tiếng Anh đạt từ 8,5 trở lên và môn ngữ văn đạt từ 6,5 trở lên.
Ngoài ra, thí sinh còn phải có điểm thi lớp 10 đại trà đạt từ 25 điểm trở lên và không có bài thi nào từ 3 điểm trở xuống.
Thí sinh thi vào lớp 10 công lập tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đề án đào tạo hệ song bằng tú tài bậc THPT (tú tài THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc) được thực hiện tại Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam từ năm học 2017-2018.
Năm học 2018-2019, chương trình được mở rộng xuống bậc THCS ở 7 trường gồm hệ THCS của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THCS Chu Văn An, THCS Trưng Vương, THCS Ngô Sĩ Liên, THCS Thanh Xuân, THCS Cầu Giấy và THCS Nghĩa Tân.
Từ năm học 2021-2022, Hà Nội dừng tuyển sinh lớp 6 chương trình song bằng tú tài. Riêng chương trình đào tạo bậc THPT được phê duyệt để kéo dài đến hết năm học 2026-2027.
