Thế nhưng điều phụ huynh lo lắng hiện nay là không phải chương trình trại hè nào cũng đủ uy tín và đảm bảo an toàn cho con trong những ngày xa gia đình.
Trại hè giáo dục được quan tâm những ngày cuối năm học 2023-2024
Sau một năm học vất vả, các con sẽ bước vào kỳ nghỉ hè. Khi bố mẹ vẫn phải đi làm, nỗi lo con ở nhà nằm dài trên giường "ôm" chiếc điện thoại, dán mắt vào tivi, máy tính bảng… khiến nhiều phụ huynh tất bật tìm khóa học hè từ khi mùa hè còn chưa bắt đầu.
Nắm bắt tâm lý phụ huynh muốn con rèn tính tự lập, chăm chỉ, được thực hành các kỹ năng sống cần thiết, nhiều chương trình trải nghiệm cho học sinh nở rộ như nấm sau mưa. Các trại hè tiếng Anh, khóa tu ở chùa, khóa sinh hoạt theo phong cách tối giản ở vùng nông thôn,… thu hút sự quan tâm lớn của phụ huynh và học sinh, đặc biệt là các khóa học trong môi trường quân ngũ.
Tuy nhiên, không phải chương trình nào cũng đáp ứng được tiêu chí an toàn về sức khỏe tinh thần và thể chất, đảm bảo cơ sở vật chất tốt cho các con.
"Mùa hè quân đội - Chúng em là phi công" - chương trình trải nghiệm an toàn, bổ ích, dành cho con trẻ dịp hè 2024.
Chị Mai Phương - một phụ huynh có con đang học lớp 7 tại Hà Nội chia sẻ: "Từ khi con lên cấp 2, tôi đã trao đổi với con và xác định mỗi mùa hè, ngoài việc đi du lịch thư giãn cùng gia đình, con sẽ tham gia các học kỳ hè để rèn luyện kỹ năng sống, học cách kết thêm bạn mới, mở rộng vòng tròn xã hội và nâng cao tinh thần tự giác. Năm ngoái tôi đã tìm hiểu kỹ về chương trình học, nhưng có phần chủ quan về cơ sở vật chất. Do đó trải nghiệm của con không được trọn vẹn vì con phải sinh hoạt quá thiếu thốn".
Với mức học phí trung bình dao động 4 - 10 triệu đồng/học sinh, các khóa học hè được phụ huynh mong đợi nhiều hơn ngoài những giá trị hữu hình. Đó là việc ăn uống, sinh hoạt cá nhân và sự an toàn của các con được ban tổ chức đặt lên hàng đầu.
Trại hè quân đội "Chúng em là phi công" - Môi trường giáo dục an toàn
Nằm trong đề án giáo dục toàn diện của Trung tâm Quản lý đô thị Đại học (Đại học Quốc gia Hà Nội - ĐHQGHN), trại hè quân đội "Chúng em là phi công" được thiết kế để phát triển kỹ năng quan trọng cho học sinh trong độ tuổi 10-15 tuổi.
Là một trong những đơn vị hàng đầu trong ngành giáo dục, ĐHQGHN chú trọng xây dựng môi trường trại hè an toàn để phụ huynh có sự lựa chọn tối ưu nhất cho mùa hè của con thêm rực rỡ, đầy màu sắc. Kết hợp cùng Trung đoàn Không quân 916 (Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không - Không quân), chặng đường 7 ngày 6 đêm trở thành phi công của các con sẽ là trải nghiệm tuyệt vời trên hành trình lớn khôn.
Trong 1 tuần tạm "cách ly" với điện thoại, tivi, xa gia đình, các con phải học cách tự lập, tự giác, sinh hoạt theo giờ giấc quy củ, làm việc theo nguyên tắc của tập thể. Ngoài khám sức khỏe và các kỹ năng nội vụ hằng ngày, con còn được huấn luyện các kỹ năng sống từ cơ bản đến nâng cao như kỹ năng tự vệ, kỹ năng sơ cứu, kỹ năng phòng cháy chữa cháy, kỹ năng sinh tồn trong rừng, kỹ năng nhảy dù và thoát khỏi nguy hiểm trên máy bay… dưới sự hướng dẫn của ban huấn luyện là các cán bộ, chiến sĩ tại Trung đoàn Không quân 916.
Bên cạnh đó, con còn được tham gia các hoạt động văn - thể - mỹ, rèn luyện sự tự tin và sáng tạo. Những đồng đội ngày mới "nhập ngũ" còn bẽn lẽn giới thiệu tên tuổi, sẽ trở thành người "đồng chí" thân thiết, cùng ăn ngủ, cùng sinh hoạt, vui chơi và chia sẻ với con những giá trị nhân văn tốt đẹp.
Khu đô thị ĐHQGHN với cơ sở vật chất khang trang, hiện đại sẽ là "nhà" của con trong thời gian tham gia trại hè phi công. Từ các không gian sinh hoạt chung đến phòng ngủ, phòng vệ sinh đều đảm bảo tiện nghi, sạch sẽ, chia khu nam - nữ rõ ràng. Các hoạt động và sự kiện được Trung tâm Quản lý đô thị đại học tổ chức sẽ đều hướng đến sự an toàn và thoải mái cho các con.
"Mùa hè quân đội - Chúng em là phi công" là chương trình trại hè trải nghiệm nằm trong đề án giáo dục toàn diện do Trung tâm Quản lý đô thị Đại học (ĐHQGHN) kết hợp cùng Trung đoàn Không quân 916 tổ chức, dành cho đối tượng học sinh từ 10 - 15 tuổi.
Thời gian các khóa trải nghiệm:
Khóa 1: Từ ngày 09/6 - 15/6/2024
Khóa 2: Từ ngày 22/6 - 28/6/2024
Khóa 3: Từ ngày 06/7 - 12/7/2024
Khóa 4: Từ ngày 17/7 - 23/7/2024
Thông tin chi tiết về chương trình liên hệ hotline 0969 183 691 và website http://muahequandoi.vn/ 
