Ngày 23/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Cái Bè (Tiền Giang) cho biết, công an địa phương đang làm rõ vụ một em học sinh lớp 6 trên địa bàn bị bạn học xô ngã khi trên đường đi học về. 
Nam sinh bị bạn học gây thương tích trên đường về nhà (Ảnh: Mạng xã hội).
Vị lãnh đạo cho biết, nhà trường đã đến thăm hỏi, kiểm tra sức khỏe của nạn nhân, đồng thời nắm thông tin vụ việc, nếu nhóm học sinh có làm sai sẽ phải chịu kỷ luật hợp lý.
Còn việc thầy giáo bao che nhóm học sinh trên là không có. Việc nhóm này bắt nạt bạn học vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ và xử lý theo đúng quy định. 
Trước đó, một tài khoản Facebook có tên D.V. đăng tải bài viết với nội dung nam sinh lớp 6/3 của trường THCS Hòa Khánh bị bạn cùng lớp bắt nạt với các hành vi như xé sách vở, xô ngã xuống sông khiến em này bị trầy trụa vùng mặt.
Trong bài viết cũng tố cáo thầy giáo chủ nhiệm không làm tròn chức trách, có ý bao che nhóm học sinh hành hung bạn học. 
Chỉ trong 2 ngày đăng tải, bài viết đã thu hút gần 30.000 lượt bình luận và chia sẻ.
Qua xác minh của Công an huyện Cái Bè, chiều 19/4, em H.T.B. (12 tuổi, nam sinh bạn học bắt nạt - PV) đi học về bằng xe đạp thì bị 3 nam sinh học cùng lớp (Đ.D.B., Đ.T.P., N.H.L.) đuổi theo kéo nón che mất tầm nhìn nên B. dừng xe lại. Ngay sau đó P. đạp vào xe khiến B. té ngã xuống con mương gần đó. B. được 2 bạn học khác đến giúp, kéo người và xe lên.
B. tiếp tục chạy xe đạp về nhà. Lúc này, P. và L. đuổi theo và P. xuống xe tiếp tục đạp B. lần thứ 2 khiến nam sinh té ngã, bị thương tích ở mặt. Sau đó B. tiếp tục được bạn học giúp đỡ đưa về nhà.
Nam sinh về nhà trong tình trạng thương tích nên gia đình nhanh chóng trình báo sự việc với cơ quan chức năng.
Vụ việc tiếp tục được cơ quan công an và ngành chức năng huyện Cái Bè làm rõ và có hướng xử lý thỏa đáng nhằm ổn định dư luận.
Đồng thời, địa phương cũng thường xuyên theo dõi, tổ chức thăm hỏi tình trạng sức khỏe của em B. và sắp xếp em sang học lớp do Hiệu trưởng nhà trường làm chủ nhiệm.
