Thống kê ngày 5/3, hơn 51.000 thí sinh đã đăng ký thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) trong ba đợt thi đầu, chỉ một điểm thi còn chỗ trống ở Đại học Hà Tĩnh.
Sáng nay (6/3), ĐHQGHN tiếp tục mở cổng để thí sinh chọn các đợt thi diễn ra trong tháng 5 và 6 tới.
Số lượng chỗ dự kiến cho các đợt thi này gần 52.000. Các địa điểm thi đặt tại 11 tỉnh thành Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Tin từ Trung tâm Khảo thí (ĐH Quốc gia Hà Nội) trưa 6/3, hiện các địa điểm thi ở Hà Nội hầu như đã được thí sinh lựa chọn. Các địa điểm thi tại các tỉnh thành vẫn còn chỗ trống cho thí sinh tỉnh xa. Như vậy, thí sinh Hà Nội muốn tham dự kỳ thi này, phải đến các tỉnh lân cận.
Thí sinh thi đánh giá năng lực tại ĐH Quốc gia Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
Chị Hạnh Nhân, phụ huynh một học sinh ở Hà Nội cho biết, sau hơn 2 giờ đồng hồ canh trên máy tính và điện thoại, gia đình chị cũng đăng ký được suất thi cho con nhưng phải thi tại Thái Nguyên. Tình trạng tương tự với nhiều phụ huynh khác.
Theo thống kê từ Trung tâm Khảo thí của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), đến 11h ngày 6/3, hệ thống ghi nhận gần 147.000 hồ sơ của thí sinh, trong đó khoảng 61.000 thí sinh năm 2023 và gần 86.000 hồ sơ năm 2024.
Số thí sinh đã hoàn thành việc chọn ca thi là hơn 95.000, đạt 99% số chỗ thiết kết của 6 đợt thi năm 2024.
Thời điểm 9h42 có số lượng truy cập lớn nhất với gần 84.000 tài khoản truy cập trên nhiều thiết bị khiến các thí sinh bị gián đoạn đăng ký.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, Giám đốc Trung tâm Khảo thí (ĐH Quốc gia Hà Nội) cho biết, hiện chỉ khoảng 10% thí sinh đăng ký đợt 5,6 đã đóng tiền. Số còn lại vẫn đang "giữ chỗ". Thí sinh có thể nộp lệ phí trong 96 giờ, kể từ khi chọn ca thi qua hệ thống.
Dữ liệu thí sinh đăng ký được ghi nhận qua hệ thống (Ảnh: VNU).
Theo kế hoạch, đợt thi đầu tiên (HSA 401) diễn ra ngày 23 và 24/3 tới. Thống kê cho thấy, thí sinh đăng ký dự thi đến từ 58 tỉnh thành trong cả nước, 10 tỉnh thành có số lượng thí sinh đăng ký vượt trội gồm Hà Nội (36,1%), Nam Định (6,7%) , Thái Bình (5,8%), Thanh Hóa (5,4%), Nghệ An (5,1%), Hải Dương (4,9%), Hưng Yên (4,3%), Hải Phòng (4,1%), Bắc Giang (3,6%), Vĩnh Phúc (3,6%), Bắc Ninh (3,4%).
Cổng đăng ký thi đánh giá năng lực tiếp tục mở đến khi ca thi đủ số lượng thí sinh dự thi hoặc đóng trước 14-18 ngày thi chính thức.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN sẽ thông báo số báo danh, phòng thi, địa điểm thi trên tài khoản dự thi của thí sinh trước 7 ngày thi.
Như Dân trí phản ánh trước đó, trong ngày đầu tiên đăng ký ca thi năm 2024 của ĐHQGHN, tình trạng sập web từ 9h, kéo dài đến đêm khiến nhiều thí sinh bức xúc. Lý giải của nhà trường, do "vượt tải" hơn 30.000 thí sinh nên dẫn đến tình trạng nghẽn mạng. 
Tại buổi làm việc mới đây, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân yêu cầu, thời gian tới, Trung tâm Khảo thí cần có giải pháp phân luồng khu vực hoặc kéo dài thời gian đăng ký ca thi để đảm bảo không có thí sinh không đăng ký được hoặc mất quá nhiều thời gian để đăng ký như vừa qua.
