Không chỉ mang niềm vui uống sữa cho hàng trăm nghìn trẻ em, chương trình đã tiếp thêm sức mạnh cho nhiều em nhỏ theo đuổi ước mơ, hoài bão của mình.
Thêm nhiều bữa ăn có sữa 
Tại Trường Mầm non Nậm Vì (xã Nậm Vì, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên), 90% trẻ em đang theo học thuộc diện hộ nghèo. Gia đình các em 9-10 nhân khẩu, thường xuyên rơi vào cảnh thiếu ăn mỗi mùa giáp hạt.
Để đến trường mỗi ngày, những đứa trẻ ở vùng cao cực Tây Tổ quốc phải vượt hàng km đường quanh co, hiểm trở với nguy cơ sạt lở trong mùa mưa lũ. Bữa ăn của các con ở trường được trợ cấp 6.000 đồng/ngày, cùng 2-3kg gạo/tháng do gia đình đóng góp.
Với chi phí này, làm sao cho các bé có đủ ngày 2 bữa ăn đã là bài toán khó, chưa nói đến đảm bảo dinh dưỡng hay thực đơn phong phú cho các em. "Việc uống sữa mỗi ngày, đối với các con, thật sự là điều rất xa xỉ", cô Phạm Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng nhà trường - bộc bạch.
Thêm nhiều bữa ăn có sữa cho trẻ nhỏ vùng cao.
Riêng năm nay, được uống sữa mỗi ngày đã không còn xa vời khi Quỹ Sữa vươn cao Việt Nam dành tặng gần 78.500 hộp sữa Vinamilk đến gần 1.500 trẻ đang theo học ở cả 3 cấp mầm non - tiểu học và THCS tại Nậm Vì. Từ nay, mỗi ngày đến trường của các em sẽ có thêm món quà mới - những hộp sữa Vinamilk.
Từ nay mỗi ngày đến lớp, các em nhỏ tại Nậm Vì (Điện Biên) có thêm món quà mới.
Niềm vui đặc biệt của em nhỏ vùng cao 
Nằm ở cực Tây Tổ quốc, huyện Mường Nhé là một trong những huyện nghèo nhất cả nước với hơn 90% dân số là đồng bào dân tộc thiểu số. Nhiều điểm trường, lưới điện quốc gia còn chưa vươn tới.
Cô Đồng Thị Thúy - Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú (PTDTBT) Tiểu học Nậm Vì - chia sẻ: "Hoàn cảnh gia đình các em rất khó khăn, việc có một hộp sữa cho con uống mỗi ngày là không thể. Nên khi nhận thông tin được hỗ trợ sữa, cả thầy lẫn trò đều vui mừng, phấn khởi. Nhiều em đã thức từ 5h sáng để chờ các anh chị, cô chú đến trường".
Em Mùa A Lỷ - học sinh lớp 4, Trường PTDTBT Tiểu học Nậm Vì, Điện Biên.
Em Mùa A Lỷ, học sinh Trường PTDTBT Tiểu học Nậm Vì, qua lời kể của các cô giáo, gia cảnh rất nghèo, bố đã mất vì bệnh nặng. Nhà nằm ở tận bản Huổi Cấu - cách trung tâm xã gần 20km với cung đường đi xuyên qua nhiều khe suối, đỉnh cao, vực sâu. Đến trường với em là cả một nỗ lực lớn. 
Hút một hơi cạn hộp sữa, em nói bằng giọng phổ thông vài chữ chưa sõi: "Đây là lần đầu tiên con được uống sữa. Sữa rất ngon, con và các bạn trong trường đều rất thích. Con mong sẽ lớn nhanh, mạnh khỏe, học giỏi để làm bác sĩ chữa bệnh cho mọi người".
Vượt hơn 600km đường đèo, những hộp sữa đã mang theo cả niềm vui, tình yêu thương đến với trẻ em vùng cao.
Vượt lên hoàn cảnh, những em nhỏ vùng cao Điện Biên dù vóc dáng có phần nhỏ bé so với lứa tuổi vẫn nuôi dưỡng những ước mơ lớn. Có em chia sẻ muốn học giỏi để sau này lo cho bố mẹ; có em ước ao trở thành giáo viên giống cô thầy của mình để dạy chữ cho những em nhỏ khác; có em thì mong trở thành một bác sĩ để chữa bệnh cho gia đình và mọi người nghèo khó xung quanh…
"Không riêng những em nhỏ tại Điện Biên, suốt chặng đường 17 năm liên tục, Quỹ Sữa vươn cao Việt Nam đã có cơ hội đồng hành cùng hàng trăm nghìn trẻ em, và tất cả đều rất 'đặc biệt'. 'Đặc biệt' ở ý chí vượt khó, vì nghị lực vươn lên. Dù hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, nhưng các em chưa khi nào ngừng ước mơ về tương lai tươi sáng, không chỉ cho riêng mình, mà còn giúp ích cho quê hương, đất nước", bà Nguyễn Minh Tâm - Giám đốc chi nhánh Vinamilk Hà Nội - chia sẻ khi trực tiếp đến thăm và tặng sữa cho các em nhỏ tại Điện Biên.
Gần 1.500 em nhỏ miền cao Điện Biên đón niềm vui uống sữa mỗi ngày từ Quỹ Sữa vươn cao Việt Nam.
 "Thông qua chương trình Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam, chúng tôi mong rằng những hộp sữa Vinamilk sẽ trở thành những người bạn đón chờ các em đến lớp mỗi ngày và tiếp thêm động lực để các em thực hiện hoài bão và ước mơ mai này", bà Tâm kỳ vọng.
Trong năm 2024, sau Điện Biên, những chuyến xe của Vinamilk đã và đang tiếp tục mang sữa đến với gần 8.000 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh Bến Tre, Hưng Yên, Bình Dương, Cần Thơ với tổng giá trị hỗ trợ gần 5 tỷ đồng.
Bắt đầu từ năm 2008, đến nay, Quỹ Sữa vươn cao Việt Nam vẫn là chương trình chăm sóc dinh dưỡng cho trẻ em có quy mô triển khai lớn nhất cũng như được thực hiện dài hạn của Vinamilk. Với sứ mệnh "Để mọi trẻ em được uống sữa mỗi ngày", tính đến nay, Vinamilk đã trao tặng hơn 42 triệu hộp sữa dinh dưỡng và gửi gắm yêu thương đến cho hơn 500.000 trẻ em trên khắp Việt Nam với tổng giá trị hỗ trợ tương đương hơn 200 tỷ đồng.
