Kỳ thi tuyển sinh đại học tại Nhật Bản thường được diễn ra trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến 3 hàng năm. Kỳ thi năm nay đã bắt đầu vào thứ bảy tuần trước.
Các nhà tổ chức cho biết, năm nay, họ thực hiện các quy định chặt chẽ hơn để ngăn chặn gian lận thi cử sau khi một bức ảnh chụp câu hỏi bị rò rỉ trong kỳ thi năm ngoái.
Là một phần của chính sách mới nhằm ngăn chặn gian lận trong thi cử, ban tổ chức đã cảnh báo những thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay rằng, việc đeo tai nghe trong khi làm bài thi sẽ bị coi là gian lận và có thể bị báo cảnh sát nếu phát hiện bằng chứng gian lận.
Thí sinh làm bài thi tại đại học Tokyo, Nhật Bản, vào thứ bảy tuần trước (Ảnh: Kyodo).
Các thay đổi khác trong kỳ thi đại học năm nay còn bao gồm việc giám thị yêu cầu thí sinh trước khi làm bài thi phải tắt nguồn điện thoại di động, đặt điện thoại di động trên bàn hoặc cất vào cặp.
Trước ngày thi, hội đồng thi gửi danh sách những điều thí sinh cần lưu ý kèm theo phiếu vào cửa.
Tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học toàn quốc, thí sinh phải làm bài thi môn địa lý, lịch sử, công dân, tiếng Nhật và ngoại ngữ tại 679 địa điểm trên cả nước vào thứ bảy. Ngoài ra, bài kiểm tra khoa học và toán học được tổ chức vào chủ nhật.
Năm ngoái, một nữ sinh viên đại học tới từ tỉnh Osaka, lúc đó 19 tuổi, đã bị chuyển đến các công tố viên vì cáo buộc làm rò rỉ một câu hỏi trong kỳ thi tuyển sinh đại học. Sau đó, nữ sinh viên bị đưa đến tòa án gia đình Osaka, nơi cô bị quản chế hai năm.
Nữ sinh viên này đã gửi một bức ảnh chụp câu hỏi về lịch sử thế giới qua Skype trên điện thoại thông minh giấu trong tay áo khoác của mình cho ít nhất bốn sinh viên đại học Tokyo, để xin "cứu viện" câu trả lời.
Các nhà tổ chức cũng đã thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19, chẳng hạn như yêu cầu các thí sinh chuẩn bị đi thi kiểm tra xem nhiệt độ cơ thể của các em có vượt quá 38 độ C hay không. Hiện tại, xứ hoa anh đào đang phải đối phó với đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ tám.
Số lượng thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học ở Nhật Bản năm nay là 512.581 người, giảm 17.786 thí sinh so với năm ngoái. 870 trường đại học và cao đẳng sẽ sử dụng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh cho trường của mình.
Năm nay, an ninh cũng được siết chặt tại các trường đại học, nơi diễn ra các kỳ thi. Cảnh sát được tăng cường để hỗ trợ đảm bảo an toàn cho các thí sinh sau khi hai sinh viên tham dự kỳ thi năm ngoái bị đâm trước cổng trường đại học Tokyo.
Kỳ thi bù sẽ được tổ chức vào ngày 28-29/1 cho những thí sinh không thể tham gia kỳ thi cuối tuần trước do mắc Covid-19.
