Vượt qua 200 sinh viên tham gia cuộc thi thuyết trình tự tin nói chuyện trước công chúng Dare you do mùa 2, Mai Trung Phát, sinh viên ngành truyền thông và tổ chức sự kiện, Trường FPT Polytechnic TPHCM, giành giải Nhất tại đêm chung kết vừa qua.
Đêm chung kết, 10 gương mặt xuất sắc nhất được chọn từ vòng ngoài trải qua vòng thi đối đầu trí tuệ trực tiếp về các chủ đề xoay quanh thân - tâm - trí và bảo tồn văn hóa dân tộc. Những chủ đề này đòi hỏi sinh viên phải có sự sáng tạo cùng kiến thức nền tảng vững vàng.
Xuất sắc tại vòng thi thuyết trình đối đầu về chủ đề văn hóa Tây Bắc, thí sinh Mai Trung Phát bước tiếp vào vòng thi bốc thăm đồ vật và thuyết trình về món đồ đó.
Thứ Phát bốc thăm trúng là… một hộp bao cao su.
Nam sinh ngành truyền thông thuyết trình về bao cao su (Ảnh: Nam Ngọc).
Trên sâu khấu, nam sinh ngành truyền thông cầm bao cao su lên giới thiệu về công dụng và nói rằng nhiều người có thể thấy ngại khi nhìn thấy bao cao su nhưng với Phát, cậu thấy rất bình thường.
Với Phát, ăn uống ngủ nghỉ và quan hệ tình dục là những nhu cầu cơ bản nhất của con người.
"Chúng ta đã từng quan hệ tình dục hay chưa không phải là vấn đề lớn, vấn đề lớn nằm ở chỗ chúng ta có quan hệ an toàn hay không?", Phát nói với các bạn trẻ. 
Mai Trung Phát giành giải nhất cuộc thi thuyết trình (Ảnh: Nam Ngọc).
Thí sinh Mai Trung Phát nhắc lại tình huống cậu từng nhìn thấy một người bạn làm rơi chiếc bao cao su từ ví ra. Khi đó, Phát thấy rất vui vì người bạn này đã biết chủ động phòng ngừa cho các tình huống, có ý thức sử dụng bao cao su trong quan hệ tình dục để đảm bảo an toàn cho bản thân và cho đối phương.
Bên cạnh việc trang bị kiến thức, kỹ năng an toàn trong quan hệ tình dục, Phát cũng nhấn mạnh trong bài thuyết trình của mình đến việc các bạn trẻ cần biết chịu trách nhiệm về những việc mình làm.
Theo Phát, thực tế chính là những bài học xương máu cho mỗi người mà chúng ta không học được ở bất cứ đâu.
4 gương mặt đạt giải khuyến khích (Ảnh: Ngọc Nam).
4 thí sinh lọt vào vòng cuối cùng của cuộc thi cùng đoạt giải Khuyến khích gồm Châu Minh Phúc, Nguyễn Thị Kim Ngân, Chu Đăng Khánh Nhi và Nguyễn Đức Hào. 
