Những ngày qua, nhiều thí sinh không thể truy cập trang web tuyển sinh của Trường đại học Kiến trúc TPHCM để đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển.
Trong khi, theo thông báo của trường, trường nhận đăng ký thi các môn năng khiếu và đăng ký xét tuyển theo các phương thức riêng tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024 theo hình thức trực tuyến trên trang web này từ ngày 4/3 đến 28/4.
Thí sinh trong kỳ thi năng khiếu vào Trường Đại học Kiến trúc TPHCM (Ảnh: Fanpage nhà trường).
Phản hồi về sự cố này, đại diện Trường Đại học Kiến trúc TPHCM cho biết, trang tuyển sinh của trường bị Hacker tấn công gần một tuần qua. Lúc đầu, trường đã khắc phục sự cố và hoạt động lại bình thường nhưng sau đó lại tiếp tục bị tấn công.
Để khắc phục, trường đang mời các chuyên gia công nghệ thông tin xử lý sự cố này.
Đồng thời, Trường Đại học Kiến Trúc TPHCM cũng thông báo gia hạn thời hạn đăng ký môn năng khiếu và đăng ký xét tuyển trực tuyến được kéo dài đến ngày 5/5.
Theo thông tin tuyển sinh năm 2024 của Trường Đại học Kiến trúc TPHCM, trường dự kiến tuyển 1.555 chỉ tiêu cho cả hai cơ sở đào tạo tại TPHCM và Cần Thơ.
Trường sử dụng 5 phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT chiếm 1% chỉ tiêu ngành; xét tuyển đối với các thí sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi các cấp (từ cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương trở lên) tuyển 9% chỉ tiêu ngành; xét tuyển đối với các thí sinh tốt nghiệp THPT tại các trường THPT chuyên, năng khiếu trong cả nước tuyển 15% chỉ tiêu ngành; xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 tại Đại học Quốc gia TPHCM tuyển 25% chỉ tiêu ngành và xét tuyển theo kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 tuyển 50% chỉ tiêu ngành.
Trường sẽ chỉ tổ chức duy nhất một đợt thi năng khiếu vào ngày 8-9/6 tới.
