Phổ thông: Một số trường nghỉ 9 ngày
Lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 của học sinh phổ thông phần lớn kéo dài 5 ngày theo quy định chung.
Cụ thể, cán bộ, công chức, người lao động của ngành được hoán đổi ngày làm việc từ thứ hai (29/4) sang thứ bảy (4/5). Vì vậy, học sinh các trường mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên được nghỉ 5 ngày liên tục, cụ thể từ ngày 27/4 đến hết ngày 1/5. Lịch này áp dụng cho các trường có lịch nghỉ cố định 2 ngày/tuần vào thứ bảy, chủ nhật.
Với các trường học không thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày/tuần, sở GD&ĐT hướng dẫn các nhà trường căn cứ vào chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp, đúng quy định của pháp luật.
Tại TPHCM, một số trường học do thực hiện lịch kiểm tra trước kỳ nghỉ lễ, sau đó học sinh nghỉ tiếp hai ngày để giáo viên chấm bài nên nhà trường cho học sinh nghỉ 30/4-1/5 thời gian liên tục 9 ngày.
Sở này cũng hướng dẫn các đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày thứ bảy, chủ nhật hằng tuần, căn cứ vào điều kiện thực tế, chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ phù hợp, đúng quy định pháp luật.
Lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 của học sinh phổ thông kéo dài 5 ngày theo quy định chung (Ảnh: Mi Vân).
Trả lời phóng viên Dân trí, đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, hiện hầu hết học sinh ở cấp THCS, THPT, giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố chỉ nghỉ cố định ngày chủ nhật.
Tuy nhiên, theo quy định, hầu hết các trường thông báo cho học sinh nghỉ 5 ngày, thời gian học bù sẽ được bố trí trong thời gian còn lại của năm học 2023-2024.
Ngày 24-25/4, một số trường học ở Hà Nội chủ động nhắn tin cho phụ huynh điều chỉnh lịch kiểm tra học kỳ để đảm bảo học sinh đủ thời gian nghỉ lễ.
Đại học nghỉ nhiều nhất 14 ngày
Hầu hết các trường đại học cho sinh viên nghỉ 30/4-1/5 trung bình 5 ngày theo quy định của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, trường nghỉ nhiều nhất là Đại học Tài chính- Marketing với 14 ngày (từ ngày 29/4 đến hết ngày 12/5).
Cụ thể các trường: Đại học Công nghiệp Hà Nội;  Đại học Ngoại thương; Đại học Kinh tế quốc dân; Đại học Sư phạm Hà Nội; Đại học Thương mại; Đại học Bách khoa Hà Nội; Đại học Công đoàn; Đại học Lâm nghiệp; Học viện Ngân hàng; Đại học Thủy lợi; Đại học Công Thương TPHCM; Đại học Công nghệ TPHCM; Đại học Sài Gòn; Đại học Tôn Đức Thắng; Đại học Bách khoa TPHCM…, cho sinh viên nghỉ 5 ngày.
Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh: VNU).
Một số trường đại học như: Đại học Giao thông Vận tải; Đại học Gia Định…, cho sinh viên nghỉ lễ 30/4-1/5 thời gian 4 ngày. Đại học Văn Lang và Đại học Văn Hiến TPHCM cho sinh viên nghỉ 3 ngày (29/4-1/5).
Trong khi đó Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM cho sinh viên nghỉ 8 ngày (28/4 -5/5); Đại học Công nghệ TPHCM nghỉ 6 ngày (30/4- 5/5). Cá biệt, Đại học Tài chính- Marketing cho sinh viên nghỉ 14 ngày (29/4-12/5).
Trước đó, Thủ tướng đồng ý với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5. Theo đó, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, người lao động sẽ được nghỉ năm ngày liên tục từ 27/4 đến hết 1/5.
Đối với học sinh phổ thông, theo kế hoạch năm học được Bộ GD&ĐT ban hành từ đầu năm học, học sinh sẽ kết thúc học kỳ II trước 25/5 và kết thúc năm học trước 31/5.
Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THPT trước 30/6. Hoàn thành tuyển sinh các lớp đầu cấp trước ngày 31/7. 
