Mới đây, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk, Đắk Lắk) đã có quyết định kỷ luật đối với 2 học sinh khối 11 với hình thức buộc thôi học đến hết năm học 2023-2024.
Lý do được nhà trường đưa ra là các em đã "dùng trái phép chất ma túy trong trường học".
Trường THPT Nguyễn Văn Cừ, huyện Krông Búk, Đắk Lắk (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nhận được quyết định này, phụ huynh có con em bị kỷ luật đã tá hỏa, nhiều lần muốn gặp thầy hiệu trưởng để làm rõ sự việc nhưng vị lãnh đạo này không tiếp khiến phụ huynh hụt hẫng.
Ông D. (49 tuổi) cho biết, nguồn gốc sự việc xảy ra vào sáng 27/3 vừa qua, con trai ông là cháu N.H.A. (lớp 11A3, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ) và nam sinh khác học cùng lớp được một học sinh lớp 12 đưa cho điếu thuốc lá điện tử để hút.
Thời điểm này, cháu A. chưa ăn sáng nên khi hút thuốc vào bị chóng mặt và được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Krông Búk kiểm tra sức khỏe, làm xét nghiệm liên quan. Kết quả, cháu A. âm tính với chất ma túy.
Quyết định buộc thôi học nam sinh vì "dùng trái phép chất ma túy trong trường học" (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo ông D., con trai ông được cơ sở kết luận âm tính ma túy nhưng nhà trường lại buộc thôi học vì dùng ma túy.
"Tôi không bênh con trai mình, nếu cháu nó có sử dụng ma túy, kết quả dương tính phía gia đình tôi đồng ý hoàn toàn với quyết định của nhà trường. Tuy nhiên, ở đây quyết định ghi một đàng, kết quả thực tế lại một nẻo nên gia đình tôi không phục một chút nào", ông D. trình bày.
Vị phụ huynh cho biết thêm, kể từ khi bị buộc thôi học, người con trai rất buồn bã, khóc lóc rất nhiều. Do đó, gia đình mong muốn nhà trường xem xét, tạo điều kiện để con ông được tiếp tục theo học, để có tương lai.
Còn ông Đ. (phụ huynh của em T.Q.T. lớp 11A3) cho rằng, con trai ông cũng có kết quả âm tính ma túy nhưng nhà trường vẫn buộc thôi học là quá thiệt thòi cho con mình.
Ông Đ. nêu rõ quan điểm ủng hộ nhà trường răn đe việc học sinh sử dụng thuốc lá điện tử trong môi trường giáo dục nhưng cần xử lý hợp tình, hợp lý.
Kết quả xét nghiệm nam sinh âm tính với ma túy (Ảnh: Uy Nguyễn).
Liên quan vụ việc, ông Phạm Văn Nhường, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Cừ, cho rằng cả 2 học sinh trên đã hút thuốc lá dạng như ma túy tại trường là vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến nhà trường.
Theo ông Nhường, sau khi hút loại thuốc lá này, một em có biểu hiện la hét, còn một em sùi bọt như sốc thuốc nên trường phải đưa các em đến Trung tâm Y tế huyện theo dõi và báo cho gia đình.
Vị hiệu trưởng cho rằng, nhà trường đã làm các bước, họp hội đồng kỷ luật, căn cứ hành vi vi phạm theo quy định để kỷ luật.
Trả lời câu hỏi, kết quả của cơ sở y tế "âm tính" nhưng nhà trường vẫn buộc thôi học, ông Nhường khẳng định chỉ cần sử dụng là buộc thôi học, không phải dương tính mới kỷ luật.
