Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) vừa công bố ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào đại học chính quy và công thức tính điểm xét tuyển của phương thức 5 - phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí năm 2024.
Đây là phương thức xét tuyển chủ đạo của Trường Đại học Bách khoa TPHCM năm 2024 với chỉ tiêu tuyển sinh chiếm từ 60% đến 90% tổng chỉ tiêu.
Thí sinh xem học phí 2024 của trường TẠI ĐÂY
Sinh viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: Fanpage nhà trường).
Thông qua phương thức này, trường đánh giá thí sinh theo 3 tiêu chí ứng với các trọng số, gồm tiêu chí học lực (90%), thành tích cá nhân (5%) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Theo đó, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) của phương thức này trong năm 2024 tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM dựa theo điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM năm 2024 chỉ từ 600/1200 điểm;
Điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ 18/30 điểm (tổng điểm 3 môn tính theo tổ hợp xét tuyển) và điểm thi học lực THPT 54/90 điểm (tổng điểm 3 môn theo tổ hợp xét tuyển trong 3 năm THPT).
Công thức tính điểm phương thức này tiêu chí học lực gồm 3 thành phần với các trọng số điểm thi năng lực Đại học Quốc gia năm 2024 chiếm 70%, điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 chiếm 20% và điểm học lực THPT chiếm 10%.
Công thức xét tuyển kết hợp năm 2023 tại trường kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chiếm 75%, điểm thi tốt nghiệp THPT 20%, kết quả quá trình học tập THPT 5%. Như vậy, năm nay trường tăng tỷ lệ ở điểm học lực bậc THPT và giảm tỷ lệ ở điểm thi đánh giá năng lực.
Công thức tính điểm chi tiết của phương thức xét tuyển kết hợp vào Trường Đại học Bách khoa TPHCM như sau: 
Ngoài ra, trường xét thành tích cá nhân chiếm (5%) bao gồm học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải Khoa học Kỹ thuật, trình độ ngoại ngữ, chứng chỉ tuyển sinh quốc tế, thành viên trong đội tuyển học sinh giỏi quốc gia, tỉnh/thành phố và các giải thưởng học thuật khác.
Hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm (5%) bao gồm chứng nhận tham gia các hoạt động văn thể mỹ và hoạt động cộng đồng.
Điểm của hai tiêu chí "thành tích cá nhân" và "hoạt động xã hội, văn thể mỹ" sẽ do hội đồng tuyển sinh quyết định.
Tuy nhiên, thí sinh cần lưu ý điểm sàn các thành tố vào trường thấp không đồng nghĩa với việc cơ hội vào trường rộng mở. Trường Đại học Bách khoa TPHCM luôn là một trường đại học có đầu vào "khốc liệt" nhất ở khu vực phía Nam.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển kết hợp vào Trường Đại học Bách khoa TPHCM dao động 54-79,84/100.
Trong đó, ngành khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất, tăng gần 4 điểm so với năm ngoái. Kỹ thuật máy tính xếp sau với 78,26 điểm, tăng 11 điểm so với năm 2022.
Thấp nhất là nhóm ngành quản lý tài nguyên môi trường, kỹ thuật môi trường lấy 54 điểm.
Năm 2024, Trường Đại học Bách khoa TPHCM dự kiến tuyển sinh 5.150 chỉ tiêu. Ngoài phương thức trên, trường xét tuyển theo 4 phương thức khác, gồm:
Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT với1% - 5% tổng chỉ tiêu; Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi, tài năng của trường THPT năm 2024 (theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM với 5% tổng chỉ tiêu.
Ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM (danh sách 149 trường THPT do Đại học Quốc gia TPHCM công bố) với 15% - 20% tổng chỉ tiêu.
Xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tuyển sinh quốc tế hoặc thí sinh người nước ngoài với 1% - 5% tổng chỉ tiêu
Xét tuyển theo kết quả THPT kết hợp phỏng vấn đối với thí sinh dự tính du học nước ngoài với 1% - 5% tổng chỉ tiêu.
