Nằm trong top các trường đại học nghìn tỷ, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân có nguồn thu hợp pháp năm 2023 hơn 1.186 tỷ đồng, tổng chi phí đào tạo trung bình cho một sinh viên của trường lên đến 41,9 triệu đồng.
Trong khi đó, mức học phí năm học 2024-2025 của trường chỉ khoảng từ 16-22 triệu đồng/năm.
Theo đề án tuyển sinh của Trường Đại học Ngoại thương, trường có nguồn thu hợp pháp năm 2023 khoảng 712 tỷ đồng.
Tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên năm 2023 tại trường đối với chương trình đại trà là 25 triệu đồng; chương trình chất lượng cao và chương trình định hướng nghề nghiệp, phát triển quốc tế 44 triệu đồng và chương trình tiên tiến là 65 triệu đồng.
Sinh viên Trường Đại học Ngoại thương trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: Bách Nguyễn).
Năm học 2024-2025 học phí tại Trường Đại học Ngoại thương của chương trình tiêu chuẩn từ 22-25 triệu đồng/năm, chương trình chất lượng cao 45-48 triệu đồng/năm, chương trình tiên tiến 68-70 triệu đồng/năm.
Các chương trình định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế gồm nhóm A có mức phí 45-48 triệu đồng/năm, nhóm B 60-65 triệu đồng/năm.
Đề án tuyển sinh 2024 của Đại học Kinh tế TPHCM thể hiện, tổng chi phí đào tạo trung bình sinh viên trong năm 2023 của trường là 32,5 triệu đồng.
Năm 2023, chi phí đào tạo trung bình một sinh viên tại Đại học Kinh tế TPHCM là 32,5 triệu đồng (Ảnh: NTCC).
Học phí đào tạo đại học chính quy năm 2024-2025 của đại học này tại cơ sở chính TPHCM có mức thấp nhất là 975.000 đồng/tín chỉ và mức cao nhất ở chương trình Asean Coop lên đến 3,29 triệu đồng/tín chỉ.
Tại Trường Đại học Công nghiệp TPHCM chi phí đào tạo trung bình cho một sinh viên năm 2023 là 30,5 triệu đồng.
Học phí năm học 2024-2025 tại Trường Đại học Công nghiệp TPHCM đối với khối ngành kinh tế là 32,85 triệu đồng/năm; khối ngành kỹ thuật 33,5 triệu đồng năm; mức học phí cao nhất ở ngành dược với 53,58 triệu đồng/năm.
Trường Đại học Công nghiệp TPHCM có tổng chi phí đào tạo một sinh viên năm 2023 là 30,5 triệu đồng (Ảnh: Hoài Nam).
Theo đề án tuyển sinh 2024 vừa công bố của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cho thấy chi phí đào tạo trung bình một sinh viên của trường trong năm 2023 là 37,2 triệu đồng.
Trường này có mức học phí dao động từ 21 triệu đến mức cao nhất 183 triệu đồng/năm. Trong đó, ngành kỹ thuật hệ thống công nghiệp hệ đào tạo cử nhân có học phí thấp nhất, còn ngành cao nhất là răng - hàm - mặt, tiếp đến ngành y khoa có mức học phí 152 triệu đồng/năm.
Trường cam kết đơn giá học phí này không thay đổi trong suốt khóa học
Trường Đại học Luật Hà Nội, nơi có nguồn thu hợp pháp năm 2023 là 230 tỷ đồng có mức chi phí đào tạo trung bình một sinh viên trong năm là 11,6 triệu đồng.
Năm học 2024-2025, học phí dự kiến của trường đối với sinh viên các chương trình đại trà là 2,538 triệu đồng/tháng, tương đương 725.000 đồng/tín chỉ, trường thu 5 tháng/học kỳ; đối với sinh viên chương trình đào tạo chất lượng cao có mức học phí 5,076 triệu đồng/tháng, thu 5 học kỳ.
Học sinh tại TPHCM tại chương trình tư vấn hướng nghiệp vào đại học (Ảnh: Hoài Nam).
Theo đề án tuyển sinh mới nhất của Trường Đại học Y dược (Đại học Quốc gia Hà Nội), trường có mức thu hợp pháp 88,48 tỷ đồng/năm.
Tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên trong năm 2023 của trường là 22,263 triệu đồng.
Học phí dự kiến năm học 2024-2025 đối với ngành y khoa 5,5 triệu đồng/ tháng, ngành dược học 5,1 triệu đồng/tháng, tất cả các ngành còn lại 2,76 triệu đồng/tháng, thu 10 tháng/năm.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM) có tổng nguồn thu hợp pháp năm 2023 là 440 tỷ đồng.
Tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên trong năm 2023 của trường này là 20 triệu đồng.
Chi phí đào tạo trung bình cho một sinh viên tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM) là 20 triệu đồng trong năm 2023 (Ảnh: NTCC).
Năm học 2024-2025, trường tăng học phí các ngành thuộc chương trình chuẩn, còn học phí chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh giữ nguyên.
Cụ thể, trường thu học phí theo nhóm ngành với mức học phí dao động từ 14 đến 29 triệu đồng/năm học đối với chương trình đào tạo chuẩn, 60 triệu đồng đối với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh (chất lượng cao).
Năm 2023, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TPHCM) có tổng nguồn thu hợp pháp ước tính trên 461 tỷ đồng. Tổng chi phí đào tạo cho một sinh viên của trường trong năm là hơn 28,2 triệu đồng.
Theo mức học phí dự kiến các ngành đào tạo khóa tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, mức học phí sẽ liên tục tăng từng năm theo lộ trình.
Trong đó học phí năm học 2024-2025, các ngành với mức học phí dao động từ 24,7 triệu đồng đến 59,6 triệu đồng/năm học. Mức học phí các ngành đào tạo  chương trình chuẩn thấp hơn chương trình tăng cường tiếng Anh, chương trình tiên tiến. Ngành khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) có mức học phí cao nhất 59,6 triệu đồng/năm học.
Đề án tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TPHCM) - nơi có tổng nguồn thu hợp pháp 2023 là 348 tỷ đồng - thể hiện tổng chi phí đào tạo một sinh viên của trường cao hơn mức học phí.
Cụ thể tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên của trường trong năm 2023 lên đến 55 triệu đồng.
Tuy nhiên, mức học phí dự kiến năm 2024-2025 của trường này là 35 triệu đồng đối với chương trình đại trà, 50 triệu đồng đối với chương trình tiên tiến. Học phí sẽ tăng đều mỗi năm trong suốt khóa học.
Học phí năm học 2024-2025 và lộ trình tăng học phí của Trường Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TPHCM).
Năm 2023, Học viện Tài chính có nguồn thu hợp pháp hơn 519 tỷ đồng. Tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên trong năm theo chương trình chuẩn là 25 triệu đồng, theo chương trình định hướng CCQT là 50 triệu đồng/sinh viên chưa bao gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân sách.
Học phí dự kiến năm học 2024-2025 của trường theo chương trình chuẩn là 25 triệu đồng/năm; theo chương trình định hướng CCQT 50 triệu đồng/năm học; diện tuyển sinh theo đặt hàng 43 triệu đồng/năm.
