Hà Nội dự kiến tăng tiền dịch vụ bán trú ở trường công 
Tiền chăm sóc bán trú và học hai buổi một ngày có thể tăng từ 150.000 lên 235.000 đồng mỗi tháng, gấp 1,7 lần so với hiện tại, theo dự thảo của HĐND thành phố Hà Nội.
Tại hội nghị phản biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội ngày 13/3, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Thế Cương đã trình bày dự thảo Nghị quyết của HĐND về danh mục và mức trần các dịch vụ hỗ trợ giáo dục tại trường mầm non, phổ thông công lập (Tiểu học, THCS, THPT).
Theo đó, dịch vụ chăm sóc bán trú có mức trần là 235.000 đồng/học sinh/tháng, áp dụng với tất cả trường công lập, gấp 1,7 lần mức 150.000 đồng hiện tại. Tiền học hai buổi một ngày cũng có mức thu và tỷ lệ tăng tương tự.
Mức thu trang thiết bị bán trú dự kiến cao nhất là 200.000 đồng một tháng với học sinh mầm non, 133.000 đồng với học sinh tiểu học và THCS, tăng 1,3 lần. Một khoản thu mới là dịch vụ chăm sóc, nuôi dưỡng ngoài giờ học chính khóa, giá 12.000 đồng một giờ. Nếu vào ngày nghỉ, mức thu là 96.000 đồng một ngày.
Ngoài ra, dự thảo nghị quyết làm rõ mức thu của một số khoản mà trong quy định cũ không nêu cụ thể. Chẳng hạn, tiền ăn của mỗi học sinh là 35.000 đồng với bữa trưa, và 20.000 đồng với bữa sáng.
Căn cứ mức trần (mức cao nhất được thu), các trường đưa ra mức cụ thể, nhưng phải được thỏa thuận bằng văn bản với phụ huynh, trên tinh thần tự nguyện.
Danh mục dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục và mức thu dự kiến:
Hiện, các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục của Hà Nội thực hiện theo quyết định năm 2013 của UBND thành phố. Trong khi đó, Chính phủ đã quy định thẩm quyền danh mục, mức thu với các khoản hỗ trợ giáo dục thuộc HĐND cấp tỉnh.
Ngoài ra, từ năm 2013 đến nay, lương cơ sở đã tăng 56,5%, tốc độ tăng của chỉ số giá tiêu dùng năm 2023 so với 2013 của Hà Nội là hơn 33%.
Theo ông Cương, đây là những lý do và căn cứ chính cho thấy cần có nghị quyết mới.
Sau khi nghe báo cáo, các đại biểu đề nghị ban soạn thảo làm rõ nội dung khoản tiền dịch vụ bán trú 235.000 đồng/học sinh/tháng. Chẳng hạn, khoản này được sử dụng như thế nào, mỗi người phục vụ và trông nom bán trú có thể phụ trách được bao nhiêu học sinh, làm căn cứ để các trường tính toán mức thu phù hợp.
Ngoài ra, mức thu 35.000 đồng với bữa trưa cho một học sinh cũng cần xem xét lại. Các đại biểu cho rằng nên tính đến chênh lệch thu nhập giữa nội và ngoại thành Hà Nội. Với khu vực ngoại thành, mức thu này là "khá cao".
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong phụ huynh; kiểm tra, giám sát chặt công tác thu, chi trong quá trình thực hiện. Nghị quyết dự kiến được trình xem xét, thông qua tại Kỳ họp chuyên đề HĐND thành phố vào cuối tháng 3.
Năm học 2023-2024, Hà Nội có khoảng 2,3 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông. Trừ bậc tiểu học được miễn, các cấp học còn lại có học phí dao động 50.000-300.000 đồng/học sinh/tháng, tùy khu vực.
Thanh Hằng - Võ Hải
