Vũ Hồ Bắc và Nguyễn Hoàng Thúy An cùng sinh năm 1998, hiện đang sinh sống và học tập tại Tokyo, Nhật Bản.
Trên mạng xã hội, cặp đôi trẻ nhận được sự xuýt xoa ngưỡng mộ của nhiều người bởi những khoảnh khắc ngọt lịm tim. Đa số những hình ảnh mà Bắc và An đăng tải đều thiên hướng về cảm xúc và tự nhiên.
"Mình thích mọi thứ tự nhiên và đó cũng là cảm xúc thật sự của hai đứa. Từ nụ cười, ánh mắt, chiếc ôm đều khiến tụi mình cảm thấy hạnh phúc. Cho đến hiện tại, điều mà tụi mình luôn cảm thấy hãnh diện chính là có một tình yêu đẹp và nhận được sự yêu mến, ủng hộ của mọi người", Bắc tâm sự.
Được biết, Bắc và An quen nhau qua một lần làm mẫu ảnh trong một dự án chung. Lần đầu tiên gặp gỡ, cả hai đều có ấn tượng tốt về đối phương. Họ cũng không tránh khỏi cảm giác ngại ngùng, nhưng dần dần, khi tiếp xúc nhiều, cả hai cảm thấy thân quen đến lạ kỳ.
"Trong một lần mình bận đi chụp hình thì An đã đợi mình ngoài trời lạnh gần 1 tiếng đồng hồ. Lúc ấy mình thật sự rất thương em. Mình cảm thấy may mắn vì có duyên gặp được một cô gái tốt như An", Bắc bộc bạch.
Cũng như các cặp đôi khác, đôi khi Bắc và An xảy ra cãi vã, hờn giận. Bắc kể: "Những lúc cãi nhau thì không ai chịu nhường ai. Nhưng dần dần thì mình hiểu rằng, những giận hờn ấy khiến tụi mình hiểu nhau nhiều hơn, nên mình cũng thường chủ động làm hòa với em.
Tình yêu cần có sự vun vén của cả hai, tụi mình hiểu điều đó nên luôn cố gắng để có được một mối quan hệ bền chặt hơn".
Quan điểm yêu của cặp đôi này chính là: "Yêu hết mình, dành hết cho nhau sự chân thành, cảm xúc và nhiệt huyết". Theo đó, họ luôn dành thời gian để lắng nghe tâm sự của đối phương, cùng nhìn lại xem cần thêm điều gì để khiến nhau hạnh phúc và vui vẻ hơn. Với Bắc và An, mỗi ngày được lắng nghe giọng nói, tiếng cười của người đã là một ngày đầy năng lượng rồi.
Tình yêu của cặp đôi này may mắn nhận được sự ủng hộ của bạn bè và gia đình hai phía. Bắc và An cũng thường xuyên ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ khi còn ở Nhật Bản để có thể lưu giữ kỷ niệm thật lâu.
