Lá đơn xuất phát từ một lớp 9 của Trường trung học cơ sở Nguyễn Văn Bứa, huyện Hóc Môn (Ảnh: Mạng xã hội).
Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hóc Môn, TPHCM đã có báo cáo về vụ việc lá đơn xin không thi lớp 10 được xác định xuất phát từ Trường Trung học cơ sở (THCS) Nguyễn Văn Bứa gây xôn xao dư luận. 
Theo Phòng GD&ĐT, lá đơn được phản ánh là của một học sinh tên V. - lớp 9/5 ở Trường THCS Nguyễn Văn Bứa, huyện Hóc Môn. Thông tin trên đơn do học sinh V. viết và bạn của phụ huynh em này chụp lại, tự ý đăng lên mạng trong lúc ngồi uống cà phê với phụ huynh.
Phụ huynh của em V. trước đó đã nhắn cho giáo viên chủ nhiệm của lớp, với nội dung chủ yếu là học sinh này không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập, nhưng vẫn nộp hồ sơ vào lớp 10 tư thục, vẫn tiếp tục học lên cấp 3. Nên nguyện vọng của gia đình là muốn học tư thục, chứ không phải thấy con mình không đủ năng lực để học trường công lập.
Qua xác minh của Phòng GD&ĐT huyện Hóc Môn, mẫu đơn xin không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2024-2025 là do nhà trường phát hành. 
Theo lý giải, việc này rút kinh nghiệm ở năm học trước, theo báo cáo của giáo viên chủ nhiệm, cha mẹ học sinh khiếu nại là" "Người cha đồng ý cho con mình không thi, nhưng mẹ lại muốn cho con thi tuyển sinh nên đến trường thắc mắc với chủ nhiệm", nên buộc phải làm cam kết cho rõ ràng.
Đơn vị này cũng thông tin lại cuộc họp hội đồng sư phạm ngày 4/5 của Trường THCS Nguyễn Văn Bứa, bà Nguyễn Thị Thanh Phương, quyền hiệu trưởng nhà trường đã trình bày trước hội đồng việc tư vấn là trách nhiệm của ban giám hiệu, thầy cô chủ nhiệm khối 9, nhưng kết luận quyết định có thi hay không là quyền ở học sinh và gia đình.
"Thầy cô không ép buộc học sinh với bất kỳ hình thức nào. Nhà trường không lấy kết quả kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 để làm tiêu chí đánh giá thi đua", văn bản nêu.
Sau sự việc trên, Phòng GD&ĐT huyện Hóc Môn chỉ đạo nhà trường lập tức liên hệ với phụ huynh em học sinh nói trên, đồng thời báo cáo sự việc cụ thể về phòng.
Phòng cũng đã chỉ đạo lãnh đạo nhà trường rà soát ngay tất cả các trường hợp học sinh lớp 9 có nguyện vọng không theo trường trung học phổ thông công lập, nhằm có sự tư vấn và phối hợp kịp thời với gia đình.
Đồng thời, mời các trường hợp học sinh đăng ký không vào trường công lập vào sáng ngày 12/5 đến trường, để thông báo và nhắc lại cho phụ huynh và học sinh lớp 9 của trường biết, hướng dẫn học sinh thay đổi việc đăng ký nguyện vọng lần 1 hạn chót là 16h ngày 12/5 (nếu có).
Phòng GD&ĐT huyện Hóc Môn quyết định nhắc nhở Quyền hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Bứa về công tác quản lý chung, công tác tuyển sinh cho học sinh đúng với tinh thần chỉ đạo của Trưởng phòng GD&ĐT. 
Như Dân trí đã phản ánh, ngày 11/5, một diễn đàn giáo dục phản ánh hiện tượng một trường THCS ở huyện Hóc Môn có biểu hiện vận động học sinh không thi lớp 10 để "chạy KPI". 
Đính kèm là tờ đơn với tiêu đề "Đơn xin không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024-2025". Nội dung của lá đơn này ngoài thông tin của phụ huynh, học sinh và số điện thoại liên hệ, còn có ghi sẵn: "Căn cứ vào kết quả học tập năm học vừa qua và năng lực nhận thức của cháu..., gia đình nhận thấy khả năng của cháu khó có thể theo học chương trình trung học phổ thông - hệ công lập.
Nay gia đình làm đơn này xin ban giám hiệu nhà trường cho phép cháu (tên học sinh) không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Sở GD&ĐT TPHCM, khóa ngày 6/6/2024. Gia đình tôi sẽ không khiếu nại mọi vấn đề về sau".
Tờ đơn được đánh máy sẵn chỉ để trống phần điền thông tin cá nhân. 
Nhiều ý kiến đã bày tỏ bất bình về nội dung này khi cho rằng học sinh dù có lịch học chưa tốt vẫn có quyền được dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập. Hiện tượng giáo viên gợi ý, tư vấn trên tinh thần ép buộc để học sinh có lực học không tốt không dự thi đã xuất hiện nhiều năm nay gây bức xúc trong dư luận. 
