Đại học chi tiền tỷ lì xì cho sinh viên 
Một số đại học chi hàng tỷ đồng lì xì hoặc tặng ấm chén, bình giữ nhiệt để động viên sinh viên trước thềm năm mới.
Cận Tết Nguyên đán, khoảng 42.000 sinh viên của trường Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội), Mỏ-Địa chất, Ngoại thương được lì xì, mỗi em 100.000 đồng. Số tiền này được các trường chuyển vào tài khoản của sinh viên.
PGS.TS Lê Xuân Thành, Trưởng phòng Công tác Chính trị - Sinh viên, trường Đại học Mỏ-Địa chất, cho biết đây là hoạt động thường niên mỗi dịp Tết, mang ý nghĩa động viên tinh thần người học. Với khoảng 16.000 sinh viên, tổng số tiền trường Mỏ-Địa chất chi lì xì, chăm lo Tết lên đến hơn 1,6 tỷ đồng.
Con số này ở trường Đại học Ngoại thương và Đại học Kinh tế đều khoảng 2 tỷ đồng.
Với những sinh viên không về nhà ăn Tết mà ở lại Hà Nội, ông Thành cho biết trường sẽ lên danh sách để hỗ trợ thực phẩm, chi phí. Dự kiến, mỗi sinh viên sẽ được nhận một cặp bánh chưng, một giỏ quà và khoảng 0,5-1 triệu đồng.
Trường Đại học Kinh tế cũng hỗ trợ 500.000 đồng cho mỗi sinh viên ở lại ký túc xá trong những ngày Tết hoặc những em thuộc hộ nghèo, cận nghèo. Vào ngày đầu năm mới, trường lì xì mỗi lớp 200.000 đồng. Các khoản này được trích từ Quỹ Hỗ trợ sinh viên của trường.
Trong dịp này, 189 sinh viên khó khăn, đạt thành tích học tập tốt của trường Đại học Ngoại thương cũng được trao học bổng khuyến khích, giá trị khoảng hơn 2 triệu đồng mỗi suất.
Ở khối tư thục, các trường thường tặng hiện vật. Hai năm gần đây, vào dịp Tết Nguyên đán, trường Đại học Hoa Sen đều tặng quà Tết cho hơn 10.000 sinh viên. Quà năm nay là bình giữ nhiệt và thiệp chúc Tết do thầy cô viết. Lý giải việc tặng bình giữ nhiệt, đại diện nhà trường cho biết đây là vật dụng thiết hàng ngày với sinh viên.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng tặng quà Tết toàn bộ 15.000 sinh viên, mỗi người một bộ ấm trà. Bà Trần Thúy Trâm Quyên, Phó hiệu trưởng, cho hay việc này thể hiện tình cảm gắn kết giữa nhà trường, người học và gia đình các em vì bộ ấm trà thường hiện diện khi cả nhà quây quần, trò chuyện với nhau.
100 sinh viên khó khăn, không có điều kiện về quê ăn Tết được trường trao học bổng, trị giá 3 triệu đồng mỗi suất.
Cả hai trường cho hay tổng số tiền chi cho hoạt động tặng quà lên đến hàng tỷ đồng.
Là tân sinh viên, Nguyễn Thị Phương Thảo, lớp Anh 8, chương trình Kinh tế đối ngoại tiêu chuẩn, trường Đại học Ngoại thương, lần đầu được trường "lì xì" dịp Tết. Từ cuối tháng 12/2023 khi nhận thông báo, Thảo đã háo hức. Nữ sinh nhận lì xì vào đầu tháng 1, cho biết sẽ dùng số tiền này để mua vé xe về quê Thái Bình.
"Dù số tiền không lớn, đây là sự quan tâm của trường tới bọn em. Em thấy được động viên tinh thần với món quà nhỏ này", Thảo nói.
Trần Chí Nguyên, sinh viên ngành Nghệ thuật số, Đại học Hoa Sen cũng phấn khích khi nhận quà Tết của trường. Nam sinh cùng các bạn trong nhóm đã chụp ảnh quà, khoe với gia đình.
Hiệu phó một trường đại học ở TP HCM đánh giá lì xì, tặng quà Tết cho sinh viên là một cách tăng sự gắn kết giữa nhà trường với sinh viên, nhưng khá ít nơi có điều kiện làm việc này. Thay vào đó, một số trường kết hợp với nhà tài trợ tổ chức chuyến xe hoặc tặng vé xe miễn phí cho sinh viên về quê, cũng là một hoạt động hỗ trợ sinh viên thiết thực.
Lệ Nguyễn - Thanh Hằng 
