Apax Leaders nợ phụ huynh TP HCM gần 94 tỷ đồng học phí 
Apax Leaders còn nợ phụ huynh gần 94 tỷ đồng học phí, xin trả 4,5 triệu đồng một người mỗi quý, từ năm 2025 đến khi hết.
Thông tin được nêu trong báo cáo gửi UBND TP HCM về tình hình các trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders của Sở Giáo dục và Đào tạo, hôm 11/3. Theo Sở, trong thời gian qua, Apax có gần 11.300 học sinh ở TP HCM. Sau khi 39/41 trung tâm dừng hoạt động, phụ huynh của 4.400 em muốn rút học phí, 6.000 em bảo lưu và 839 em đang học.
Apax cho biết tổng số tiền phải trả cho phụ huynh là hơn 108 tỷ đồng, đã trả được khoảng 14,2 tỷ. Đơn vị này đề xuất phương án trả nợ dần từ năm 2025, mỗi quý trả cho một phụ huynh 4,5 triệu đồng cho đến khi hết.
Ngoài ra, Apax nợ 11,5 tỷ đồng tiền lương giáo viên, nhân viên; nợ tiền thuê mặt bằng 9 tỷ đồng. Theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội và Cục thuế TP HCM, chi nhánh của Apax Leaders còn chậm hơn 32 tỷ đồng các loại bảo hiểm cho người lao động và 15 tỷ tiền thuế, tính đến cuối năm ngoái.
Sở cho biết trong buổi làm việc ngày 6/3, Apax xin giải thể 26 trung tâm, tổ chức lại và chuyển địa điểm 13 trung tâm. Với hai trung tâm đang hoạt động tại quận 6 và Phú Nhuận, Apax cũng kiến nghị tạm dừng đến tháng 6. Đại diện Apax cho biết công ty đang đối mặt với nhiều khó khăn về tài chính, chỉ đủ kinh phí để dạy online, ôn tập cho học sinh. Công ty cần thêm thời gian để xây dựng kế hoạch giải quyết các khoản nợ và vướng mắc hiện tại.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, Apax cần báo cáo phương án, lộ trình trả học phí cụ thể cho phụ huynh trước ngày 15/3. Trong 39 trung tâm của Apax đang bị đình chỉ hoạt động, Sở sẽ ra quyết định giải thể 26 trung tâm. 13 trung tâm còn lại sẽ được giải quyết sau khi Sở rà soát các giấy tờ, minh chứng hợp pháp.
Đồng thời, Sở sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ, tiếp nhận học sinh của Apax Leaders với học phí ưu đãi, trong trường hợp các trung tâm này không thể tiếp tục hoạt động.
Apax Leaders là chuỗi trung tâm Anh ngữ cho trẻ em, được cấp phép từ năm 2016. Trên trang web, đơn vị này cho biết có 120 trung tâm trên cả nước, với khoảng 120.000 học viên.
Hồi năm 2020, 2021, nhiều phụ huynh đóng tiền để con học tiếng Anh tại Apax Leaders nhưng dở dang vì các trung tâm đóng cửa. Sau nhiều lần thương lượng, đến tháng 3 năm ngoái, họ được Apax chia thành hai nhóm với lộ trình trả nợ khác nhau. Nhiều phụ huynh nhóm 1 đã nhận lại toàn bộ tiền, thông qua ba đợt, kéo dài từ tháng 6 tới tháng 8/2023.
Nhóm thứ hai được hứa trả lại học phí trong 5 đợt, mỗi đợt 20%, dự kiến từ tháng 10/2023 đến tháng 4/2024. Tuy nhiên, sau đó Apax không thực hiện cam kết. Hàng trăm người kéo đến trung tâm tại quận Phú Nhuận để đòi. Apax lại đề xuất lộ trình trả nợ mới, kéo dài tới cuối năm 2025, trước khi thông báo mất khả năng thanh toán vào cuối năm 2023.
Một phần nguyên nhân, theo lãnh đạo Apax là tác động của dịch Covid-19. Các trung tâm ngoại ngữ bị đóng cửa, trong khi chi phí thuê mặt bằng, vận hành, chi phí giảng dạy bằng công nghệ lớn..., tạo áp lực tài chính, làm đứt gãy dòng tiền của doanh nghiệp.
Lệ Nguyễn
