Ươm mầm những ước mơ cho học sinh vùng cao
Thời gian qua, Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã phối hợp với UBND, Sở Giáo dục và Đào tạo của một số tỉnh tổ chức Hội nghị "Học viện Nông nghiệp Việt Nam đồng hành cùng doanh nghiệp, hợp tác xã, người nông dân vì một nền nông nghiệp xanh, sạch, an toàn".
Sau hội nghị, sự hợp tác giữa học viện với các tỉnh về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo đã được triển khai mạnh mẽ; gần đây là hoạt động thúc đẩy tinh thần, khát vọng khởi nghiệp trong học sinh trung học phổ thông đã được học viện, Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương tổ chức thành công.
Đầu tư cho con người là đầu tư có tính chiến lược cho sự phát triển bền vững
Theo chương trình này, trong 115 suất học bổng/1 năm học/tỉnh cho học sinh nhập học vào học viện trong năm học 2023-2024, sẽ có 5 suất học bổng toàn phần, 10 suất học bổng bán phần, 50 suất học bổng khởi nghiệp và 50 suất học bổng kỹ năng mềm.
Đối tượng được nhận học bổng này là học sinh lớp 12 xét tuyển và nhập học vào Học viện Nông nghiệp Việt Nam trong năm học 2023-2024 thuộc các trường THPT trên địa bàn 8 tỉnh khu vực miền núi phía Bắc gồm: Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Cạn, Sơn La, Tuyên Quang, Yên Bái, Lai Châu và Điện Biên.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình học bổng, phụ huynh và học sinh liên hệ trường THPT đang theo học, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, hoặc liên hệ trực tiếp đến Học viện Nông nghiệp Việt Nam theo địa chỉ: Ban Công tác chính trị và Công tác sinh viên, hotline: 024 6261 7528, email: ctsv@vnua.edu.vn hoặc TS. Dương Thành Huân - Phó trưởng ban Công tác chính trị và Công tác sinh viên, điện thoại: 0979 807 963.
Lưu ý, sau khi tốt nghiệp, sinh viên nhận học bổng toàn phần của chương trình học bổng không về công tác tại một trong số 8 tỉnh miền núi phía Bắc nêu trên sẽ phải hoàn trả cho Học viện Nông nghiệp Việt Nam tối thiểu 50% tổng kinh phí nhận được từ Chương trình học bổng này.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam (trước đây là Trường Đại học Nông nghiệp I - Hà Nội, mã trường HVN), là trường đại học công lập trọng điểm quốc gia, đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực với các bậc đại học, thạc sĩ và tiến sĩ, đáp ứng yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ xã hội. Năm 2023, học viện tuyển sinh 5.860 chỉ tiêu với 43 ngành đào tạo đại học.
