Trịnh Anh Minh, học sinh lớp 12 Lý 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Tháng 8 tới đây, Minh sẽ nhập học một trong số các đại học danh tiếng trên đây.
Theo nam sinh này, em đang băn khoăn và cân nhắc giữa các trường mình trúng tuyển sao cho phù hợp, đặc biệt sau này Anh Minh muốn tiếp tục theo đuổi các dự án về nước hoa nếu có thể.
Trịnh Anh Minh, học sinh lớp 12 Lý 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và em bé vùng cao (Ảnh: NVCC).
Trúng tuyển đại học nhờ… nước hoa
Anh Minh cho biết, chị gái em rất hay dùng mỹ phẩm và nước hoa. Khoảng đầu năm cấp 2, mỗi lần vào phòng chị gái nghịch đồ, những tầng hương thoảng bay từ các loại mỹ phẩm kích thích khứu giác cậu bé, khiến cậu rất yêu thích.
Có những lần đi sự kiện, hương thơm tỏa ra từ người đối diện nhiều khi khiến em ấn tượng dù chưa gặp họ bao giờ. Tình yêu nước hoa cứ thế nhân lên trong em mỗi ngày, nhất là khi có giải gì, bố mẹ lại thưởng cho cậu con trai lọ nước hoa yêu thích khiến "tài sản" nước hoa của em có thời điểm lên tới 40 chai.
Khoảng năm lớp 9, nam sinh nhận thấy không thể cứ mãi xin bố mẹ hỗ trợ để thỏa mãn niềm đam mê nước hoa, em quyết định kinh doanh đúng món mình yêu thích.
"Từ những chai nước hoa đã có, mình tách chiết thành những chai nhỏ hơn rồi bán lại cho người có nhu cầu trên các hội nhóm online. Những chai chiết của Minh chủ yếu 5-10 ml, nhưng để "được giá" hơn, em thường giữ lại 30-40 ml trong chai gốc để bán kèm vỏ. Sau hai tháng, số lãi Minh có được nhờ bán nước hoa khoảng 7,5 triệu đồng.
Lợi nhuận thu được từ kinh doanh nước hoa, Minh sử dụng để thực hiện các dự án, hoạt động ngoại khóa. Năm lớp 10, Minh thực hiện dự án "Thương em", hỗ trợ học sinh khó khăn tại Mộc Châu, tỉnh Sơn La.
Minh cùng các bạn mua tặng đồ dùng học tập, tổ chức các hoạt động vui chơi và sơn sửa lại phòng học xuống cấp ở nhiều trường. Cùng đó, nam sinh hỗ trợ bữa ăn bán trú cho hơn 10 học sinh ở vùng cao, thông qua quỹ "Nuôi em" của một người khác.
Theo nam sinh này, sở dĩ em kết hợp để hỗ trợ bữa ăn cho học sinh vùng cao vì em đang là học sinh, việc kết nối hay tìm hiểu các hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu, vùng xa chưa thực hiện được nên em phải kết hợp với dự án khác để hỗ trợ.
Minh và các thành viên dự án "Thuơng em" đến điểm truờng mầm non để sơn sửa và tu trang lại đồ đạc (Ảnh: NVCC).
Nghĩ đến du học từ năm… lớp 1
Minh cho biết, em xác định sẽ đi du học từ khi đang học lớp 1. "Hồi nhỏ, bố mẹ thường bảo phải học giỏi để lên cấp 3 phải học trường top 20 Mỹ. Bố mẹ rất rõ ràng, cũng đặt ra phần thưởng xứng đáng mỗi khi em có thành tích. May mắn tương lai bố mẹ hướng tới là kinh doanh, đúng điều em yêu thích", Minh nhớ lại.
Được biết trong suốt thời gian học phổ thông, Minh đã đoạt được khoảng 20 huy chương Vàng từ các cuộc thi lớn nhỏ. Trong đó, đáng nhớ nhất với Minh là huy chương Vàng Olympic toán và khoa học trẻ quốc tế (IMSO), khoa học trẻ quốc tế (IJSO), giải bạch kim Olympic toán châu Á - Thái Bình Dương (APMOPS), giải Nhất học sinh giỏi thành phố lớp 9, 11 ở môn vật lý...
Minh bán hoa quả để gây quỹ cho nhóm từ thiện mà mình sáng lập (Ảnh: NVCC).
"Các cuộc thi chứng minh sự kiên trì của em. Em cứ miệt mài học toán, khoa học, em nhận thấy nó là tiền đề bổ trợ rất nhiều cho việc kinh doanh sau này, chẳng hạn như việc tính toán giúp em có thể lên giá sản phẩm.
Hoặc bộ môn vật lý sau này có thể giúp em kinh doanh các loại vật liệu. Trong việc định giá các chai nước hoa tách, chiết, tính toán tỷ lệ vốn và lợi nhuận, em cũng vận dụng nhiều kiến thức toán học. …", nam sinh nói.
Cũng theo Minh, hồi nhỏ bố thường nói với em, nếu con muốn đoạt giải Nobel, muốn đóng góp các nghiên cứu cho xã hội, con hãy đi chuyên sâu về các môn khoa học.
Nhưng nếu con muốn giống như bố mẹ, có thể mua nước hoa cho con mà không phải suy nghĩ, con nên học kinh doanh để lo cho bản thân mình và cho cả con cái mình sau này. Chính vì định hướng đó, cộng với sở thích, em bắt nhịp với việc kinh doanh và quyết tâm du học với ngành học này trong tương lai.
Anh Minh thừa nhận, yêu thích nước hoa nhiều khi giống với việc kinh doanh, đó là nước hoa có 3 tầng hương.
Nếu ví việc kinh doanh với hương nước hoa thì tầng hương đầu tiên là việc marketing để người khác biết đến mình; tầng hương giữa là nốt hương tinh túy nhất, là thứ khiến người khác đến với doanh nghiệp và nốt hương cuối, đó là thứ cuối cùng doanh nghiệp để lại ấn tượng cho khách hàng, để khách hàng quyết định quay trở lại hay không.
Đây cũng là ý tưởng chính được em thể hiện trong bài luận khi nam sinh nộp hồ sơ du học Mỹ. "Ban đầu em viết nhiều bản nháp, sau đó hoàn thiện dần. Các bài luận của em đều có câu chuyện cốt lõi đều xoay quanh nước hoa bởi đó là đam mê của em", Minh chia sẻ. 
