Đại học Công nghệ Thông tin chi 10 tỷ mua siêu máy chủ Nvidia 
TP HCM
Trường Đại học Công nghệ thông tin chi hơn 10 tỷ đồng mua siêu máy chủ AI NVIDIA DGX A100 của Nvidia để giảng dạy và nghiên cứu.
TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, sáng 29/2, cho hay siêu máy chủ này đã về đến trường sau 9 tháng thương thảo với Tập đoàn Nvidia, Mỹ. Trường là cơ sở giáo dục đầu tiên ở Việt Nam sở hữu siêu máy chủ AI NVIDIA DGX A100 của hãng chip lớn nhất thế giới.
Ông cho biết siêu máy chủ này là hệ thống phổ quát cho tất cả cơ sở hạ tầng AI, từ phân tích (analytics), đào tạo (training) đến suy luận (inference). Máy đóng gói mật độ cao các computer với hiệu suất xử lý AI lên đến 5 petaFLOPS trong một khung máy 6U, thay thế một tháp cơ sở hạ tầng chỉ bằng một nền tảng cho mọi AI workload. Đây là một trong những siêu máy chủ mạnh của Nvidia hiện nay.
Theo ông Khang, NVIDIA DGX A100 sẽ được ứng dụng trong nghiên cứu, giảng dạy ngành Trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu, Công nghệ thông tin. Ngoài ra, 6.000 sinh viên của trường ở các ngành học khác có thể đăng ký sử dụng máy nếu có giảng viên hướng dẫn.
"Trường đã thương lượng và mua được máy với mức giá thấp hơn thị trường", TS Khang nói. Đây là thiết bị phục vụ nghiên cứu, đào tạo đắt nhất mà trường trang bị cho giảng viên, sinh viên.
Phó hiệu trưởng chia sẻ thêm siêu máy chủ NVIDIA DGX A100 là sản phẩm kết tinh thành quả nghiên cứu khoa học của Mỹ, có một số giới hạn khi xuất khẩu ra khỏi nước này. Do đó, trường mất thời gian dài trao đổi mới được Nvidia đồng ý cung cấp. Đổi lại, trường phải ký cam kết sử dụng siêu máy này trong nội bộ Đại học Quốc gia TP HCM và chỉ phục vụ nghiên cứu, đào tạo.
Kinh phí mua siêu máy chủ đến từ đề án Chuyển đổi số và định hướng đại học số của trường Đại học Công nghệ thông tin do Đại học Quốc gia TP HCM phân bổ từ ngân sách Nhà nước.
Nvidia hiện là hãng sản xuất chip đắt giá nhất thế giới, giá trị thị trường gần 2.000 tỷ USD. Các bộ vi xử lý đồ họa GPU của Nvidia chiếm 80% thị phần toàn cầu, giúp hãng giữ thế độc quyền trong lĩnh vực này.
