Loạt trường tư ở Hà Nội tổ chức thi riêng để tuyển sinh lớp 10 
Ngoài xét học bạ và sử dụng kết quả thi lớp 10 của Hà Nội, nhiều trường THPT tư thục tổ chức thi, phỏng vấn bằng tiếng Anh để tuyển học sinh.
Trường Liên cấp Việt - Úc Hà Nội năm nay tuyển 102 học sinh lớp 10 cho hai hệ Quốc tế Cambridge và Chương trình giáo dục đặc biệt (SEP), nhận hồ sơ tới hết 30/6.
Học sinh ở Hà Nội sẽ được tuyển thẳng nếu đạt một trong 5 tiêu chí: là học sinh giỏi bốn năm THCS hoặc có điểm trung bình các môn thi từ 8 trở lên, riêng tiếng Anh ở kỳ gần nhất trên 8,5; có IELTS 5.5 hoặc tương đương; đạt giải học sinh giỏi lớp 9 các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh hoặc giải cấp quận kèm điều kiện điểm học bạ môn tiếng Anh từ 8 trở lên; đỗ vào các trường THPT chuyên tại Hà Nội.
Nếu không đủ điều kiện tuyển thẳng, học sinh cần làm bài kiểm tra kiến thức, gồm môn tiếng Anh với thời gian làm bài 60 phút, sau đó trả lời phỏng vấn giáo viên nước ngoài 10 phút. Học sinh ở ngoại tỉnh cũng tương tự, nhưng thi thêm môn Toán, Ngữ văn.
Phí dự tuyển lớp 10 của trường là 2,1 triệu đồng.
Hệ thống trường Vinschool cũng thông báo tuyển sinh các bậc học. Trong đó, học sinh đăng ký lớp 10 hệ chuẩn sẽ thi các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và tư duy logic; hệ nâng cao thi thêm Khoa học và Toán bằng tiếng Anh. Sau đó, các em vào vòng phỏng vấn trực tiếp với giáo viên.
Điều kiện dự tuyển là học sinh đạt hạnh kiểm tốt, học lực khá trở lên trong tất cả năm học THCS. Nhà trường cho biết có hai đợt tuyển sinh: tháng 1-8 và tháng 11-12.
Một số trường như THCS-THPT Newton đã tuyển được những học sinh lớp 10 đầu tiên vào cuối tháng 1. Thí sinh đăng ký vào trường này phải vượt qua kỳ đánh giá năng lực, trong đó hệ bán quốc tế sẽ thi Toán và Tiếng Anh, hệ Song ngữ Mỹ/Cambridge thi thêm bài tổng hợp gồm các môn Toán, Khoa học, Ngôn ngữ nghệ thuật.
Năm nay, trường THPT FPT nhận hồ sơ xét tuyển vào lớp 10 từ nay đến khi hết chỉ tiêu, giữ ổn định ba phương thức, gồm xét học bạ, xét thành tích, giải thưởng và sử dụng điểm thi vào lớp 10 THPT.
Với phương thức xét học bạ, học sinh cần có tổng điểm Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ của ba học kỳ liên tiếp trong năm lớp 8 và 9, tối thiểu 62/90 điểm.
Nếu sử dụng cách xét thành tích, giải thưởng, các em cần đáp ứng một trong các điều kiện: đạt loại giỏi trong 3,5 năm THCS; đạt giải quốc gia về văn nghệ, thể dục thể thao, khoa học kỹ thuật trong năm lớp 9; đạt giải học sinh giỏi cấp quận, huyện trở lên.
Cuối cùng, nếu dùng điểm thi, thí sinh cần tham dự kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập của địa phương, sử dụng điểm ba môn Toán, Văn và Ngoại ngữ để nộp hồ sơ.
Trong cả ba phương thức, trường THPT FPT yêu cầu học sinh đạt hạnh kiểm khá trở lên trong tất cả năm học bậc THCS. Học phí với học sinh lớp 10 năm học 2024-2025 là 67 triệu đồng, các năm sau tăng lên 72-79 triệu.
Trường Marie Cuire chưa hướng dẫn tuyển sinh cụ thể, song cho biết tiếp tục sử dụng kết quả thi lớp 10 của Hà Nội là phương thức xét tuyển. Năm nay, trường tuyển sinh lớp 10 tại ba cơ sở Mỹ Đình, Văn Phú và Việt Hưng.
Trước đó, các trường THCS và THPT Lê Quý Đôn, Archimedes Academy, Nguyễn Siêu... đã công bố phương án tuyển sinh lớp 10. Hầu hết tổ chức bài kiểm tra đánh giá đầu vào, xét tuyển thẳng hoặc cộng điểm ưu tiên với thí sinh có chứng chỉ IELTS.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, Hà Nội có gần 100 trường THPT tư thục, mỗi năm tuyển khoảng 27.000 học sinh lớp 10. Học phí các trường dao động từ 800.000 đến hơn chục triệu đồng mỗi tháng.
Thanh Hằng
