Sự kiện Ngày hội Công nghệ thông tin và STEM ngành Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội năm 2024 thu hút khoảng 3.000-4.000 học sinh, giáo viên trong sáng khai mạc.
Lượng người tham dự lớn khiến cổng Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ (Hà Đông) trở nên tắc nghẽn vào đầu giờ sáng. 
Với quy mô toàn thành phố, sự kiện này được đánh giá là ngày hội lớn nhất từ trước tới nay của ngành giáo dục thủ đô trong lĩnh vực công nghệ. 
Tại gian hàng trưng bày của Phòng GD&ĐT quận Hà Đông, em Tô Minh Hoàng, học sinh lớp 7 Trường THCS Lê Lợi mang đến một bộ sản phẩm gồm nhiều con robot chế tác từ nhựa. Các con robot này có khả năng di chuyển và thao tác một số động tác phức tạp.
Tô Minh Hoàng (áo đỏ, ở giữa) giới thiệu các con robot do các em tự chế tạo (Ảnh: Hoàng Hồng).
Minh Hoàng cho biết đây là những sản phẩm do em và các bạn trong câu lạc bộ STEM của trường thực hiện.
Nhóm của Hoàng có 11 thành viên. Dưới sự hướng dẫn của thầy Trần Thoan - giáo viên bộ môn khoa học tự nhiên - các học sinh lớp 7-9 thiết kế nhiều mô hình robot khác nhau.
Sau đó, các em mua vật liệu nhựa giá rẻ, mang đến cửa hàng cắt CNC công nghệ 3D để cắt thành các mảnh nhỏ theo bản vẽ và tiến hành lắp ghép.
"Mỗi con robot, chúng em làm trong 2-3 tháng. Chi phí nguyên liệu không đáng kể", Tô Minh Hoàng nói.
Nam sinh lớp 7 nói thêm, để chế tạo ra một sản phẩm, các học sinh cần ứng dụng kiến thức tổng hợp của toán, vật lý, hóa học, mỹ thuật và thiết kế đồ họa. 
Học sinh tiểu học điều khiển robot tự chế tác tại gian triển lãm (Ảnh: Hoàng Hồng).
Ngày hội công nghệ thông tin và STEM 2024 có hơn 50 gian hàng trưng bày, giới thiệu các sản phẩm, giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin và STEM đến từ các trường học, đại diện cho cụm trường trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên và các phòng GD&ĐT.
Bên cạnh đó, 23 tổ chức, doanh nghiệp lớn hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cũng tham gia sự kiện nhằm trao đổi, giao lưu và xúc tiến hợp tác với các dự án STEM học đường giàu tiềm năng.
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Trần Thế Cương cho biết, sự kiện không chỉ là dịp quảng bá, tăng cường giáo dục STEM trong nhà trường mà còn là cơ hội để thu hẹp khoảng cách về giáo dục STEM giữa các trường học trên địa bàn thủ đô.
Giáo viên, học sinh tham gia ngày hội này được trực tiếp tham quan, giao lưu, học hỏi những cách làm hay từ đơn vị bạn, từ đó ứng dụng tại cơ sở giáo dục của mình. 
"Các thầy cô và các em học sinh cũng sẽ tìm ra những phương pháp triển khai STEM trong nhà trường không tốn kém mà vẫn hiệu quả, ích lợi như tái chế vật liệu cũ, vật liệu rác thải. Chúng tôi cũng khuyến khích các sáng tạo STEM hướng đến tính ứng dụng cao như các mô hình học tập, thiết bị giáo dục.
Qua sự kiện này, ngành giáo dục thủ đô mong muốn cùng với các tổ chức trong và ngoài nước về khoa học kỹ thuật phối hợp trong công tác nghiên cứu của giáo viên và học sinh để giáo dục STEM thực sự trở thành hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong nhà trường và đi vào đời sống", ông Trần Thế Cương chia sẻ.
