Bùi Thị Tú là cựu sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế (International Business) tại Khoa Quốc tế - ĐHQGHN. Hiện cô đang là du học sinh (DHS) Thạc sĩ tại trường đại học Corvinus University of Budapest theo diện Học bổng hiệp định hai chính phủ Việt Nam - Hungary, được trả toàn bộ chi phí học tập và sinh sống tại Hungary.
Theo đuổi ngành Kinh doanh quốc tế bởi niềm đam mê và phù hợp với định hướng nghề nghiệp của bản thân, Bùi Tú tìm kiếm các cơ hội "săn học bổng" để gia tăng cơ hội được làm việc tại các môi trường quốc tế.
Cùng với đó, ước mơ từ nhỏ của nữ sinh là được đi du học, tiếp xúc và trải nghiệm với các nền tri thức, văn hóa, kinh tế khác nhau trên thế giới. Nữ sinh lựa chọn đất nước Hungary và quyết tâm phải đạt được mục tiêu học bổng toàn phần để không phải phụ thuộc vào sự trợ cấp của gia đình, không trở thành gánh nặng kinh tế sau thời gian đại học. Hiện nay, cô đã ở Hungary được gần 1 năm.
"Sau thời gian sinh sống và học tập tại Hungary, mình rút ra được nhiều bài học và trải nghiệm từ cuộc sống. Hungary có phong cách sống, nhịp sống khá trầm và yên bình chứ không sôi nổi như các quốc gia khác. Con người nơi đây rất thân thiện. Về học tập, môi trường học ở đây khá khác với ở Việt Nam. Mình đã học được cách tự chủ động đọc sách nghiên cứu hiệu quả hơn, giao tiếp và học hỏi từ các bạn bè đến từ rất nhiều quốc gia trên thế giới,…
Mình tự lập hơn, học được cách giải quyết các vấn đề trong cuộc sống, đặc biệt là những vấn đề khi là một công dân nước ngoài sinh sống tại một quốc gia cách nhà hàng ngàn kilomet,… Điều tuyệt vời nhất mình đã đạt được ước mơ và đang từ từ trải nghiệm, cảm nhận nó" - Bùi Tú cho biết.
Hiện tại nữ sinh gốc Đà Nẵng đã hoàn thành năm nhất và đang trong thời gian nghỉ hè. Khi tình hình dịch bệnh Covid19 chưa trở nên quá phức tạp, cô đã tận dụng thời gian rảnh để đi du lịch được một số nước châu Âu như Ý, Áo, Pháp,... và "trình làng" những bộ ảnh check-in đầy màu sắc rực rỡ, cuốn hút.
Khi được hỏi về kinh nghiệm để chụp những bức ảnh "siêu ảo" của mình, Bùi Tú cho biết, cô thường xuyên theo dõi các travel blogger và cũng học theo các bức ảnh họ chụp, từ cách chọn trang phục, tạo dáng cũng như biểu cảm, thần thái trên gương mặt.
Bảng thành tích học tập của cựu sinh Bùi Thị Tú:
Tốt nghiệp Cử nhân loại giỏi chuyên ngành Kinh doanh quốc tế (International Business) Khoa Quốc tế - ĐHQGHN.
Tham gia cuộc thi Nghiên cứu khoa học tại Khoa Quốc tế và đạt giải Poster.
Nhận được học bổng nhiều kì học cho thành tích học tập tốt.
Giành Học bổng đi trao đổi sinh viên của trường ĐH Providence University, Đài Loan năm 2017.
Kết quả học tập GPA: 3.42
Trình độ ngoại ngữ IELTS: 6.5
Đạt học bổng 50% của trường Nottingham Trent University, Anh Quốc.
"Trong chuyến đi Marseille, một thành phố miền nam nước Pháp, mình đã gặp 2 anh chị người Việt đang sinh sống tại đây. Anh chị ấy đã kể các câu chuyện lịch sử về những địa danh nổi tiếng với sự đam mê trong từng câu chuyện.
Mình cũng nghe trong sự thích thú và thấy lịch sử không hề khô khan mà rất thú vị. Sau đó, mình nhận ra, việc đi du lịch mà chỉ để tâm chụp những bức ảnh đẹp thay vì tìm hiểu các địa danh ấy thì thật lãng phí, sáo rỗng.
Cuộc gặp gỡ với 2 người đồng hương đó là cơ hội để mình hiểu rõ hơn về giá trị của việc ngao du và tìm hiểu các địa danh, giúp những kí ức ấy hằn sâu hơn trong tâm trí" - Bùi Tú chia sẻ kinh nghiệm du học, du lịch và trải nghiệm tại nước ngoài.
Bên cạnh đó, kênh Youtube riêng của Bùi Tú cũng là một địa chỉ tin cậy để các học sinh, sinh viên tìm hiểu, chia sẻ các thông tin và kinh nghiệm săn học bổng, du học...
"Tình hình dịch bệnh ở Hungary đang kiểm soát khá tốt. Đã có hơn 50% dân số được tiêm vaccine và mình cũng được tiêm từ hồi tháng 4. Mỗi ngày số ca nhiễm chỉ khoảng vài chục ca, và dự tính năm học mới, bọn mình sẽ được đến trường học chứ không phải học online nữa.
Kì nghỉ hè ở đây dài 3 tháng và mình được hỗ trợ toàn bộ chi phí nên cũng không áp lực đi làm thêm. Mình dành toàn bộ thời gian rảnh để du lịch, trải nghiệm và quay, dựng vlog chia sẻ với các bạn. Trong thời gian tới, mình chỉ tập trung vào việc học bởi năm sau sẽ phải làm khóa luận và ôn thi để kết thúc chương học tại đây" - nữ sinh cho biết.
Bùi Tú cũng nhắn nhủ thêm các bạn trẻ Việt rằng: "Nếu bản thân chúng ta sợ hãi thì xin hãy nhớ rằng những người ngoài kia cũng có thể đang sợ hãi. Có một người đã nói với mình câu này: "Nếu toàn bộ mọi người xung quanh đều đứng yên, thì một bước tiến nhỏ của ta đã đủ tạo nên khác biệt" và nó đã trở thành câu nói mà mình tâm huyết nhất".
