Học sinh Trường Tiểu học Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Tuyển sinh lớp 1: Không nhận học sinh học sớm tuổi 
Quy trình tuyển sinh lớp 1 được chia làm 2 đợt. Trong đó, đợt 1, ưu tiên tuyển sinh các trường hợp là đối tượng đang cư trú thực tế trên địa bàn.
Đợt 2, căn cứ các đơn vị chưa tuyển đủ học sinh so với chỉ tiêu được giao, ban chỉ đạo tuyển sinh đầu cấp quyết định về việc mở tuyển sinh đợt 2, đồng thời quy định các đối tượng được phép đăng ký trong giai đoạn này. Việc đăng ký vẫn thực hiện theo hình thức trực tuyến tại trang tuyển sinh do Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quy định.
Trường hợp thông tin của cơ sở dữ liệu tuyển sinh và dữ liệu dân cư chưa thống nhất, ban chỉ đạo tuyển sinh đầu cấp chịu trách nhiệm hướng dẫn, rà soát, điều chỉnh chính xác trước khi trẻ đăng ký tuyển sinh.
Sở GD&ĐT lưu ý không nhận học sinh học sớm tuổi, không nhận học sinh ngoài danh sách nếu chưa nhận đủ số lượng học sinh theo danh sách phân bổ của Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức, quận, huyện. Trường hợp nhận học sinh ngoài danh sách do ban chỉ đạo tuyển sinh đầu cấp xét duyệt.
Tuyển sinh lớp 6: Khảo sát đầu vào ở một số trường THCS
Việc tuyển sinh vào lớp 6 theo hình thức khảo sát đánh giá năng lực tại trường trung học cơ sở (THCS) thực hiện chương trình chất lượng cao "trường tiên tiến, hội nhập quốc tế", trường có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh. 
Các phòng GD&ĐT sẽ chịu trách nhiệm ra đề khảo sát, tổ chức thực hiện khảo sát, xác định đối tượng tuyển sinh…
Nếu không trúng tuyển vào lớp 6 các trường trên, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh đầu cấp các quận, huyện.
Với các trường THCS còn lại, sở GD&ĐT TPHCM vẫn đề xuất tuyển sinh bằng hình thức xét tuyển. Công tác tuyển sinh thực hiện theo hình thức trực tuyến.
Học sinh làm bài thi khảo sát vào lớp 6 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Quy trình tuyển sinh lớp 6 sẽ được chia làm 2 đợt.
Đợt 1, ưu tiên tuyển sinh các trường hợp là đối tượng đang cư trú thực tế trên địa bàn, đã hoàn thành chương trình tiểu học và trong độ tuổi quy định.
Đợt 2, căn cứ các đơn vị chưa tuyển đủ học sinh so với chỉ tiêu được giao, Ban chỉ đạo tuyển sinh đầu cấp quyết định về việc mở tuyển sinh đợt 2, đồng thời quy định các đối tượng được phép đăng ký trong giai đoạn này. Việc đăng ký vẫn thực hiện theo hình thức trực tuyến tại trang tuyển sinh do Sở GD&ĐT quy định.
Thi lớp 10 vào ngày 6-7/6
Điểm mới của tuyển sinh lớp 10 là quy trình tuyển sinh sẽ chia thành 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, học sinh đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để thi tuyển vào lớp 10 các trường trung học phổ thông (THPT) công lập, trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường phổ thông Năng khiếu thuộc Đại học Quốc gia TPHCM.
Giai đoạn 2, tùy tình hình nộp hồ sơ thực tế tại các trường THPT, Sở GD&ĐT quyết định tuyển sinh bổ sung và có văn bản hướng dẫn thực hiện để đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh có điểm thi cao và  trên  cơ sở tuyển đủ chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường còn thiếu nhiều chỉ tiêu.
Sở GD&ĐT TPHCM cũng lưu ý học sinh lựa chọn đăng ký nguyện vọng gần nơi cư trú, tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng sau thời gian cho phép điều chỉnh nguyện vọng và sau khi có kết quả trúng tuyển.
Thí sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 tại TPHCM năm học 2023-2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Theo Sở GD&ĐT TPHCM, đối tượng tuyển sinh là học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở năm học 2023-2024 tại TPHCM trong độ tuổi quy định.
Thí sinh tham dự 3 bài thi tự luận bao gồm ngữ văn, toán và ngoại ngữ (ngoại ngữ 1 đang học tại trường).
Ngày thi dự kiến trong 2 ngày 6-7/6. Thời gian làm bài thi ngữ văn, toán trong 120 phút, ngoại ngữ trong 90 phút.
Riêng phương thức xét tuyển thực hiện cho các thí sinh tốt nghiệp THCS tại xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ.
