Sáng 9/4, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo về trường hợp nữ sinh lớp 7 Trường THCS Lê Hồng Phong tử vong sau giờ học thể dục.
Theo báo cáo, khoảng 9h50 ngày 8/4, trong tiết học thể dục tại Trường THCS Lê Hồng Phong (xã Ea Huar, huyện Buôn Đôn), em H.B.A.Y. (học sinh lớp 7A) đã bị ngất trong giờ học và được đưa vào phòng y tế trường để sơ cứu.
Phía gia đình đang tổ chức mai táng cho nữ sinh (Ảnh: Uy Nguyễn).
Sau đó, nhà trường đưa học sinh đến Trung tâm Y tế huyện cấp cứu và chuyển lên Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Đến 11h46 cùng ngày, phía bệnh viện thông báo nữ sinh đã tử vong ngoại viện.
Ngay sau vụ việc, cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt để làm rõ nguyên nhân tử vong của nữ sinh.
Theo một nguồn tin, phía gia đình nữ sinh không đồng ý việc khám nghiệm tử thi và nhận thi thể về mai táng.
"Bước đầu nguyên nhân tử vong của nữ sinh nghi do đột quỵ, vì không khám nghiệm nên không thể xác định nguyên nhân chính xác", nguồn tin cho hay.
Được biết, gia đình nữ sinh tử vong có hoàn cảnh rất khó khăn, phía chính quyền huyện, nhà trường đã tổ chức thăm hỏi, giúp đỡ mai táng.
Như Dân trí đưa tin, sáng 8/4, em H.B.A.Y. đã bất ngờ ngã xuống đất trong giờ học thể dục, dù được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
