Ở cấp tiểu học, từ năm 2006 đến nay, khái niệm "học sinh giỏi" không còn được sử dụng. Thay vào đó là các đánh giá: Hoàn thành xuất sắc, Hoàn thành tốt, Hoàn thành và Chưa hoàn thành.
Cụ thể, theo cách đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông 2018 áp dụng với các khối lớp 1, 2, 3, 4 trong năm học 2023-2024, học sinh được đánh giá là Hoàn thành xuất sắc khi có kết quả đánh giá các môn đạt mức Hoàn thành tốt; các phẩm chất, năng lực đạt mức tốt; bài kiểm tra định kỳ cuối năm học của các môn học đạt 9 điểm trở lên.
Học sinh được đánh giá là Hoàn thành tốt khi chưa đạt mức Hoàn thành xuất sắc, nhưng có kết quả đánh giá các môn đạt mức Hoàn thành tốt; các phẩm chất, năng lực đạt mức tốt; bài kiểm tra định kỳ cuối năm học các môn học đạt 7 điểm trở lên.
Học sinh tiểu học tại Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà).
Học sinh được đánh giá là Hoàn thành khi chưa đạt mức Hoàn thành xuất sắc và Hoàn thành tốt, nhưng có kết quả đánh giá các môn đạt mức Hoàn thành tốt hoặc Hoàn thành; các phẩm chất, năng lực đạt mức Tốt hoặc Đạt; bài kiểm tra định kỳ cuối năm học các môn học đạt 5 điểm trở lên.
Những trường hợp còn lại đánh giá ở mức Chưa hoàn thành.
Cuối năm học, học sinh Hoàn thành xuất sắc sẽ được nhà trường khen thưởng danh hiệu Học sinh Xuất sắc.
Học sinh Hoàn thành tốt chỉ được khen thưởng danh hiệu Học sinh Tiêu biểu khi có thành tích xuất sắc về ít nhất một môn học hoặc có tiến bộ rõ rệt ít nhất một phẩm chất, năng lực và được tập thể lớp công nhận.
Riêng học sinh khối 5 vẫn áp dụng quy định đánh giá cũ. Theo đó, khái niệm "học sinh Giỏi" tương ứng với danh hiệu "Hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện".
Danh hiệu này dành cho học sinh có kết quả đánh giá các môn học đạt Hoàn thành tốt, các năng lực, phẩm chất đạt Tốt; bài kiểm tra định kì các môn học đạt 9 điểm trở lên.
Với cấp THCS và THPT, cách đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông 2018 áp dụng với các khối lớp 6, 7, 8, 10, 11 năm học 2023-2024.
Theo đó, kết quả học tập cả năm của học sinh được đánh giá theo kết quả học tập của học kì II.
Học sinh được đánh giá kết quả học tập mức Tốt khi có tất cả các môn đánh giá bằng nhận xét ở mức Đạt; tất cả các môn đánh giá bằng nhận xét kết hợp đánh giá bằng điểm số có điểm trung bình môn cả năm đạt 6,5 trở lên, trong đó có ít nhất 6 môn đạt 8,0 trở lên.
Danh hiệu "Học sinh Giỏi" dành cho học sinh có kết quả rèn luyện Tốt và kết quả học tập Tốt.
Danh hiệu "Học sinh Xuất sắc" dành cho học sinh có kết quả rèn luyện Tốt, kết quả học tập Tốt, có ít nhất 6 môn đánh giá bằng nhận xét kết hợp với đánh giá bằng điểm số có điểm trung bình môn cả năm đạt 9,0 trở lên.
Học sinh thi lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Với học sinh khối 9, 12, cách tính học sinh giỏi áp dụng theo Thông tư 26/2020/TT-BGDĐT ban hành năm 2020. 
Học sinh được xếp loại học lực Giỏi khi có điểm trung bình chung các môn từ 8,0 trở lên, trong đó điểm trung bình của 1 trong 2 môn toán, ngữ văn từ 8,0 trở lên; không có môn nào điểm trung bình dưới 6,5; các môn học đánh giá bằng nhận xét đạt loại Đạt.
Riêng học sinh lớp chuyên của trường THPT chuyên phải thêm điều kiện điểm trung bình môn chuyên từ 8,0 trở lên.
Học sinh được công nhận danh hiệu "Học sinh Giỏi" nếu đạt hạnh kiểm Tốt và học lực Giỏi.
Học sinh được công nhận danh hiệu "Học sinh Tiên tiến" nếu đạt hạnh kiểm Khá trở lên và học lực Khá trở lên, tức điểm trung bình chung các môn học từ 6,5 trở lên, trong đó điểm trung bình của 1 trong 2 môn toán, ngữ văn từ 6,5 trở lên; không có môn nào điểm trung bình dưới 5,0; các môn học đánh giá bằng nhận xét đạt loại Đạt.
Riêng học sinh lớp chuyên của trường THPT chuyên phải thêm điều kiện điểm trung bình môn chuyên từ 6,5 trở lên.
