Công tác tổ chức kỳ thi lớp 10 công lập tại Hà Nội diễn ra từ đầu tháng 6 cho đến hết tháng 7. Do đó, mặc dù là thời gian nghỉ hè, giáo viên làm công tác tổ chức, coi thi, chấm thi, tuyển sinh sẽ không có nghỉ hè. 
Tại hội nghị hướng dẫn xét tuyển tốt nghiệp THCS và tuyển sinh đầu cấp sáng 16/4, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội khuyến cáo giáo viên không xin nghỉ phép trong giai đoạn "nóng" thi cử vào cuối tháng 6 cho đến hết nửa đầu tháng 7. 
Trừ trường hợp đặc biệt hoặc cấp bách, những trường hợp nghỉ phép để đi du lịch, thăm thân sẽ không được duyệt.
Giáo viên làm công tác coi thi kỳ thi lớp 10 công lập tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo kế hoạch dự kiến, công tác ghép điểm xét tuyển cho thí sinh sẽ diễn ra vào ngày 24/6. Muộn nhất ngày 2/7, Sở GD&ĐT công bố điểm thi.
Thời gian duyệt điểm chuẩn là ngày 5/7, công bố điểm chuẩn dự kiến ngày 6-9/7. 
Năm học 2023-2024, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đưa ra các mốc thời gian dự kiến như trên. Tuy nhiên, tiến độ công bố điểm chuẩn được đẩy sớm 1 tuần.
Cụ thể, thí sinh được nhận điểm thi vào ngày 30/6/2023. Một ngày sau đó, 1/7/2023, Sở công bố điểm chuẩn.
Lãnh đạo Sở chia sẻ: "Việc đẩy nhanh tiến độ chấm thi, công bố điểm nhận được sự ủng hộ của dư luận xã hội, phụ huynh, học sinh. Song điều này đồng nghĩa với việc giáo viên, cán bộ quản lý sẽ phải làm việc với cường độ gấp nhiều lần bình thường.
Do đó, sẽ không có mốc thời gian chính xác tuyệt đối mà chỉ có khung thời gian dự kiến. Các thầy cô không nên nghỉ phép trong khung thời gian đó".
Lịch chấm thi và công bố điểm dự kiến vào lớp 10 công lập tại Hà Nội
Ngày 10/6: Chấm thi trắc nghiệm
Ngày 12/6: Chấm thi tự luận
Ngày 23/6: Kết thúc chấm thi
Ngày 24/6: Ghép điểm xét tuyển cho từng thí sinh
Ngày 2/7 (muộn nhất): Công bố điểm thi
Ngày 3-9/7: Nộp đơn phúc khảo
Ngày 5/7:
Sáng: 8h00: Duyệt điểm chuẩn vào lớp chuyên
Chiều: 13h00: Duyệt điểm chuẩn lớp không chuyên
Ngày 6-9/7: Công bố điểm chuẩn
Ngày 10-12/7: Xác nhận nhập học
Ngày 17/7: Duyệt điểm chuẩn bổ sung
Ngày 19-22/7: Xác nhận nhập học bổ sung
Ngày 28/7: Trả kết quả phúc khảo
Ngày 28-30/7: Xác nhận nhập học bổ sung sau phúc khảo
