ĐH Bách khoa TP HCM mở ngành Hóa dược, Vi mạch, Kinh tế 
Năm 2024, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, dự kiến mở 6 ngành/chuyên ngành mới.
Theo phương án tuyển sinh dự kiến, công bố chiều 5/2, trường Đại học Bách khoa TP HCM cho biết mở thêm một số chuyên ngành như Thiết kế vi mạch, Công nghệ Hóa dược, Công nghệ mỹ phẩm và ba ngành mới là Kinh tế xây dựng, Địa kỹ thuật xây dựng, Khoa học dữ liệu.
PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết các ngành, chuyên ngành được mở mới vốn đã nằm trong định hướng, thế mạnh đào tạo của trường từ lâu. Ông lấy ví dụ chuyên ngành Thiết kế vi mạch đã được đào tạo trong ngành Điện - Điện tử, Công nghệ Hóa dược nằm trong ngành Kỹ thuật Hóa học.
Riêng ngành Kinh tế xây dựng, PGS.TS Thắng giải thích nhiều thế hệ sinh viên xây dựng ra trường và làm việc một thời gian đều nhận thấy để làm tốt trong lĩnh vực này cần có thêm kiến thức kinh tế và quản lý.
Trước đó, trường đã có ngành Quản lý dự án xây dựng. Với việc mở mới ngành Kinh tế xây dựng, Địa kỹ thuật xây dựng, Bách khoa TP HCM hướng đến một hệ sinh thái đào tạo đa dạng, đáp ứng nhu cầu của người học và thị trường lao động, hình thành thế hệ chuyên gia lành nghề.
"Trường còn có kế hoạch bồi dưỡng kiến thức Kinh tế xây dựng và Quản lý dự án xây dựng cho những sinh viên đang học hoặc đã tốt nghiệp một vài năm trong lĩnh vực này", PGS.TS Bùi Hoài Thắng nói.
Chỉ tiêu tuyển sinh 2024 các ngành của Đại học Bách khoa TP HCM
Dù mở ngành mới, Đại học Bách khoa TP HCM giữ nguyên quy mô tuyển sinh với 5.150 sinh viên, theo 5 phương thức. Trong đó, phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi đánh giá năng lực, điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm học bạ, năng lực khác (chứng chỉ, giải thưởng) chiếm khoảng 60-90% tổng chỉ tiêu.
Trong phương thức này, thành tố học lực chiếm 90%, thành tích cá nhân chiếm 5% và hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm 5%. Cụ thể, tiêu chí học lực gồm 3 thành phần là điểm học tập ở bậc THPT (gồm 6 học kỳ theo tổ hợp xét tuyển); điểm thi tốt nghiệp THPT (gồm các môn trong tổ hợp xét tuyển); điểm thi đánh giá năng lực.
Theo PGS.TS Bùi Hoài Thắng, điểm số đánh giá năng lực rất quan trọng, chiếm đến 75% trọng số tiêu chí này. Điểm thi đánh giá năng lực của thí sinh càng cao cơ hội trúng tuyển càng lớn.
Điểm thành tích cá nhân được xét theo các tiêu chí: giải thưởng trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, kỳ thi khoa học kỹ thuật, có chứng chỉ ngoại ngữ, thành viên đội tuyển quốc gia, tỉnh/thành phố, và các giải thưởng học thuật khác.
Hội đồng tuyển sinh sẽ quyết định cách quy đổi giữa điểm học bạ, điểm thi THPT, điểm thi đánh giá năng lực cũng như quyết định trọng số dựa vào phổ điểm thi.
Ngoài ra, 10-15% chỉ tiêu được tuyển theo phương thức ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM.
Ba phương thức còn lại chiếm 1-5% chỉ tiêu là xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, theo quy định Đại học Quốc gia TP HCM; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc thí sinh nước ngoài (chỉ áp dụng cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, tiên tiến); xét tuyển vào chương trình chuyển tiếp quốc tế (Úc, New Zealand).
Năm 2023, điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp của trường Đại học Bách khoa dao động 54-79,84/100. Trong đó, ngành Khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất, thấp nhất là nhóm ngành Quản lý tài nguyên môi trường, Kỹ thuật môi trường.
Lệ Nguyễn 
