Hà Nội chính thức công bố thi 3 môn vào lớp 10 công lập năm 2024 gồm toán, ngữ văn, ngoại ngữ. Kỳ thi được giữ ổn định như hai năm trước về hình thức thi, đề thi. 
Theo đó, nội dung kiến thức chủ yếu tập trung trong chương trình lớp 9. Bài thi toán và ngữ văn gồm 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao, điểm tính hệ số 2.
Riêng bài thi ngoại ngữ chỉ có 3 cấp độ, không có câu hỏi ở cấp độ vận dụng cao, điểm tính hệ số 1. Cách cấu trúc đề thi này giúp giảm áp lực cho học sinh ở môn ngoại ngữ, đồng thời tạo cơ hội cho học sinh gỡ điểm ở môn này.
Phụ huynh chào đón con sau buổi thi cuối cùng vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đọc được thông báo tuyển sinh lớp 10 công lập, chị Lê Phương Thảo (41 tuổi, Long Biên, Hà Nội) thở phào vì "không có thay đổi, thử nghiệm gì mới".
"Việc thi 3 môn nằm trong dự tính của tôi nên thông báo này không quá bất ngờ. Tuy vậy, trước khi có thông báo, tôi vẫn lo lắng, bồn chồn, chỉ sợ lại có điều chỉnh, thử nghiệm gì.
Mấy năm qua, phụ huynh có con thi vào lớp 10 đều trong cảnh ngóng chờ, thấp thỏm cả vài tháng trời.
Tôi chỉ mong những năm tiếp theo, thành phố công bố sớm phương án thi tuyển như nhiều tỉnh thành khác đã làm, giúp học sinh ổn định tâm lý học, giáo viên ổn định tâm lý dạy và phụ huynh ổn định tâm lý để chăm sóc hỗ trợ con cái. Bởi kỳ thi này đã đủ áp lực rồi", chị Thảo bày tỏ.
Anh Vũ Khánh Tùng (42 tuổi, Tây Hồ, Hà Nội) cũng cho biết không bất ngờ trước tin thi 3 môn vào lớp 10 song vẫn rất vui mừng. 
"Giờ này con tôi vẫn đang ở trong lớp học, chắc chưa biết tin vui này. Cảm xúc lúc này của tôi là trút bỏ được một nỗi lo. Kỳ thi ở phía trước bớt đi một áp lực. Quyết định của Sở Giáo dục và Đào tạo cho thấy các lãnh đạo thực sự lắng nghe tiếng nói của phụ huynh, học sinh", anh Tùng nói.
Một tuần trước, anh Tùng đã đăng ký cho con thi tuyển vào một trường dân lập để dự phòng con không đỗ nguyện vọng 1 công lập. Anh cho biết, rất nhiều phụ huynh cùng lớp đã chuẩn bị phương án 2 giống như gia đình anh.
Theo thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, năm học 2023-2024, toàn thành phố có khoảng 133.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS. Chỉ tiêu vào trường THPT công lập là 81.200. 51.800 học sinh còn lại sẽ phải học trường THPT dân lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và các trường nghề.
Lịch thi vào lớp 10 năm 2024 diễn ra trong 2 ngày 8-9/6, sớm hơn 2 ngày so với kỳ thi lớp 10 năm 2023. Thí sinh thi vào trường chuyên thi môn chuyên vào ngày 10/6, thí sinh thi hệ song bằng tú tài thi các môn theo yêu cầu vào ngày 11-12/6.
