Ngày 26/5, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đã có kết quả xác minh ban đầu liên quan thông tin huy động 46 triệu đồng tổ chức lễ ra trường cho học sinh lớp 5 tại địa bàn, gây xôn xao dư luận cùng những phản ứng trái chiều.
Kết quả xác minh của cơ quan chức năng cho thấy vụ việc xảy ra tại một lớp 5, Trường Tiểu học Nguyễn Trãi (TP Bảo Lộc).
Phụ huynh dự kiến tổ chức liên hoan chia tay cho con em ra trường vào ngày 27/5. Các phụ huynh thống nhất đóng góp 400.000 đồng/học sinh, với tổng số tiền là 16 triệu đồng.
Ngoài ra, quỹ phụ huynh học sinh chuyển sang chi phí liên hoan hơn 8,6 triệu đồng. Số tiền còn lại do một số phụ huynh có điều kiện thống nhất đóng góp ủng hộ.
Chương trình liên hoan được phụ huynh thống nhất "bí mật", đến phút cuối mới thông báo, mời ban giám hiệu nhà trường và giáo viên tham dự.
Sau khi làm việc với các bên, Phòng GD&ĐT TP Bảo Lộc yêu cầu các phụ huynh hủy bỏ việc tổ chức tiệc liên hoan; đồng thời, chỉ đạo các trường học tổ chức lễ ra trường, lễ tổng kết năm học và các hoạt động đảm bảo trang trọng, tiết kiệm và hiệu quả theo quy định.
Liên quan đến sự việc này, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản hỏa tốc giao UBND TP Bảo Lộc xác minh, kiểm tra và chấn chỉnh, xử lý vụ việc.
UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở GD&ĐT Lâm Đồng, UBND các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh chấn chỉnh và xử lý nghiêm các trường hợp tương tự (nếu có), đồng thời tổ chức các hoạt động tổng kết năm học trên tinh thần tiết kiệm.
