Trong 14 gương mặt Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2023 vừa được tuyên dương, người có học hàm cao nhất là PGS.TS Lê Thanh Long. 
TS Lê Thanh Long sinh năm 1988, quê ở xã Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi. 
PGS. TS Lê Thanh Long là một trong những gương Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2023 (Ảnh: Trung Nguyên).
Anh vừa được công nhận chức danh Phó giáo sư cách đây vài tuần và là một trong những Phó giáo sư trẻ của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM).
TS Long được cấp bằng đại học vào năm 2011 ngành kỹ thuật cơ khí của Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM). Đến năm 2016, khi mới 28 tuổi, anh nhận bằng tiến sĩ tại Trường Đại học Quốc lập Trung ương Đài Loan.
Năm 2022, TS Lê Thanh Long nhận giải thưởng Khoa học Công nghệ Quả cầu vàng, đạt danh hiệu Thanh niên tiêu biểu TPHCM, đạt danh hiệu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ VII.
Tính đến nay, TS Long đã có 35 bài báo khoa học được công bố trên tạp chí khoa học, tham gia hội thảo khoa học quốc tế uy tín; 16 bài báo khoa học đã được công bố trên tạp chí khoa học trong nước, chủ trì một đề tài cấp Quốc gia (Nafostes) và chủ nhiệm một đề tài cấp Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM, một đề tài cấp Đại học Quốc gia; 2 đề tài cấp cơ sở đã nghiệm thu đạt yêu cầu…
Trong năm 2022-2023, TS Long có 5 sáng kiến cấp cơ sở được công nhận; nghiệm thu thành công đề tài nghiên cứu khoa học cấp Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM với sản phẩm là Phòng áp lực âm. Sản phẩm này có ý nghĩa thiết thực trong việc chung tay phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe và nâng cao nhận thức của cộng đồng.
Hai hướng nghiên cứu chủ yếu của PGS.TS Lê Thanh Long là nghiên cứu tính toán động lực học chất lưu; nghiên cứu thiết kế chế tạo và điều khiển các thiết bị cơ khí.
Anh và nhóm nghiên cứu cũng đề xuất các sáng kiến hiệu quả khác như Buồng phun dịch khử khuẩn đa năng, Hệ thống IoT Check-in Bách khoa...
Hàng năm, TS Lê Thanh Long hướng dẫn trung bình 6-8 sinh viên làm luận văn tốt nghiệp và hướng dẫn thành công 4 học viên cao học đã nhận bằng thạc sĩ. Đến nay, Thanh Long đã hướng dẫn sinh viên thực hiện 25 khóa luận tốt nghiệp và 4 luận văn thạc sĩ cho học viên cao học.
Ngoài vai trò là một giảng viên, anh Long còn đảm nhận vai trò Chủ nhiệm Câu lạc bộ Khởi nghiệp và Đổi mới sáng tạo Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM), Ủy viên Ủy hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam quận 10 nhiệm kỳ 2019-2024. 
