Sáng 10/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Quang Trung, Phó Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, cho biết đã nắm được thông tin liên quan đến vụ việc một nữ sinh THCS trên địa bàn bị hành hung.
Theo ông Trung, vụ bạo lực học đường này không xảy ra trong trường học mà diễn ra trên địa bàn một xã thuộc huyện Quảng Trạch vào tối 9/4.
Nữ sinh bị đánh đang học tại Trường THCS Quảng Châu, 2 nữ sinh thực hiện hành vi đánh, lột quần áo bạn là học sinh Trường THCS Quảng Phú, huyện Quảng Trạch. Cơ quan công an và các đơn vị liên quan đã vào cuộc để làm rõ vụ việc.
Trường THCS Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, nơi 2 nữ sinh đánh bạn đang theo học (Ảnh: Nhật Anh).
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip bạo lực học đường, ghi lại cảnh một nữ sinh bị 2 bạn nữ khác đánh đấm túi bụi, dí đầu xuống đất, kéo tóc... Mặc cho nạn nhân liên tục cầu xin, nhưng 2 nữ sinh vẫn lao vào đánh, cố lột hết quần áo.
Một nam sinh khác chứng kiến vụ việc không can ngăn còn dùng điện thoại quay lại, cười đùa rất phản cảm.
Liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Trạch, cho hay đã nhận được báo cáo từ Trường THCS Quảng Phú, nơi 2 nữ sinh đánh bạn đang theo học.
Còn Trường THCS Quảng Châu, hiện lãnh đạo và giáo viên nhà trường thăm hỏi, động viên nữ sinh bị đánh nên chưa có báo cáo cụ thể.
