Trường Y đầu tiên xét tuyển bằng điểm kỳ thi riêng khối Sư phạm 
9 trường sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội để xét tuyển, trong đó có một trường Y Dược.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội ngày 5/2 cho biết 9 trường đã công nhận và sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực, ngoài Sư phạm Hà Nội còn có Sư phạm Hà Nội 2; Sư phạm TP HCM; các trường Sư phạm thuộc Đại học Huế, Đà Nẵng, Thái Nguyên; Đại học Vinh, Đại học Quy Nhơn và Đại học Y Dược Thái Bình. Danh sách này có thể tăng trong thời gian tới.
Như vậy, Đại học Y Dược Thái Bình là trường đầu tiên trong khối Y Dược sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức để xét tuyển. Đây cũng là lần đầu tiên trường này sử dụng kết quả từ một kỳ thi riêng. Nhà trường chưa công bố điều kiện, tiêu chí xét tuyển cụ thể.
Hiện, các trường Y vẫn tuyển sinh chủ yếu dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Chỉ có trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội và Khoa Y - Đại học Quốc gia TP HCM xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực, do hai đại học này tổ chức.
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực. Thí sinh lựa chọn đăng ký một số bài thi trong các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý và sử dụng kết quả để đăng ký xét tuyển vào các ngành theo yêu cầu của mỗi trường.
Đề thi có kết hợp trắc nghiệm và tự luận. Trong đó, Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm - tự luận là 80-20%, các môn còn lại là 70-30%.
Các câu hỏi nằm trong chương trình giáo dục phổ thông 2006, đánh giá theo mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo. Thí sinh làm bài trực tiếp trên giấy. 
Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết kỳ thi sẽ diễn ra vào ngày 11/5, tại ba địa điểm gồm trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Quy Nhơn và trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng. Kết quả thi được công bố trước 1/6.
Lịch thi đánh giá năng lực Đại học Sư phạm Hà Nội năm 2024 như sau:
Thí sinh sẽ đăng ký dự thi trực tuyến trên Cổng thông tin của Sư phạm Hà Nội, từ ngày 15/3 đến 15/4, tại địa chỉ: https://ts2024.hnue.edu.vn/. Lệ phí thi là 200.000 đồng một môn. Mỗi ca thi, thí sinh chỉ đăng ký tối đa một bài. 
Năm ngoái, gần 4.700 thí sinh đăng ký thi tại Hà Nội và Bình Định, 8 trường đào tạo ngành Sư phạm sử dụng kết quả kỳ thi này.
Hiện cả nước có gần 10 kỳ thi xét tuyển đại học riêng, đông nhất là kỳ thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia, kỳ thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội và kỳ thi của các trường công an.
Hơn một trăm trường đại học sử dụng kết quả các kỳ thi này để tuyển sinh đầu vào, bên cạnh xét điểm thi tốt nghiệp THPT và một số phương thức khác. 
