Dịch bệnh Covid-19 kéo dài trên địa bàn TP Sa Đéc hơn 2 tháng qua đã khiến nhiều người dân phải rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Để chung tay cùng Nhà nước phòng chống dịch, công tác an sinh thầy giáo Nguyễn Quang Tiên- giáo viên trường Tiểu học Kim Đồng đã tình nguyện làm cầu nối giữa các mạnh thường quân, mang cả chục tấn gạo, rau, củ quả,… cho hàng trăm người dân gặp khó vì dịch bệnh.
Thầy Tiên năm nay đã 54 tuổi, nhưng từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên địa bàn TP Sa Đéc, thầy Nguyễn Quang Tiên hiếm khi nào có mặt ở nhà.
Từ khi dịch bùng phát, thầy giáo Nguyễn Quang Tiên cùng các cộng sự của mình mang hàng tấn, rau, củ, quả và gạo cho người dân khó khăn vì dịch bệnh.
Hàng ngày, trên chiếc xe tải nhỏ, thầy Tiên cùng với anh tài xế có mặt trên các tuyến đường, từ thành thị đến nông thôn để mang những phần quà đến trao tặng cho bà con ở các khu cách ly, các vùng đang bị phong tỏa.
Bà Lê Thị Tuyết Nhung- Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường 4, TP Sa Đéc cho biết: "Từ đầu mùa dịch đến nay, thầy Tiên đã đến hỗ trợ người dân phường 4 rất nhiều lần. Ngoài việc vận động hỗ trợ, khi địa phương vận động được nguồn tài trợ từ bên ngoài thì thầy cũng sẵn sàng giúp địa phương trong khâu vận chuyển mang về để phát cho địa phương trên địa bàn phường".
Có những cuốc hàng ở khu vực gần, thầy giáo Tiên dùng xe mô tô để chở hàng hóa đến nơi đang cần.
Ngoài việc hỗ trợ các khu phong tỏa, các khu vực cách ly, thầy Tiên còn thường xuyên vận động mạnh thường quân hỗ trợ gạo cho một số bếp ăn thiện nguyện trên địa bàn thành phố Sa Đéc.
Như bếp ăn thiện nguyện Ngọc Yến (đường Nguyễn Tất Thành thuộc phường 1, TP Sa Đéc) đã hoạt động đều đặn hơn 2 tháng qua, mỗi ngày cung cấp miễn phí trên 200 phần ăn trưa và chiều cho các chiến sĩ ở các khu cách ly.
Anh Phạm Hữu Nam - Chủ quán cơm Ngọc Yến tâm sự: "Rất quý và cảm ơn sự hỗ trợ của thầy Tiên rất nhiều. Vì thời gian qua, thầy Tiên thường xuyên hỗ trợ gạo, đường, muối, bột ngọt… Từ sự hỗ trợ của thầy Tiên và các mạnh thường quân khác đã giúp bếp ăn luôn "đỏ lửa", phục vụ hàng trăm  phần cơm ngon cho người dân gặp khó khi dịch bệnh còn phức tạp".
Thầy Tiên mang số rau củ quả của mạnh thường quân gửi tặng đến với bà con ở các vùng phong tỏa.
Được biết, công việc thiện nguyện này đã gắn bó với thầy Nguyễn Quang Tiên hơn 2 năm nay. Khi chưa xuất hiện dịch bệnh, thầy và một nhóm bạn đã nhận hỗ trợ 60 hộ gia đình thuộc diện người già neo đơn trên địa bàn các huyện Lai Vung, Lấp Vò, Châu Thành và TP Sa Đéc.
Theo thầy Tiên, kinh phí có khi vận động từ mạnh thường quân, có khi cả nhóm bỏ tiền túi ra đi làm. Ngoài ra, thầy còn vận động Mạnh Thường Quân hỗ trợ cất mới và sửa chữa 9 căn nhà cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với kinh phí hàng trăm triệu đồng.
Thầy Nguyễn Quang Tiên tâm sự: "Niềm vui của những người thiện nguyện là thấy người khác vui là mình vui. Tôi cũng chân thành cảm ơn tất cả những mạnh thường quân đã đứng sau lưng tôi, để hỗ trợ cho tôi đi làm công tác xã hội thời gian qua.
Tôi có tâm nguyện làm công tác thiện nguyện này đến khi nào sức khỏe không cho phép thì mới ngưng. Vì ở nhiều địa phương vẫn còn nhiều hoàn cảnh khó khăn cần mọi người chung tay hỗ trợ để họ có cuộc sống tốt hơn".
