Chuyện học hành tưởng như rất khó khăn với các idol kpop vì lịch trình luyện tập, biểu diễn dày đặc. Thế nhưng vẫn có những thần tượng không chỉ sở hữu ngoại hình đẹp, giọng ca xuất chúng mà còn có học vấn ấn tượng khiến các fan xuýt xoa thán phục. Đó là những gương mặt tiến sĩ và thạc sĩ Kpop được mệnh danh "đẹp toàn diện".
Super Junior
Super Junior là một trong những nhóm nhạc Kpop huyền thoại, sở hữu một loạt các bài hát đình đám như Sorry Sorry, Mr. Simple, It's You… Dù phải debut khi còn rất trẻ nhưng thành viên nào cũng cố gắng theo đuổi con đường học vấn nhiều nhất có thể. 3 thành viên sở hữu tấm bằng Tiến sĩ trong nhóm là trưởng nhóm Leeteuk, Shindong và Yesung.
Trưởng nhóm Super Junior tốt nghiệp Cử nhân và Thạc sĩ khoa Phát thanh Âm nhạc của Đại học Chungwoon, sau đó tiếp tục lấy bằng Tiến sĩ ngành Thương mại Quốc tế của Viện Cao học Đại học Gachon.
2 thành viên Shindong và Yesung cũng đều tốt nghiệp Thạc sĩ khoa Phát thanh Âm nhạc của Đại học Chungwoon. Sau đó bộ đôi học tiếp lên Tiến sĩ Quản lý Văn hóa Nghệ thuật Viện Cao học Đại học Inha.
Super Junior là một trong những nhóm nhạc Kpop huyền thoại, các thành viên thông minh học giỏi.
Các thành viên còn lại đều sở hữu tấm bằng Thạc sĩ danh giá. Sungmin tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Nhạc kịch của Viện Cao học ĐH Myongji. Eunhyuk tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Kịch và Phim của Viện Cao học Đại học Pai Chai.
Siwon và Ryewook tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý Văn hóa của Đại học Inha. Heechul tốt nghiệp Thạc sĩ Thông tin Truyền thông của Viện Cao học Đại học Chungwoon. Và Dong Hae là thạc sĩ Âm nhạc Thực tiễn thuộc Viện Cao học ĐH Chungwoon.
"Em út vàng" Kyuhuyn tốt nghiệp bằng Thạc sĩ Âm nhạc Hiện đại của Viện Cao học Đại học Kyunghee danh giá. Kyuhyun nổi tiếng là một trong những idol thông minh nhất khi sở hữu chỉ số IQ 130 cùng thành tích đạt giải Olympic Toán học khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Anh chàng cũng từng gây ấn tượng với khả năng ghi nhớ và đọc vanh vách gần 100 chữ cái tiếng Trung và ý nghĩa của chúng khi tham gia chương trình "Problematic Men".
DBSK
Nhóm nhạc DBSK thu hút fan hâm mộ nhờ những sản phẩm âm nhạc đỉnh, đời tư trong sạch cùng nhân cách vàng và tài năng hiếm có của hai thành viên. Cả hai thành viên đều là Thạc sĩ và sở hữu chỉ số IQ thuộc ngưỡng thiên tài.
Trưởng nhóm Jung Yunho được xem là một trong những idol thông minh nhất làng thần tượng khi chỉ số IQ lên đến 142. Anh chàng tốt nghiệp cử nhân khoa Điện ảnh và Âm nhạc của ĐH Myongji, sau đó học tiếp bằng Thạc sĩ của ngành Phát thanh Truyền hình Âm nhạc tại ĐH Chungwoon.
Cậu em Shim Changmin cũng không kém cạnh khi có chỉ số IQ là 150. Anh tốt nghiệp khoa Điện ảnh của Đại học Konkuk, sau đó lấy tiếp bằng Thạc sĩ Quản lý Văn hóa của Đại học Inha.
Nhóm cũng rất quan tâm đến chuyện học hành của người hâm mộ, thậm chí Changmin còn có biệt danh "đại gia nước đá" vì luôn nhắc fan phải chăm chỉ học hành theo cách cực kỳ lạnh lùng: "Nếu không học hành tử tế thì đừng nhận là fan của tôi!" hay câu nói để đời: "Dù biết fan mới làm nên thành tựu của ca sĩ nhưng mỗi người đều có cuộc sống riêng của mình.
Làm tốt những điều mà bản thân phải làm rồi hãy yêu mến chúng tôi vì chúng tôi không thể chịu trách nhiệm với các bạn được. Có thể gọi là tham lam nhưng tôi vẫn muốn người hâm mộ có thể làm những điều như vậy".
Girl's Generation
Với 11 năm tuổi nghề, SNSD sở hữu hàng triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. Những cô gái tài sắc của nhóm nữ thế hệ 2 không chỉ thu hút lượng fan hùng hậu mà ngay cả những Idol từ các nhóm nhạc nổi tiếng cũng ngưỡng mộ, đề cao. Với 4 thành viên xuất sắc tốt nghiệp đại học, SNSD cũng gia nhập những nhóm nhạc thuộc "vũ trụ học giỏi" của công ty SM.
SNSD cũng gia nhập những nhóm nhạc thuộc "vũ trụ học giỏi" của công ty SM.
4 thành viên có tấm bằng Đại học là Yoona, Sooyoung, Yuri cùng cô em út Seohuyn. Yoona và Seohuyn theo học trường Đại học Dongguk trong khi cặp đôi Sooyoung và Yuri cùng theo học trường Chung-Ang.
Yoona tốt nghiệp khoa Sân khấu Điện ảnh và Seohuyn hoàn thành bậc cử nhân khoa Sân khấu sau 4 năm theo học. Hai cô nàng Sooyoung và Yuri bắt đầu học khoa Điện ảnh và hoàn thành xuất sắc chương trình với sự nỗ lực của bản thân.
EXO
 Không chỉ sở hữu gương mặt điển trai vạn người mê, các thành viên còn có tỷ lệ cơ thể cực chuẩn khiến fan không ít lần trầm trồ. Bên cạnh đó, trình độ học vấn của nhóm cũng không hề kém cạnh 2 nhóm đàn anh đi trước khi có 3 thành viên có học vị Thạc sĩ. Đó là trưởng nhóm Suho, anh cả Xiumin và "giọng ca vàng" Chen.
Trước khi ra mắt với EXO, trưởng nhóm Suho theo học khoa Diễn xuất của Đại học Nghệ thuật Quốc gia Hàn Quốc. Sau đó anh đã chuyển sang học khoa Quản trị Kinh doanh của trường ĐH Kyunghee. Không dừng lại, Suho đã học tiếp bằng Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý Văn hóa của trường ĐH Inha.
Xiumin từng tốt nghiệp bằng Thạc sĩ chuyên ngành Âm nhạc ứng dụng của trường ĐH Công giáo Kwangdong. Theo lời kể của các giáo sư trong trường, dù lịch trình bận rộn nhưng Xiumin luôn hoàn thành tốt các bài tập và cố gắng lên lớp đầy đủ. Anh chàng cũng theo học chương trình Tiến sĩ tại trường ĐH Hoseo.
Bên cạnh đó, thành viên Chen theo đuổi bậc cao học khoa Quản trị Truyền thông của trường ĐH Hanyang Cyber.
SHINee
SHINee có 5 thành viên thì cả 5 đều sở hữu tấm bằng Thạc sĩ. Trưởng nhóm Onew tốt nghiệp Thạc sĩ khoa Âm nhạc thực tế của ĐH Chungwoon. Onew luôn giữ vững bảng thành tích học tập khủng của mình suốt thời gian học trung học. Năm cuối ở trường, Onew xếp thứ hai cả lớp. Anh chàng cũng đạt số điểm cao nhất trong cả nước tại kỳ thi sát hạch SATS ở các trường trung học.
Minho tốt nghiệp Thạc sĩ tại ĐH Konkuk trong khi thành viên Key cũng học Thạc sĩ chuyên ngành Phim ảnh và Âm nhạc của trường ĐH Woosuk. Cậu em út Teamin là cử nhân và theo học Thạc sĩ ngành Phim ảnh và Âm nhạc của trường ĐH Myongji. Bên cạnh đó, thành viên quá cố Jonghyun cũng có bằng Thạc sĩ tại trường ĐH Chungwoon.
Wendy (Red Velvet)
Wendy là nữ thần tượng hiếm hoi được Heechul ưu ái gọi là "Bộ não quyến rũ của nhà SM" khi từng được nhận giải thưởng từ Tổng thống Obama - một giải danh giá cho những người có thành tích học xuất sắc.
Hồi còn đi học, cô nàng từng được xếp hạng 1 trong một cuộc thi Toán của trường, sở hữu GPA 3.92/4 với hầu hết điểm A, A+. Ngoài ra, cô nàng còn có thể nói 4 thứ tiếng là Hàn, Anh, Tây Ban Nha và tiếng Pháp.
Wendy (Red Vetlvet) ít khi được đánh giá cao về mặt ngoại hình dù tài ca hát, học vấn thì cô có thừa.
