Phương thức xét tuyển kết hợp năm 2024 của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân chia 3 nhóm đối tượng.
Nhóm 1 là thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT hoặc ACT. 
Nhóm 2 là thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM (APT), điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA), chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp với một trong các điểm thi HSA/APT/TSA.
Nhóm 3 là thí sinh sử dụng kết hợp điểm quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2024.
Nhiều thí sinh dự thi đại học năm nay quan tâm tới phương án xét tuyển bằng chứng chỉ SAT bởi mức điểm có lợi thế khi quy đổi sang thang điểm 30.
Cụ thể, điều kiện về điểm tối thiểu với chứng chỉ SAT là 1200 điểm (còn thời hạn 2 năm tính đến ngày 1/6/2024). Khi quy đổi sang thang 30, SAT 1200 tương đương với 22,5 điểm. Trong khi đó, điểm điều kiện HSA 85 được quy đổi thành 17 điểm và điểm điều kiện TSA 60 quy đổi thành 18. 
Bảng quy đổi điểm các chứng chỉ trên thang 30 theo công thức quy đổi của Trường Đại học Kinh tế quốc dân (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
Năm 2023, điểm chuẩn trúng tuyển bằng chứng chỉ SAT của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân cao nhất là 1.500 điểm với ngành Kinh doanh quốc tế.
Các ngành có điểm chuẩn cao theo phương thức xét tuyển SAT là: Kiểm toán (1.470 điểm), Kinh tế quốc tế (1.465 điểm), Logistics và quản lý chuỗi cung ứng (1.455 điểm), Thương mại điện tử (1.440 điểm), Marketing (1.430)...
Với các chương trình liên kết quốc tế, ngành/chương trình lấy điểm chuẩn SAT từ 1.400 có: Khoa học dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh (1.450), Phân tích kinh doanh (1.441), Định phí bảo hiểm và quản trị rủi ro (1.430), Kinh tế học tài chính (1.420), Quản trị công và chính sách (1.407), Luật Kinh doanh (1.400).
Các ngành/chương trình có mức điểm SAT dưới 1.300 có: Ngôn ngữ Anh (1.252), Thống kê kinh tế (1.233), Kinh tế phát triển (1.220), Toán kinh tế (1.230), Bảo hiểm (1.220), Kế toán (1.264), Quản trị khách sạn (1.213)...
Điểm chuẩn trúng tuyển bằng chứng chỉ SAT Trường Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2023 (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
SAT (Scholastic Aptitude Test) là bài thi chuẩn hóa quốc tế đánh giá năng lực toán học, kiến thức tự nhiên và xã hội. Trước Covid-19, đây là bài thi bắt buộc đối với sinh viên Mỹ và sinh viên quốc tế nếu muốn ứng tuyển vào các trường đại học tại Mỹ.
Kỳ thi SAT được tổ chức trên phạm vi toàn cầu vào các tháng 3, 5, 6, 8, 10, 11, 12. Các kỹ năng được kiểm tra trong SAT bao gồm đọc hiểu (52 câu, 65 phút), ngôn ngữ (44 câu, 35 phút) và toán học (58 câu, 80 phút).
Học sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Năm nay, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân dành 5% chỉ tiêu xét tuyển bằng chứng chỉ SAT và ACT; 45% chỉ tiêu xét tuyển bằng các chứng chỉ HSA, APT, TSA và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp với 1 trong 3 loại chứng chỉ này; 30% chỉ tiêu xét tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
20% chỉ tiêu còn lại dành cho xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
