Ngày 17/6, tại Trường Đại học Đông Á (TP Đà Nẵng), diễn ra chương trình Lễ hội giao lưu văn hóa Việt - Nhật và Ngày hội việc làm Nhật Bản 2022.
Đây là chương trình thường niên lần thứ 7 và 2022 cũng là năm bản lề hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (21/9/1973 - 21/9/2023).
Trong khuôn khổ sự kiện, 12 đối tác là các doanh nghiệp Nhật Bản đăng ký và tham gia tuyển dụng nhân lực với 651 vị trí việc làm dành cho sinh viên.
Doanh nghiệp tham gia tuyển dụng các bạn sinh viên làm việc tại Nhật Bản (Ảnh: P.C).
Hơn 500 sinh viên các ngành điều dưỡng, du lịch, quản trị kinh doanh, xây dựng, điện - điện tử, công nghệ thông tin, dinh dưỡng, công nghệ thực phẩm, ngôn ngữ Nhật… đã tham gia phỏng vấn trực tiếp và trực tuyến để "giành suất" chính thức thực tập nghề nghiệp và làm việc tại Nhật.
Kết thúc các phiên phỏng vấn trực tiếp và trực tuyến, có 298 sinh viên các ngành của Đại học Đông Á đã vượt qua vòng phỏng vấn, được chính thức tiếp nhận làm việc 1 năm tại Nhật.
Ông Nakajima Takeo - Trưởng đại diện Tổ chức xúc tiến Mậu dịch Nhật Bản (JETRO) - cho hay nhìn chung đầu tư của nước ngoài vào Nhật Bản trong 20 năm qua tăng lên. Có rất nhiều doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn tuyển dụng nguồn nhân lực ở nước ngoài và cũng có nhiều doanh nghiệp Nhật mong muốn đầu tư ra nước ngoài.
Đầu tư vào Nhật Bản của các nước ở khu vực châu Á cũng đang ngày càng tăng lên, trong đó đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam vào Nhật Bản cũng tăng tương đối và tập trung chủ yếu ở lĩnh vực công nghệ thông tin. Đẩy nhanh sự mở rộng ra nước ngoài, các công ty Nhật đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân sự.
Vì vậy mà xu hướng tuyển dụng nhân lực nước ngoài cũng đang được đẩy mạnh hơn. Các doanh nghiệp, tập đoàn đa quốc gia hướng tới việc xây dựng mô hình nhân sự đa dạng, kỳ vọng vào nguồn nhân lực toàn cầu với khả năng giao tiếp và lãnh đạo tốt, có khả năng bứt phá, giải quyết các vấn đề mới.
