Australia thông báo mở cửa cho sinh viên quốc tế và công nhân lành nghề vào ngày 15/12. Chính phủ liên bang cũng sẽ gia hạn quyền hạn khẩn cấp thêm hai tháng nữa đến tháng 2 năm 2022, giữ hiệu lực bắt buộc đeo khẩu trang đối với các chuyến bay quốc tế và hạn chế đi lại quốc tế từ các quốc gia được coi là có nguy cơ cao.
Tác động của biến thể Omicron của Covid-19 là ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự cho cuộc họp nội các quốc gia cuối cùng trong năm, Tổng thống Morrison cho biết chính phủ quyết định mở cửa trở lại cho sinh viên quốc tế và công nhân lành nghề vào ngày 15/12. Điều mà theo dự kiến ban đầu xảy ra vào đầu tháng 12, nhưng đã bị trì hoãn để các nhà chức trách thu thập thêm thông tin về biến thể Omicron.
Chính phủ liên bang cũng quyết định một số biện pháp cần phải duy trì lâu hơn. Bộ trưởng Y tế liên bang, Greg Hunt, đã quyết định kéo dài thời gian khẩn cấp an toàn sinh học của con người theo Đạo luật An toàn Sinh học đến ngày 17/2/2022.
Như vậy, sinh viên Việt Nam có thể cất cánh sang Australia để bắt đầu kỳ nhập học tháng 2/2022 sắp tới sau hơn hai năm chờ đợi.
Các bạn học sinh, sinh viên có thể cập nhật những quy định của từng bang và hướng dẫn thủ tục cần thiết cho sinh viên Việt Nam quay trở lại Australia từ các chuyên gia tư vấn du học IDP.
Ngoài ra các bạn còn có cơ hội gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với các đại diện tuyển sinh của các trường hàng đầu Australia tại Ngày hội Tuyển sinh Du học trực tuyến do IDP tổ chức để hoàn tất hồ sơ cho kỳ nhập sắp tới và đón đầu "cơn mưa" học bổng trong năm 2022 vào 2 ngày 8, 9/1/2022.
IDP là công ty tư vấn du học hàng đầu thế giới với hơn 50 năm kinh nghiệm tuyển sinh quốc tế cho trên 500.000 du học sinh toàn cầu. Năm 2021 đánh dấu 25 năm IDP có mặt tại Việt Nam với 3 văn phòng tại TPHCM, 2 văn phòng tại Hà Nội, 1 văn phòng tại Đà Nẵng, 1 văn phòng tại Cần Thơ và các văn phòng trực tuyến tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Vũng Tàu, Bình Dương và Đồng Nai… nhằm phục vụ tốt hơn cho các học sinh, sinh viên trên khắp mọi miền đất nước.
Tháng 4/2020, IDP giới thiệu ứng dụng du học IDP Live App giúp các học sinh dễ dàng tìm kiếm các khóa học phù hợp, nộp và theo dõi tiến trình làm hồ sơ du học kết nối với hàng ngàn trường hàng đầu tại Australia, Canada, Vương Quốc Anh, Mỹ, New Zealand và Ireland với sự hỗ trợ tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia tư vấn IDP.
Liên hệ IDP ngay hôm nay để biết thêm chi tiết và lên kế hoạch chuẩn bị cho kỳ nhập học tháng 2/2022.
TPHCM:
GIC Tower, 36 Mạc Đĩnh Chi, Quận 1
Lầu 14, 77 Trần Nhân Tôn, Quận 5
Số 2 Nguyễn Thị Thập, KDC Him Lam, Quận 7
Hà Nội:
15-17 Ngọc Khánh, Q. Ba Đình
30 Triệu Việt Vương, Q. Hai Bà Trưng
Đà Nẵng: 10 Ngô Gia Tự, Q. Hải Châu
Cần Thơ: Lầu 6 Tòa nhà Hòa Bình, 14-16B, Q. Ninh Kiều
