Sau khi đã hoàn thành chương trình cử nhân, đa số các bạn sinh viên sẽ lựa chọn bắt đầu con đường sự nghiệp để tích lũy thêm kinh nghiệm thực tế.
Tuy nhiên, cũng có những bạn theo đuổi chương trình du học thạc sĩ Úc để trang bị những kiến thức chuyên sâu hơn, thúc đẩy triển vọng sự nghiệp trong tương lai. Trong đó, Úc là điểm đến đào tạo đa dạng ngành nghề và sở hữu chất lượng giảng dạy hàng đầu thế giới.
Lợi thế khi học thạc sĩ tại Úc 
Úc là quốc gia quy tụ 3 trường đại học thuộc nhóm 20 trường hàng đầu trên thế giới (theo bảng xếp hạng đại học thế giới 2024 của QS Rankings). Úc cũng có 2 trường nằm trong nhóm 10 trường đạt tỷ lệ sinh viên có việc làm cao sau tốt nghiệp. Tấm bằng du học thạc sĩ tại Úc được đánh giá cao trên thế giới.
Bên cạnh đó, mức học phí của chương trình thạc sĩ tại Úc khá hợp lý, dao động trong khoảng 337 triệu đồng đến 770 triệu đồng. Học sinh còn được làm thêm 48 giờ trong 2 tuần và làm thêm không giới hạn thời gian vào kỳ nghỉ, giúp các bạn tiết kiệm phần nào chi phí sinh hoạt.
Sau khi hoàn thành chương trình thạc sĩ tại Úc, tùy theo ngành học mà du học sinh được ở lại từ 3-5 năm để tìm kiếm việc làm. Đối với những bạn lựa chọn theo học tại khu vực vùng Regional Úc, các bạn sẽ được cộng thêm 1-2 năm vào chính sách visa nếu đáp ứng đủ điều kiện, nâng tổng số năm ở lại làm việc lên đến 5-6 năm.
Điều kiện du học bậc thạc sĩ tại Úc
Điều kiện du học thạc sĩ tại Úc sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố như trường, ngành học. Tuy nhiên, học sinh có thể xét đến những yếu tố cơ bản như:
Sinh viên đã tốt nghiệp đại học tại Việt Nam (được hệ thống giáo dục Úc công nhận); điểm số trung bình các năm (GPA) tối thiểu từ 6,5 trở lên.
Chứng chỉ IELTS từ 6,5 trở lên (học sinh có thể đăng ký học các khóa tiếng Anh học thuật nếu điểm IELTS của bạn chưa đạt đủ yêu cầu đầu vào). Với một số chương trình thạc sĩ, một số trường sẽ yêu cầu bạn phải có kinh nghiệm làm việc, thư giới thiệu.
Học bổng du học Úc dành cho bậc sau đại học 
Một trong những lý do giúp Úc trở thành điểm đến hàng đầu là nguồn học bổng dồi dào từ trường và Chính phủ Úc dành cho học sinh xuất sắc.
Nhằm tạo điều kiện cho du học sinh quốc tế và thu hút nhân tài, các trường tại Úc cũng hỗ trợ nhiều học bổng giá trị 30% - 100% tùy vào năng lực học tập của học sinh, sinh viên, điển hình như:
Học bổng quốc tế chương trình sau đại học hỗ trợ 30% học phí của Đại học Kỹ thuật Sydney (UTS) dành cho học sinh xuất sắc đăng ký vào học kỳ mùa thu 2024.
Học bổng xuất sắc toàn cầu lên đến 186 triệu đồng mỗi năm của Đại học Tây Úc (UWA).
Học bổng dành cho học sinh Việt Nam trị giá 20% học phí từ Đại học Deakin khi đăng ký chương trình thạc sĩ điều dưỡng nâng cao vào học kỳ tháng 11/2024.
Theo đuổi tấm bằng thạc sĩ tại Úc có thể là một trải nghiệm không kém phần thử thách nhưng vẫn xứng đáng khi trang bị những kỹ năng chuyên sâu. Để tìm hiểu chi tiết về những chương trình thạc sĩ phù hợp với khả năng học tập của bản thân, bạn có thể tham dự Ngày hội du học tháng 10/2023 của IDP tổ chức tại các thành phố lớn: Hải Phòng (28/9), Hà Nội (30/9), TPHCM (1/10), Cần Thơ (3/10), Đà Nẵng (5/10) và Nha Trang (6/10).
Tham dự sự kiện này, học sinh sinh viên sẽ có cơ hội trao đổi trực tiếp với các đại diện trường đến từ các nước Úc, Anh, Mỹ, Canada, New Zealand, đánh giá hồ sơ và tiếp cận học bổng với giá trị lên đến 100%. Các tư vấn viên theo sát hồ sơ của các bạn và hỗ trợ tối đa để bạn săn học bổng thành công. Không những thế, IDP còn hỗ trợ học sinh đăng ký thi IELTS với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Ngoài ra, học sinh cũng được trải nghiệm ứng dụng IDP Live với tính năng Fastlane, giúp hỗ trợ tìm kiếm khóa học phù hợp, rút ngắn thời gian nhận kết quả của hồ sơ nhập học đến 2-3 lần.
