Học viện Kỹ thuật quân sự tăng chỉ tiêu tuyển sinh 
Học viện Kỹ thuật quân sự năm nay tuyển 540 sinh viên, tăng 82 so với năm ngoái, sử dụng 4 phương thức xét tuyển.
Học viện Kỹ thuật quân sự (MTA) ngày 22/2 cho biết trong số này, 405 sinh viên được đào tạo trong nước, 130 gửi đi đào tạo ở nước ngoài và 5 người theo chương trình đào tạo liên kết. Riêng nhóm sinh viên đào tạo trong nước, học viện chọn 30 người để đào tạo kỹ sư quân sự chất lượng cao, ở chuyên ngành An ninh hệ thống thông tin và Thông tin.
Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh, trong đó có ba phương thức tương tự năm ngoái là xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học sinh giỏi có giải nhất, nhì, ba ở môn Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh cấp tỉnh trở lên, hoặc có chứng chỉ quốc tế như IELTS, TOEFL, SAT, ACT; và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Phương thức mới được áp dụng năm nay là xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM.
Tổ hợp xét tuyển trường sử dụng là A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh). Điểm trúng tuyển chia theo khu vực (phía nam, phía bắc) và giới tính.
Để đăng ký xét tuyển vào trường quân đội, học sinh cần trải qua vòng sơ tuyển tại Ban Chỉ huy quân sự cấp quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Học viện Kỹ thuật quân sự cho biết thời gian đăng ký dự kiến từ ngày 15/3.
Học viện Kỹ thuật quân sự là trường kỹ thuật đa ngành, trọng điểm quốc gia, có nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở nhiều lĩnh vực công nghệ - kỹ thuật. Các ngành học chủ đạo là Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Công nghệ robot, UAV, Điện tử - Viễn thông, Kỹ thuật điều khiển tự động và Tự động hóa, Kỹ thuật ra đa - dẫn đường, Kỹ thuật cơ khí động lực, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ hóa học, Môi trường...
Năm ngoái, Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển nhiều chỉ tiêu thứ hai trong khối 17 trường quân đội với 458 học viên. Hơn 20% số học viên mỗi năm được lựa chọn gửi đi đào tạo tại Nga, Cộng hòa Czech, Nhật Bản... Điểm chuẩn vào trường những năm gần đây như sau:
