Nghẽn mạng đăng ký thi đánh giá năng lực 
Hơn 96.200 tài khoản truy cập để đăng ký suất thi đánh giá năng lực, khiến hệ thống của Đại học Quốc gia Hà Nội bị nghẽn trong nhiều giờ.
Đại học Quốc gia Hà Nội sáng 18/2 mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực (HSA) năm 2024 cho 3 đợt với khoảng 51.000 lượt thi. Tuy nhiên, ngay từ khi bắt đầu lúc 9h, Thanh Phan, học sinh lớp 12 tại Phú Thọ, đã không thể đăng nhập được.
Phan dự định thi HSA ngay trong đợt đầu hoặc đợt thứ hai tại Hà Nội. Tổng hai đợt thi này dự kiến có khoảng 26.000 chỗ. Theo hướng dẫn của Trung tâm Khảo thí, Phan chỉ truy cập vào đường link đăng ký bằng một thiết bị là laptop.
"Web liên tục báo lỗi, không tải được trang chủ. Tư vấn viên của nhà trường nói hãy bình tĩnh nhưng trong vòng một tiếng sau đó, em vẫn không thể truy cập được", Phan nói.
Nhiều thí sinh gặp tình trạng tương tự. Trên fanpage chính thức của Đại học Quốc gia Hà Nội, học sinh, phụ huynh đồng loạt phản ánh không thể làm gì trong hơn hàng tiếng đồng hồ. Đến 11h30, một số thí sinh cho hay website vẫn "sập".
"Không truy cập được trong khi nhà trường thông báo đã có những thí sinh đăng ký thành công khiến em càng lo hơn", Phan chia sẻ. Có thí sinh bày tỏ "đăng ký HSA là không ngừng bỏ cuộc".
Ông Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, xác nhận tình trạng thí sinh không vào được trang web để đăng ký đợt thi sáng nay.
"Thời điểm 9h25, số lượt truy cập vào cổng đăng ký thi đánh giá năng lực là trên 96.200 tài khoản, dẫn đến hiện tượng nghẽn mạng", ông Thảo nói, chưa cho biết thông tin cụ thể hơn. Năm ngoái, tình trạng này cũng diễn ra.
Trung tâm Khảo thí khuyến nghị thí sinh xếp hàng đợi đăng ký hoặc trở lại đăng ký sau. Cổng đăng ký thi sẽ mở đến khi ca thi đủ số lượng thí sinh dự thi hoặc đóng trước 14-18 ngày thi chính thức.
Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 6 đợt thi đánh giá năng lực (HSA) với quy mô 84.000 lượt thi. Khi đăng ký, thí sinh chọn địa điểm, ngày thi, ca thi, tối đa hai lượt, cách nhau tối thiểu 28 ngày. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. Lệ phí dự thi là 500.000 đồng mỗi thí sinh một lượt.
Lịch đăng ký ca thi, ngày thi và địa điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 dự kiến như sau:
Bài thi HSA được làm trên máy tính, thời gian từ 195 đến 199 phút. Đề gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án), câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm, không tính điểm.
Thí sinh tra cứu kết quả thi và nhận giấy chứng nhận sau 14 ngày. Hiện, hơn 90 trường đại học sử dụng kết quả thi HSA để tuyển sinh.
