Bà Robyn Mudie là người đã theo sát và đánh giá cao sự phát triển của Swinburne Việt Nam trong thời gian qua. Sự phát triển đó thể hiện ở việc bảo đảm chất lượng đào tạo quốc tế và phát triển các học xá tại Hà Nội và TPHCM, cũng như việc khai trương Swinburne Innovation Space gần đây nhằm tạo sự kết nối và trải nghiệm doanh nghiệp cho sinh viên.
"Đối với các sinh viên có mặt trong buổi Lễ khai giảng hôm nay, các bạn nên tự hào về sự lựa chọn của mình. Swinburne University of Technology là một trong những trường đại học dẫn đầu về khoa học, công nghệ và sự đổi mới. Đồng thời là một trong 400 trường đại học hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng Times Higher Education 2021" -­ Đại sứ Australia tại Việt Nam khẳng định.
"Năm học này có thể không bắt đầu theo cách mà các bạn tưởng tượng. Nhưng tôi tin thử thách này sẽ giúp bạn bước ra khỏi vùng an toàn của mình để trở thành những cá nhân toàn diện, những người lao động có khả năng thích ứng và những nhà tư duy phản biện trong tương lai." - bà Robyn Mudie chia sẻ.
Phát biểu tại Lễ khai giảng của Swinburne, Ngài Pete Peterson - cựu Đại sứ Hoa Kỳ đầu tiên tại Việt Nam cho biết: "Mục đích của chúng tôi đó là hỗ trợ các thanh niên Việt Nam trở thành những công dân toàn cầu. Chúng tôi tin rằng những người nhận học bổng này sẽ đóng vai trò lãnh đạo và truyền cảm hứng cho các bạn trẻ thông qua việc chia sẻ những ý tưởng, kinh nghiệm và nhiệt huyết của họ".
Ngài Pete Peterson là người đã có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Ông từng là phi công của Không quân Hoa Kỳ trong cuộc chiến ở Việt Nam và có hơn 6 năm là tù binh chiến tranh. Đảm nhiệm vai trò Đại sứ tại Việt Nam từ năm 1997 đến năm 2001, ngài Pete Peterson đã dành cả nhiệm kỳ nhằm hàn gắn và phát triển mối quan hệ song phương giữa hai quốc gia dựa trên nền tảng tình hữu nghị.
Được biết, mỗi suất "Học bổng Đại sứ Pete Peterson dành cho Swinburne Việt Nam" (Ambassador Pete Peterson Scholarships for Swinburne Vietnam) có trị giá 5000$, được trao tặng trực tiếp cho ba sinh viên tiêu biểu của ba ngành: Công nghệ thông tin, Kinh doanh và Truyền thông đa phương tiện.
Trực tiếp tham gia lễ khai giảng, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT cho biết Việt Nam đang tập trung các nguồn lực trẻ và tài năng nhất cho cuộc cách mạng công nghệ số đang diễn ra trên thế giới.
"Trong những năm tới, mọi người đều trở thành công dân toàn cầu. Bạn có thể học ở Việt Nam, ở Úc hay bất kỳ nơi nào trên thế giới mà vẫn được trải nghiệm những công nghệ tiên tiến nhất. Đây là cơ hội của bạn khi được trải nghiệm giáo dục kết hợp với công nghệ, cơ hội việc làm và tham gia vào các chương trình nghiên cứu trên thế giới." - ông Trương Gia Bình chia sẻ.
Từ Melbourne, Australia, TS. Douglas Proctor - Phó Hiệu trưởng Kết nối Toàn cầu tại Swinburne University cũng đã gửi lời chúc mừng tới các tân sinh viên và chia sẻ thông điệp Swinburne chính là "nơi con người và công nghệ cùng nhau hợp tác vì một thế giới tốt đẹp hơn".
TS. Douglas Proctor cũng tuyên bố bốn mục tiêu mặt trăng của Swinburne. Theo đó tất cả các sinh viên của Swinburne đều có trải nghiệm thực tế khi đang học, có những cơ hội việc làm tốt sau khi tốt nghiệp bất kể họ học ở đâu trên toàn cầu. Tất cả các đối tác của Swinburne đều nhận được giải pháp công nghệ cho các vấn đề họ gặp phải trong các lĩnh vực, và Swinburne sẽ trở thành hình mẫu thực tiễn của trường đại học tốt nhất trên toàn cầu.
TS. Hoàng Việt Hà - Giám đốc Swinburne Việt Nam chia sẻ: "Sự phát triển của công nghệ và hoàn cảnh đã thúc đẩy các kết nối toàn cầu. Đây là một thế giới mới và không có biên giới cho mỗi sinh viên. Tôi tin tưởng thế hệ mới sẽ thích ứng nhanh chóng và gặt hái được những lợi ích từ kết nối toàn cầu trong học tập, cuộc sống và làm việc sau này".
