Căn cứ Thông tư số 06/2016/TT-BGDĐT ngày 21/3/ 2016 của Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh đi học nước ngoài và thông báo chỉ tiêu học bổng năm 2021 dành cho Việt Nam của Phòng Tham tán Văn hóa - Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo tuyển sinh đi học tại Trung Quốc năm 2021. Theo đó, Chính phủ Trung Quốc cấp 44 học bổng toàn phần cho công dân Việt Nam đi học tiến sĩ, thạc sĩ và đại học tại Trung Quốc.
Chính phủ Trung Quốc miễn học phí cho quá trình học tập, bố trí chỗ ở, cấp bảo hiểm y tế, tài liệu học tập và học bổng hằng tháng theo mức quy định của Chính phủ Trung Quốc.
Thời gian đào tạo: Chương trình tiến sĩ: từ 3 đến 5 năm học; Chương trình thạc sĩ: từ 2 đến 4 năm học; Chương trình đại học: từ 4 đến 5 năm học.
Đối tượng, điều kiện và hồ sơ dự sơ tuyển
Ứng viên dự tuyển cần đáp ứng đầy đủ các điều kiện chung sau đây: Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc trong thời gian đang bị cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý kỷ luật; Đủ sức khỏe để học tập tại nước ngoài, không mang thai (đối với nữ), khi nhập học và định kỳ hằng năm phía Trung Quốc sẽ tổ chức khám lại sức khỏe ; Chưa đăng ký dự tuyển chương trình học bổng nào để đi học ở nước ngoài trong năm 2021; Cam kết hoàn thành chương trình đào tạo và trở về phục vụ tại cơ quan cử đi học hoặc theo yêu cầu của Nhà nước; Ngành học đăng ký dự tuyển phải phù hợp với ngành đã học đại học/thạc sĩ, công việc đang làm.
Ứng viên chỉ được đăng ký 1 ngành học (xem thông tin chi tiết thêm trên website: http://www.csc.edu.cn/studyinchina hoặc http://www.campuschina.org) và không được tự ý thay đổi ngành học, cơ sở đào tạo sau khi đã đăng ký dự tuyển, trúng tuyển đi học theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Ủy ban Quốc gia Quỹ học bổng Trung Quốc và cơ sở đào tạo tại Trung Quốc; Chỉ được đăng ký dự tuyển trình độ đào tạo cao hơn trình độ đã có văn bằng.
Ngôn ngữ sử dụng trong học tập và nghiên cứu là tiếng Trung hoặc tiếng Anh, do vậy ứng viên dự tuyển phải đáp ứng một trong các quy định dưới đây:+ Có chứng chỉ HSK cấp 4 trở lên còn hiệu lực sử dụng hoặc có bằng đại học, thạc sĩ học tại Trung Quốc bằng tiếng Trung Quốc (đối với trường hợp dự tuyển đi học bằng tiếng Trung Quốc);+ Có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL ITP 500 điểm hoặc IELTS 5.5 trở lên hoặc tương đương do cơ quan quốc tế có thẩm quyền cấp còn thời hạn hiệu lực sử dụng hoặc có bằng đại học, thạc sĩ học bằng tiếng Anh ở nước ngoài (đối với trường hợp dự tuyển đi học bằng tiếng Anh);
+ Ứng viên dự tuyển nếu chưa có ngoại ngữ thì được đăng ký dự tuyển để đi học bằng tiếng Trung Quốc (được bố trí học 1 năm dự bị tiếng Trung Quốc tại Trung Quốc) và phải vượt qua được kỳ thi sát hạch tiếng Trung Quốc do Chính phủ Trung Quốc tổ chức trước khi vào học chuyên ngành.
Đồng thời, ứng viên phải đáp ứng các quy định hiện hành về đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức (đối với ứng viên là công chức, viên chức). Không xét tuyển ứng viên thuộc các trường hợp sau: Đã từng được cơ quan Nhà nước cử đi học ở nước ngoài nhưng không hoàn thành khóa học hoặc không thực hiện việc báo cáo tốt nghiệp theo quy định; Đang làm việc tại cơ quan trong nước nhưng không có văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử dự tuyển; Đã được cấp học bổng đi học đại học/sau đại học ở nước ngoài, hiện có các ràng buộc về nghĩa vụ, trách nhiệm hoặc thuộc diện bồi hoàn kinh phí đào tạo; Đã được tuyển chọn đi học nước ngoài nhưng không đi học vì lý do cá nhân (thời hạn áp dụng là 2 năm kể từ ngày nộp đơn xin rút không đi học).
 2.2. Đối tượng, điều kiện cụ thể và hồ sơ dự sơ tuyển bằng tiếng Việt
Học bổng dự tuyển
Đối tượng và điều kiện cụ thể
Hồ sơ dự sơ tuyển bằng tiếng Việt
Học bổng tiến sĩ
- Người có trình độ thạc sĩ, có điểm trung bình chung khóa học thạc sĩ từ 7,0 trở lên (theo thang điểm 10 hoặc tương đương), đang công tác tại các cơ quan nhà nước, các cơ sở giáo dục đại học (biên chế hoặc hợp đồng 12 tháng trở lên có đóng bảo hiểm xã hội), không quá 40 tuổi (tính đến ngày 31/01/2021), có thời gian công tác tối thiểu 12 tháng kể từ khi có hợp đồng lao động đầu tiên sau khi tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ dự tuyển theo thông báo này; hiện không đang theo học chương trình nghiên cứu sinh trong hoặc ngoài nước.- Học viên tốt nghiệp thạc sĩ trong vòng 12 tháng tính đến ngày 31/01/2021 (đã được cấp bằng và bảng điểm chính thức) với kết quả học tập đạt từ 8,0 trở lên (theo thang điểm 10 hoặc tương đương), trường hợp ứng viên tốt nghiệp tại Trung Quốc cần đạt từ 90/100 điểm trở lên; không quá 35 tuổi (tính đến ngày 31/01/2021), chưa có quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động, có cam kết sau khi hoàn thành khóa học sẽ về nước làm việc theo yêu cầu của Nhà nước.
Xem chi tiết tại Phụ lục 1
Học bổng thạc sĩ
- Người tốt nghiệp đại học loại khá trở lên, đang công tác tại các cơ quan nhà nước, các cơ sở giáo dục đại học (biên chế hoặc hợp đồng từ 12 tháng trở lên có đóng bảo hiểm xã hội), không quá 35 tuổi (tính đến ngày 31/1/2021), có thời gian công tác tối thiểu 12 tháng kể từ khi có hợp đồng lao động đầu tiên tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ dự tuyển theo Thông báo này; Hiện không đang theo học chương trình thạc sĩ trong hoặc ngoài nước.- Sinh viên tốt nghiệp đại học trong vòng 12 tháng tính đến ngày 31/1/2021 (đã được cấp bằng và bảng điểm chính thức) với kết quả học tập đạt loại giỏi trở lên, trường hợp ứng viên tốt nghiệp tại Trung Quốc cần đạt từ 90/100 điểm trở lên; chưa có quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động, có cam kết sau khi hoàn thành khóa học sẽ về nước làm việc theo yêu cầu của Nhà nước.
Xem chi tiết tại Phụ lục 2
Học bổng đại học
Học sinh đang học lớp 12 đoạt giải tại các kỳ thi Olympic quốc tế hoặc quốc gia thuộc đối tượng được tuyển thẳng vào đại học theo quy chế tuyển sinh đại học hiện hành, có kết quả học tập ở bậc THPT đến hết năm học 2020 - 2021 đạt từ 7,0 trở lên.
Xem chi tiết tại Phụ lục 3
Quy trình nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển
Ứng viên nộp hồ sơ trực tuyến (online) đồng thời tại 2 địa chỉ sau:
Hồ sơ tiếng Việt: Ứng viên phải quét (scan) lưu lại toàn bộ hồ sơ sang các files định dạng PDF (mỗi loại tài liệu quét thành 1 file riêng dung lượng không quá 1 MB) để đăng ký trực tuyến tại http://tuyensinh.vied.vn/ trước ngày 06/02/2021.
Hồ sơ tiếng Trung/tiếng Anh: Ứng viên phải đăng ký hồ sơ tiếng Anh/tiếng Trung trên các website: http://www.csc.edu.cn/studyinchina hoặc www.campuschina.org trước ngày 06/02/2021.
Đối với nộp hồ sơ giấy: Ứng viên chuyển 1 bộ hồ sơ giấy tiếng Việt (theo phụ lục 1, 2, 3) và 2 bộ hồ sơ giấy tiếng Trung/tiếng Anh (theo phụ lục 4) bằng thư chuyển phát nhanh bảo đảm tới Cục Hợp tác quốc tế - Bộ Giáo dục và Đào tạo, 35 Đại Cồ Việt, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội trước ngày 6/2/2021 (tính theo dấu bưu điện chuyển hồ sơ đến Cục Hợp tác quốc tế).
Hồ sơ cần đựng trong túi hồ sơ kích thước 25cm x 34cm, mặt ngoài ghi đầy đủ thông tin chi tiết theo Phụ lục 1, 2, 3, 4 quy định đối với hồ sơ dự tuyển học bổng đi học tại Trung Quốc năm 2021.
Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ có đủ các giấy tờ quy định đối với học bổng dự tuyển, được nộp trong thời hạn quy định của Thông báo tuyển sinh (bao gồm cả hồ sơ online và hồ sơ giấy). Người khai hồ sơ dự tuyển không đúng và người xác nhận sai sẽ bị xử lý theo pháp luật. Bộ Giáo dục và Đào tạo không trả lại hồ sơ dự tuyển trong bất kỳ trường hợp nào.
Quy trình xét tuyển
Bộ GD-ĐT sẽ xem xét ứng viên dự tuyển có hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định và căn cứ các tiêu chí tuyển chọn sẽ sơ tuyển ứng viên để đề cử với phía Trung Quốc. Cục Hợp tác quốc tế - Bộ GD-ĐTthông báo kết quả sơ tuyển đến ứng viên qua email vào đầu tháng 5/2020.
Ứng viên được Chính phủ Trung Quốc duyệt cấp học bổng mới thuộc diện trúng tuyển đi học tại Trung Quốc trong tháng 8/2021 hoặc tháng 9/2021.
Bộ GD-ĐT đề nghị các cơ quan tạo điều kiện thuận lợi cho ứng viên có đủ điều kiện cần thiết được tham gia dự tuyển đúng thời hạn quy định.
