Bỏ ngành Y để học Kinh tế
Đinh Minh Thông hiện là sinh viên năm cuối ngành Kinh doanh Thương mại Quốc tế tại Đại học Minh Truyền (Đài Loan - Trung Quốc). Chàng trai sinh năm 1996 còn đang đảm nhận chuyên mục Sinh viên nói và Kính đa tròng tại Đài phát thanh Quốc tế Đài Loan (RTI).
Minh Thông tự cho rằng "con đường học tập của mình rất chông chênh".
Trước khi du học Đài Loan, cậu từng theo học đại học ngành Bác sĩ đa khoa tại Việt Nam khi chưa thực sự biết đam mê của mình là gì. Học ngành Y là kỳ vọng mà gia đình đặt lên Minh Thông, cậu là người đầu tiên trong dòng họ học cao như vậy.
"Học y được gần 2 năm, nhưng không biết từ bao giờ, trong đầu mình luôn nghĩ đến việc kinh doanh, không thể chú tâm hoàn toàn vào việc học. Mình quyết định bỏ học ngành Y để theo đuổi lĩnh vực kinh tế", Minh Thông cho biết.
Bỏ học Y, Minh Thông bị gia đình phản đối gay gắt. Đó là khoảng thời gian mà cậu không bao giờ muốn nhắc lại. 
Minh Thông nộp hồ sơ vào chương trình liên kết quốc tế giữa trường Đại học Ngoại Thương (Việt Nam) và Đại học Minh Truyền (Đài Loan). Hai năm đầu học tại Việt Nam giúp Minh Thông có thời gian chuẩn bị vốn ngoại ngữ, tìm hiểu về Đài Loan để tự tin cho hai năm cuối du học.
Hiện tại, sau khi vượt qua hơn 200 hồ sơ vòng loại và 15 hồ sơ vòng phỏng vấn, Minh Thông là sinh viên duy nhất được nhận làm thực tập sinh tại một công ty công nghệ và thương mại điện tử lớn tại Đài Loan.
"Hành trình du học không hề dễ dàng. Trước khi du học, học sinh cần phải chuẩn bị một hành trang thật tốt bao gồm ngoại ngữ, vốn hiểu biết về văn hóa và con người ở đất nước mình du học.
Du học sinh phải biết dấn thân, không ngại khó, ngại khổ. Ở một đất nước hoàn toàn xa lạ, mình từng làm nhiều những công việc khác nhau, như rửa bát tại quán ăn, thức dậy từ 4 giờ sáng để bán hàng ăn sáng, bán hàng ở chợ đêm,… Những trải nghiệm đó cho mình nhiều kinh nghiệm sống, giúp ích cho việc tìm kiếm thông tin khi mình làm phát thanh", Minh Thông chia sẻ.
Nộp hồ sơ 2 lần, chờ nửa năm để được làm phát thanh
Mỗi cuối tuần, Minh Thông lại tranh thủ thu âm 2 chuyên mục phát thanh cho Đài phát thanh Quốc tế Đài Loan. Trước khi trở thành một phát thanh viên tại đài, Minh Thông phải nộp hồ sơ xin phỏng vấn 2 lần, chờ nửa năm để được gọi phỏng vấn.
RTI là đài phát thanh lớn ở Đài Loan, mỗi giai đoạn chỉ có một sinh viên được đảm nhận và thực hiện các chương trình về sinh viên. Những gì mà Minh Thông định hướng cho chuyên mục của mình hoàn toàn trùng khớp với những tiêu chí mà RTI đang tìm kiếm, nên đã được chọn.
Minh Thông thực hiện các chương trình chia sẻ thông tin cần biết của sinh viên trong học tập, các chương trình học bổng, các trường và hoạt động giáo dục tại Đài Loan…
Ở chuyên mục Kính đa tròng, Minh Thông tập trung khai thác những góc nhìn đa chiều trong văn hóa truyền thống và con người Đài Loan.
Vốn không được đào tạo làm phát thanh viên, Minh Thông phải tự học hoàn toàn. Cậu lắng nghe các chương trình trên Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) mỗi ngày để học cách xây dựng kịch bản phát thanh, cách viết, luyện nói sao cho tròn vành rõ chữ, truyền cảm xúc cho thính giả.
"Sau khi đã luyện được giọng nói và cách dẫn dắt sao cho tự nhiên và truyền cảm, thử thách với mình là làm sao để nội dung của mình được đón nhận và mang lại giá trị cho thính giả. Mình liền tìm gặp và phỏng vấn các anh chị, du học sinh Việt học tập và sinh sống tại Đài Loan, những người luôn muốn chia sẻ kinh nghiệm du học cho các khóa sau", Minh Thông cho biết.
Sau hơn một năm làm chuyên mục Sinh viên nói, Minh Thông đã kết nối và chia sẻ được rất nhiều thông tin bổ ích cho các bạn sinh viên Việt Nam tại Đài Loan, cũng như những bạn đang tìm cho mình những cơ hội học bổng tại đây.
"Mình nhớ có lần mình bị bệnh và giọng hơi bị khàn. Sau khi chương trình phát sóng xong, mình nhận được email của một bạn thính giả hỏi thăm tình hình sức khỏe, bạn ấy chúc mình sớm hồi phục. Bạn thính giả đó cũng động viên và cảm ơn mình vì những thông tin mà mình đã chia sẻ trên đài.
Lúc đó, thực sự mình rất bất ngờ, xúc động. Đó là động lực cho mình tiếp tục đồng hành với các bạn sinh viên", Minh Thông chia sẻ.
Ảnh: NVCC
