Nữ sinh xinh đẹp đậu đại học, thi nhan sắc thành hoa hậu rồi bị… đuổi học
Mới nhất, Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM có quyết định buộc thôi học hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa với lý do sinh viên này vi phạm quy chế học tập.
Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM vừa buộc thôi học với hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa (Ảnh: FBNV).
Được biết, hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa theo học ngành đạo diễn điện ảnh khóa 12A đại học chính quy tại Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Tuy nhiên, sau khi nhập học,  nữ sinh này đã "bỏ trắng" nguyên học kỳ 1 năm học 2023-2024.
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, quê Hà Nội, giành chiến thắng tại cuộc thi Miss Universe Vietnam vào tháng 9/2023. Trước đó, cô từng đoạt danh hiệu Siêu mẫu Quốc tế 2022, Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018, lọt vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
Bùi Quỳnh Hoa không phải là trường hợp cá biệt hoa hậu bị buộc thôi học. Gần đây, không ít trường hợp có chung công thức "nữ sinh xinh đẹp vào đại học, thi người đẹp, giành danh hiệu rồi... bị đuổi học".
Trước đó, cũng là sinh viên Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2029 Nguyễn Trần Khánh Vân khiến dư luận dậy sóng trước thông tin bị buộc thôi học đại học.
Vân Khánh được cho là đã bảo lưu kết quả học tập tại trường đại học để thi hoa hậu nhưng vượt quá thời gian bảo lưu, vướng vào nghi vấn bị trường buộc thôi học.
Vào giữa năm 2023, chia sẻ tại một gameshow, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Nguyễn Thị Ngọc Châu thừa nhận với mẹ về việc cô không thể tốt nghiệp, lấy bằng cử nhân ngành Công nghệ Sinh học của Trường ĐH Tôn Đức Thắng. 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Nguyễn Thị Ngọc Châu (Ảnh: Hoàng Giám).
Ngọc Châu nói với mẹ: "Ngày xưa con nói với mẹ đã học gần xong, làm thêm khóa luận và đồ án sẽ tốt nghiệp. Tuy nhiên, còn 1-2 đồ án chưa làm nên con chưa thể lấy bằng ra. Vì quá hạn đào tạo, trường không cho con quay lại học tiếp. Giờ con không thể lấy bằng ra được nữa".
Ngọc Châu từng đạt danh hiệu Quán quân Vietnam's Next Top Model 2016, Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018, Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2019 và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô đại diện Việt Nam lọt Top 10 Hoa hậu Siêu quốc gia 2019.
Thông tin từ Trường Đại học Tôn Đức Thắng, lý do buộc thôi học do Ngọc Châu rơi vào trường hợp đã vượt quá thời gian tối đa được phép học tại trường theo quy định. 
Nữ sinh "khát" thi sắc đẹp, hoa hậu 
Quản lý phòng công tác học sinh sinh viên một trường đại học ở THCM cho hay, bà không đánh giá, phán xét trường hợp hoa hậu, hoa khôi bị buộc thôi học. Chính các bạn biết rõ hơn bất kỳ ai về lựa chọn, ưu tiên của bản thân.
Bà cũng không bất ngờ với trường hợp người đẹp, hoa hậu bị buộc thôi học. Để đạt những danh hiệu này, thường các bạn này đã quay cuồng, dồn hết thời gian, công sức để "cày" tại nhiều cuộc thi hoa khôi, sắc đẹp, hoa hậu to nhỏ.
Theo thống kê, năm 2022 Việt Nam có khoảng 30 cuộc thi hoa hậu (Ảnh: Miss Grand Vietnam).
Việc một vài hoa hậu bị buộc thôi học chỉ là bề nổi. Phía sau đó, điều làm bà ngạc nhiên chính về "cơn khát" phải gọi là "điên đảo" của nhiều nữ sinh trước các cuộc thi nhan sắc nhiều nữ sinh. 
Không chỉ 1-2 cuộc thi mà nhiều em tham gia rất nhiều cuộc thi từ cấp trường, cấp phường đến quy mô lớn hơn; từ hoa khôi áo dài đến nữ sinh duyên sáng, người đẹp vùng miền cho đến hoa hậu…
"Có những cuộc thi duyên dáng, người đẹp nho nhỏ tôi biết đã có đến cả ngàn nữ sinh nộp hồ sơ, ban giám khảo… loại không kịp. Với nhiều bạn trẻ việc thi người đẹp,  kiếm bằng được danh hiệu được xem là mục tiêu hàng đầu", người này bày tỏ.
Theo thống kê, trong năm 2022 Việt Nam có khoảng 30 cuộc thi hoa hậu được tổ chức. Có thể kể đến các cuộc thi như: Hoa hậu Sinh thái Việt Nam, Hoa hậu Thể thao Việt Nam, Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu, Hoa hậu Doanh nhân Hoàn vũ, Hoa hậu Doanh nhân Toàn cầu, Hoa hậu Quý bà Việt Nam Toàn cầu, Hoa hậu Quý bà Liên Hợp Quốc Việt Nam, Hoa hậu Môi trường Việt Nam, Hoa hậu Thương Hiệu Việt Nam, Hoa hậu Thời Đại Việt Nam…
Hầu như, tháng nào cũng có các cuộc thi sắc đẹp, thậm chí có đêm 2 người đẹp cùng đăng quang. Chưa kể đến vô số các cuộc thi hoa khôi, người đẹp, duyên dáng... 
Trong một lần về nước chia sẻ với nữ sinh Việt, GS.TS Thái Kim Lan (GS triết học Phương Đông ở trường Đại học Thành phố Munich, Đức) chia sẻ, người con gái Việt ngày càng tự chủ về thân thể, nhan sắc của họ.
Vẻ đẹp của người con gái cần đi cùng tri thức và sự tự chủ (Ảnh minh họa: Hoài Nam).
Tuy nhiên, nữ giáo sư ngại ngần trước thực tế ở ta đã có quá nhiều cuộc thi người đẹp, hoa hậu. Rất nhiều người từ bé đến lớn đều muốn... thành người đẹp, hoa khôi, hoa hậu. Cái đẹp bị nhìn sai lệch, nhiều người chạy theo cái đẹp để phô trương, để chinh phục, để toan tính...
GS Thái Kim Lan cho hay, cái đẹp luôn cần được khuyến khích, trân trọng nhưng chúng ta cần giáo dục cho con trẻ hiểu cái đẹp cũng phải có phẩm chất, cái đẹp có tri thức, đẹp phải đi cùng sự tự chủ.
