Nhiều cơ hội dành cho học sinh đi du học bằng học bổng của các tổ chức (Ảnh: Huyên Nguyễn)
15 suất đi Cu Ba
Bộ GD&ĐT thông báo tuyển sinh đi học theo diện Hiệp định tại Cu Ba năm 2023 với 15 suất học bổng toàn phần đào tạo trình độ đại học, gồm 8 chỉ tiêu ngành Y và 7 chỉ tiêu các ngành khác.
Các học viên sẽ được đào tạo tại các cơ sở giáo dục thuộc Bộ Đại học Cu Ba quản lý trong năm học 2023-2024. Thời gian đào tạo 5-6 năm học, bao gồm 1 năm học dự bị tiếng.
Chế độ học bổng Chính phủ Cu Ba miễn học phí, cấp bảo hiểm y tế và bố trí chỗ ở theo quy định của phía Cu Ba. Chính phủ Việt Nam cấp vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa và cấp bù sinh hoạt phí theo chế độ hiện hành đối với du học sinh học bổng Hiệp định tại Cu Ba.
Thời gian nhận hồ sơ tới hết 31/8.
6 suất đi Liên bang Nga
Sở GD&ĐT nhiều tỉnh thành vừa phát đi thông báo tuyển chọn sinh viên đi đào tạo đại học ở nước ngoài bằng kinh phí của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) năm học 2023-2024.
Vietsovpetro được thành lập năm 1981 trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô cũ, và nay là Liên bang Nga, có trụ sở tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đơn vị này có chính sách tuyển chọn sinh viên giỏi đi đào tạo đại học ở nước ngoài nhằm xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, củng cố đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật, kinh tế, quản lý có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ giỏi để phục vụ lâu dài cho Vietsovpetro.
Năm học 2023-2024, đơn vị này sẽ tuyển chọn một số sinh viên đi học ở Liên bang Nga bằng chi phí của Vietsovpetro.
Các sinh viên này được tài trợ toàn bộ học phí, chi phí ăn, ở trong quá trình học tập. Sau khi tốt nghiệp về nước, sinh viên sẽ được bố trí làm việc cho Vietsovpetro theo ngành nghề được đào tạo.
Số lượng cần tuyển là 6 sinh viên nam. Các ngành học dự kiến: địa chất, địa vật lý, thiết kế công trình dầu khí, thiết bị và công nghệ hàn, điện công nghiệp và kỹ thuật điện, tự động hóa...
Thời gian nhận hồ sơ đến hết 5/8. 
Các ứng viên đi theo diện học bổng Chính phủ sẽ bao gồm học phí, bảo hiểm y tế và bố trí chỗ ở trong ký túc xá phù hợp với quy định hiện hành của nước sở tại đối với lưu học sinh học bổng Hiệp định. Chính phủ Việt Nam cấp vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa và cấp bù sinh hoạt phí hàng tháng theo chế độ hiện hành.
35 suất đi Campuchia
Học viên có cơ hội đi học tại Vương quốc Campuchia với 20 suất học bổng học đại học và sau đại học; 15 suất học bổng học tiếng Khơ-me.
Ngành học bao gồm: Ngôn ngữ và văn hóa Khơ-me và các ngành học trong danh mục các ngành học được phía Campuchia tiếp nhận.
Thời gian đào tạo với chương trình đại học là 5 năm học, bao gồm 1 năm học dự bị tiếng Khơ-me tại Campuchia đối với người chưa biết tiếng Khơ-me. Chương trình sau đại học 3-4 năm học, bao gồm 1 năm học dự bị tiếng Khơ-me tại Campuchia đối với người chưa biết tiếng Khơ-me. Riêng chương trình học tiếng Khơ-me kéo dài trong 2 năm.
Thời gian nhận hồ sơ đến ngày 10/8. 
60 suất đi Lào
Theo Hiệp định Chính phủ, sẽ có tổng số 60 học bổng đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ và bồi dưỡng ngắn hạn tiếng Lào.
Thời gian đào tạo 5 năm học, bao gồm 1 năm học dự bị tiếng Lào. Chương trình thạc sĩ sẽ trong 3 năm học, bao gồm 1 năm học dự bị tiếng. Chương trình bồi dưỡng tiếng Lào tối đa 2 năm.
Thời gian nhận hồ sơ đến ngày 10/8. 
