Thông tin từ Trường Đại học Sư phạm TPHCM, trường mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 năm 2024 từ ngày 29/2 đến 15/3.
Tuy nhiên, chỉ sau một tuần mở cổng đăng ký dự thi đợt 1 đã có gần 4.000 lượt đăng ký. Đến ngày 11/3, trường thông báo đã đủ số thí sinh đăng ký dự thi đợt này. 
Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm 2023 của Trường Đại học Sư phạm TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Đợt 1 của kỳ thi sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 29, 30, 31/3 tại cơ sở chính của trường ở TPHCM.
Ngoài ra, nhằm mở rộng và tạo thuận lợi cho thí sinh tham gia dự kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường, Trường Đại học Sư phạm TPHCM mở thêm hai đợt thi tại Gia Lai và Đà Nẵng vào tháng 5/2024. 
Như vậy, ngoài 3 đợt thi như kế hoạch ban đầu tại TPHCM và Long An, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường đại học Sư phạm TPHCM năm nay có 5 đợt thi tại bốn tỉnh, thành.
Cổng đăng ký dự thi các đợt 2,3,4 được mở từ ngày 1/4 đến 29/4 cho các đợt thi tại Gia Lai, Long An, Đà Nẵng. Đợt 5 cho kỳ thi tại TPHCM cổng đăng ký dự thi được mở từ ngày 7/4 đến 29/4. 
Đây là năm thứ 3 Trường Đại học Sư phạm TPHCM tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt và là một trong những phương thức dành cho những thí sinh muốn xét tuyển vào các ngành đại học chính quy của trường.
Kỳ thi được tổ chức trên máy tính với các môn toán, vật lí, hóa học, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh.
Về cấu trúc bài thi, ở bài toán, vật lý, hóa, sinh, bài thi có 50 câu làm trong 90 phút. Trong đó, 35 câu trắc nghiệm với 4 lựa chọn, 15 câu ở dạng trả lời ngắn, thí sinh tính toán và điền kết quả vào phần trả lời trên hệ thống.
Bài thi ngữ văn có thời gian làm bài 90 phút, gồm 20 câu hỏi trắc nghiệm khách quan có 4 lựa chọn và một bài viết luận chủ đề nghị luận xã hội.
Bài thi tiếng Anh, thời gian làm bài 180 phút. Bài thi sử dụng dạng thức đánh giá năng lực tiếng Anh từ bậc 3 đến bậc 5 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam. Bài thi có 4 phần, tương ứng với đủ cả 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Kỳ thi riêng của Trường Đại học Sư phạm TPHCM được tổ chức trên máy tính với các môn toán, vật lí, hóa học, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh (Ảnh: Hoài Nam).
Kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt là một trong những phương thức dành cho những thí sinh muốn xét tuyển vào Trường ĐH Sư phạm TPHCM. 
Kết quả thi đánh giá năng lực chuyên biệt được bảo lưu để xét tuyển trong vòng hai năm nên các học sinh lớp 11 cũng có thể đăng ký dự thi để sử dụng kết quả xét tuyển cho năm sau đó.
