Đại diện nhà trường cho biết, đây là sự kiện truyền thống, góp phần làm nên thương hiệu của trường Đại học (ĐH) Đại Nam (DNU) trong 16 năm qua. Sự kiện nhằm giáo dục ý thức, nâng cao trách nhiệm bảo vệ môi trường trong tập thể cán bộ, giảng viên và sinh viên; lan tỏa sâu sắc thông điệp chung tay hành động phát triển du lịch bền vững - "giữ mãi màu xanh quê hương"; hưởng ứng 92 năm thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Bà Cao Thị Hòa - Phó hiệu trưởng ĐH Đại Nam cho biết: "Thông qua chương trình, thầy trò Đại Nam mong muốn lan tỏa thông điệp: phát triển kinh tế đi đôi với bảo tồn và giữ gìn bản sắc cũng như hệ sinh thái, môi trường. Giữ mãi màu xanh quê hương không chỉ là nhiệm vụ của những người làm du lịch mà còn là trách nhiệm của du khách, của cộng đồng và xã hội. Mỗi người cần lan tỏa ý thức gìn giữ môi trường, trân trọng văn hóa phát triển du lịch trong đội ngũ sinh viên - những người trẻ của đất nước".
Theo đó, bên cạnh việc đào tạo kiến thức chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, DNU chú trọng đến việc đào tạo và phát triển con người toàn diện thông qua các hoạt động phong trào nhân văn. Các hoạt động phong trào của ĐH Đại Nam không chỉ kết nối sinh viên, tạo dựng sân chơi trí tuệ, bổ ích, mang đến nhiều trải nghiệm mà còn có sức lan tỏa sâu sắc trong cộng đồng xã hội.
Hàng nghìn giảng viên và sinh viên in dấu tay lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường
Theo đại diện nhà trường, "Teambuilding - Green Advanture" là một trong những điểm nhấn của chương trình hội trại truyền thống 2023. Theo đó, mỗi đội chơi phải vượt qua 5 chặng thử thách mang tên: chinh phục Fansipan, khám phá hang Sơn Đoòng, vượt đèo Hải Vân, băng qua biển Đông, lội Đồng Tháp Mười. Mỗi chặng là một điểm đến nổi tiếng của mảnh đất hình chữ S.
"Tổ chức kỹ lưỡng về nội dung, hình thức và thể lệ các trò chơi, Teambuilding - Green Advanture đã đem đến một chương trình sôi động, bổ ích giúp các đội chơi không chỉ được nâng cao trí lực, thể lực mà còn rèn luyện tính đồng đội, đoàn kết, các kỹ năng làm việc nhóm, chia sẻ, lắng nghe, lãnh đạo, giao tiếp", bà Cao Thị Hòa - Phó hiệu trưởng DNU chia sẻ.
Thời trang tái chế "made in" sinh viên ĐH Đại Nam
Trải qua vòng sơ loại, 10 bộ sưu tập xuất sắc nhất đến từ các khoa: dược, điều dưỡng, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, ngôn ngữ Nhật Bản, quản trị kinh doanh, tài chính - ngân hàng, kế toán, truyền thông, giáo dục quốc phòng - an ninh bước vào chung kết cuộc thi "Eco Fashion show".
Tại "đường đua" cuối, dàn mỹ nam, mỹ nữ DNU "chiêu đãi" người hâm mộ "bữa tiệc" thời trang hoành tráng với những bộ cánh tái chế thời thượng cùng màn trình diễn thăng hoa và ấn tượng.
"Thay vì kêu gọi mọi người đi dọn rác, chúng tôi gom rác để sản xuất những bộ trang phục tái chế. Điều này giúp lan tỏa trách nhiệm cộng đồng, ý thức bảo vệ môi trường, tái chế rác thải, kích thích khả năng sáng tạo, thiết kế của sinh viên" bà Cao Thị Hòa - Phó hiệu trưởng DNU chia sẻ.
20 gian trại tượng trưng nhiều vùng miền với thông điệp bảo vệ môi trường 
20 gian trại là 20 chủ đề ý nghĩa, giàu tính nhân văn, gắn với những điểm đến nổi tiếng của Việt Nam như: Hà Nội - Nghìn năm văn hiến, vịnh Hạ Long, thánh địa Mỹ Sơn, cố đô Huế, phố cổ Hội An, đảo Lý Sơn, Tây Nguyên, Đà Lạt, chợ Bến Thành, đảo ngọc Phú Quốc, đất mũi Cà Mau…
Mỗi gian trại thể hiện bản sắc của từng vùng miền, đan xen với đó là dấu ấn riêng của từng khoa. Các gian trại được thầy và trò DNU dày công chuẩn bị, trang trí bằng những "vật liệu xanh", vừa thể hiện tính mỹ quan vừa truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường du lịch tới cộng đồng và xã hội.
Năm học 2023-2024, ĐH Đại Nam tuyển sinh hệ đại học chính quy ở 24 ngành đào tạo theo 4 phương thức xét tuyển.
Phương thức 1: sử dụng kết quả 3 môn từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp đăng ký để xét tuyển.
Phương thức 2: sử dụng kết quả 3 môn từ kết quả học tập lớp 12 THPT theo tổ hợp đăng ký để xét tuyển.
Phương thức 3: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cùng quy chế tuyển sinh của nhà trường.
Phương thức 4: xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT nước ngoài.
Thí sinh đăng ký xét tuyển tại website xettuyen.dainam.edu.vn, điền hồ sơ online tại hosoxettuyen.dainam.edu.vn.
Hotline/Zalo: 0931 595 599, 0961 595 599, 0971 595 599.
