Chiều 20/3, 4 trường đại học gồm Trường Đại học Mở TPHCM, Trường Đại học Luật TPHCM, Trường Đại học Văn Lang và Trường Đại học Trà Vinh phối hợp tổ chức ký kết hợp tác về việc công nhận và sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính (V-SAT). 
Thêm 4 trường đại học phía Nam ký hợp tác tổ chức kỳ thi riêng (Ảnh: NTCC).
Theo đó, 4 trường này sẽ tổ chức kỳ thi riêng của trường theo hình thức thi trên máy tính (V-SAT) và tự chủ trong việc sử dụng kết quả kỳ thi để tuyển sinh đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT. 
Các trường thỏa thuận hợp tác ưu tiên công nhận và sử dụng chung kết quả các kỳ thi V-SAT do những đơn vị khác tổ chức.
Các bên cùng có trách nhiệm trong việc phối hợp cung cấp thông tin thí sinh, kết quả thi và hỗ trợ xác minh kết quả thi của thí sinh nhằm mục đích tuyển sinh đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT; có trách nhiệm bảo mật thông tin thí sinh theo quy định. 
Tháng 12 hằng năm, các trường đại học nói trên sẽ luân phiên tổ chức họp giao ban để tổng kết, đánh giá kết quả hợp tác.
Thí sinh tham gia một kỳ thi đánh giá năng lực tại TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Trung tâm khảo thí quốc gia và đánh giá chất lượng giáo dục có trách nhiệm cung cấp ngân hàng câu hỏi thi, phần mềm tổ chức thi bảo đảm mục tiêu của kỳ thi; phối hợp hỗ trợ các trường đại học trong tổ chức những đợt thi; xây dựng báo cáo phân tích kết quả thi và cung cấp cho các trường đại học...
