Đại học Cần Thơ tổ chức thi đánh giá năng lực riêng 
Năm 2024, Đại học Cần Thơ tổ chức kỳ thi đánh giá đầu vào đại học (V-SAT) để lấy kết quả tuyển sinh.
Kỳ thi do Đại học Cần Thơ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, với 7 môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân. Trong đó, môn Toán có thời gian làm bài 90 phút, các môn còn lại 60 phút, với hình thức trắc nghiệm, thi trên máy tính. Đề thi có 3 dạng câu hỏi: trắc nghiệm đúng/sai, trắc nghiệm đối chiếu cặp đôi, trắc nghiệm trả lời ngắn.
Phạm vi kiến thức của đề thi nằm trong chương trình phổ thông. Trong đó, 90% nội dung đề thi thuộc chương trình lớp 12, còn lại là kiến thức lớp 10, 11. Thí sinh được thi nhiều lần, nhiều môn và sử dụng tổ hợp môn, kết quả của lần thi có điểm cao nhất để đăng ký xét tuyển.
Đại học Cần Thơ dự kiến dành tối đa 20% chỉ tiêu mỗi ngành (trừ các ngành đào tạo giáo viên, Văn học và Báo chí) bằng cách xét kết quả của kỳ thi này.
Thí sinh đăng ký theo phương thức này phải có tổng điểm 3 môn theo tổ hợp từ 15 trở lên, không môn nào dưới 1 điểm (thang điểm 10). Với môn năng khiếu, thí sinh có thể sử dụng kết quả do trường Đại học Cần Thơ hoặc trường khác tổ chức, nhưng phải đạt từ 5 điểm trở lên. Thời gian đăng ký xét tuyển dự kiến từ ngày 20/5 đến 15/6. Lịch thi V-SAT sẽ được trường thông báo sau.
Năm nay, Đại học Cần Thơ tuyển 10.060 sinh viên cho 109 ngành, tăng gần 2.500 chỉ tiêu so với năm ngoái. Trong đó, 15 ngành đào tạo theo chương trình tiên tiến và chất lượng cao.
Ngoài xét điểm V-SAT, đại học này còn tuyển sinh bằng 6 phương thức khác, gồm: tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét điểm thi tốt nghiệp THPT (ít nhất 50% chỉ tiêu); xét học bạ (tối đa 30%); xét học bạ vào các ngành sư phạm (tối đa 40% chỉ tiêu ngành); tuyển chọn vào chương trình tiên tiến, chất lượng cao; xét tuyển thẳng vào học bồi dưỡng kiến thức.
Danh mục ngành, chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của Đại học Cần Thơ
Với phương thức xét học bạ, thí sinh đăng ký xét tuyển cần có tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ học kỳ I, lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển từ 18 trở lên. Riêng các ngành sư phạm, trường xét ba môn trong tổ hợp ở cả 6 học kỳ. Thí sinh cần đạt học lực lớp 12 loại giỏi, riêng ngành Giáo dục thể chất nhận thí sinh xếp loại khá trở lên.
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Đại học Cần Thơ dao động 15-26,86, cao nhất là ngành Giáo dục Công dân.
Nhóm ngành đào tạo Sư phạm - Giáo dục có 6 ngành lấy điểm chuẩn trên 26. Ngược lại, các ngành có điểm chuẩn thấp nhất thuộc các nhóm ngành Nông - Lâm - Thủy sản như Nông học và Quản lý thủy sản (đều 15 điểm).
Lệ Nguyễn 
