Bí quyết để đạt số điểm cao nhất toàn cầu
Theo thông báo mới nhất của Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh, em Phí Lan Anh (sinh viên chuyên ngành Kế toán - Kiểm toán định hướng nghề nghiệp ACCA, trường ĐH Ngoại thương đã vượt qua bài thi môn Báo cáo tài chính (Financial Reporting) của chương trình ACCA với điểm số 97/100 và xếp vị trí số 1 toàn cầu ở kỳ thi vừa diễn ra hồi tháng 6. 
ACCA là chứng chỉ nghề nghiệp của Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh, được công nhận rộng rãi trên toàn thế giới.
Phí Phương Anh, sinh viên năm thứ 3 khóa 57, trường ĐH Ngoại thương vừa xuất sắc giành điểm số cao nhất thế giới ở môn Báo cáo tài chính trong kỳ thi do Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh (ACCA) tổ chức.
Trao đổi với PV Dân trí, Lan Anh bày tỏ niềm vui và có phần bất ngờ khi biết mình có điểm số cao nhất toàn cầu ở môn học này.
Về mặt kiến thức, môn Báo cáo tài chính cung cấp cho học viên những hiểu biết về các chuẩn mực lập báo cáo tài chính quốc tế. Tuy nhiên, việc chỉ ghi nhớ các chuẩn mực là chưa đủ, môn học này còn yêu cầu học viên phải áp dụng những kiến thức nắm được để lập các báo cáo tài chính riêng lẻ cho doanh nghiệp hoặc các báo cáo tài chính hợp nhất cho tập đoàn.
Ngoài ra, bài thi cũng yêu cầu việc sử dụng những chỉ số tài chính để phân tích, đưa ra dự đoán về sự biến động, xu hướng phát triển của doanh nghiệp.
Lan Anh trong một buổi lễ nhận học bổng.
Lan Anh tâm sự, trong quá trình ôn thi, em cũng khá lo lắng do khối lượng kiến thức của môn học khá lớn và tỷ lệ qua môn hàng kỳ của môn học này trên toàn cầu chỉ xấp xỉ ở mức 50%. Do vậy, em cũng không hề nghĩ đến việc mình có thể đạt số điểm cao nhất toàn cầu.
Tuy nhiên, với quyết tâm và nỗ lực ôn luyện của bản thân, cộng thêm sự hỗ trợ nhiệt tình của các thầy cô đã giúp Lan Anh có được nguồn động viên, khích lệ lớn lao để vượt qua chính mình và đạt kết quả ấn tượng này.
"Chúng em được các thầy cô của khoa Kế toán - Kiểm toán cập nhật các thông tin mới nhất liên quan đến giáo trình của môn học ở các đợt thi. Trong mỗi bài giảng, thầy cô không chỉ dạy kiến thức mà còn dành thời gian cho chúng em thực hành các bài tập lớn, chia sẻ để hiểu rõ bản chất vấn đề, đồng thời hướng dẫn chúng em cách trình bày sao cho khoa học để có thể giành được điểm số cao nhất và luôn sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc liên quan đến bài giảng", Lan Anh chia sẻ.
Liên tiếp giành được nhiều học bổng khác nhau 
Ngoài việc được chuẩn bị tốt nhất về kiến thức chuyên môn theo chuẩn quốc tế trong chương trình Kế toán - Kiểm toán định hướng ACCA, Lan Anh cũng dành thời gian tham dự nhiều hội thảo, tọa đàm để lắng nghe các thầy cô và anh chị đi trước chia sẻ về các kỹ năng cần thiết, phát huy điểm mạnh, khắc phục điểm yếu để chuẩn bị cho công việc tương lai.
Nữ sinh nhận giải thưởng thí sinh có điểm số cao nhất Việt Nam môn Quản trị hiệu quả hoạt động.
Trước đó, Lan Anh cũng chứng minh được năng lực của mình khi từng đạt vị trí số 1 của Việt Nam với môn Quản trị hiệu quả hoạt động (Performance Management) trong kỳ thi hồi tháng 3 năm nay.
Những nỗ lực không mệt mỏi trong suốt quá trình học tập và rèn luyện tại ngôi trường mơ ước đã giúp Lan Anh liên tiếp giành được nhiều học bổng khác nhau như: 4 kỳ đạt học bổng Khuyến khích học tập của Trường ĐH Ngoại thương; 2 năm liền đạt học bổng của tập đoàn Lotte, 2 năm liền đạt học bổng của Ngân hàng ngoại hối Hàn Quốc KEB Hana...
Không chỉ có thành tích học tập đáng nể, Lan Anh còn tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa và giành giải thưởng của các cuộc thi khác nhau như: giải Nhất cuộc thi "Khơi nguồn sự nghiệp Kế - Kiểm" năm 2020, giành được suất thực tập tại EY Việt Nam - Trong top 4 công ty Kiểm toán hàng đầu thế giới...
Bên cạnh đó, Lan Anh còn là một thành viên tích cực, năng nổ của CLB Kỹ năng sống của trường ĐH Ngoại thương. Em cũng tham gia tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện, các tọa đàm về kỹ năng mềm cho các bạn sinh viên.
Chia sẻ về dự định trong tương lai, Lan Anh đặt mục tiêu sẽ hoàn thành việc thi tất cả các môn trong chương trình ACCA trong năm 2022 với kết quả tốt. Sau khi tốt nghiệp, em mong muốn được trở thành một kiểm toán viên tại một trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất thế giới (hay được gọi là Big 4) để có thêm nhiều cơ hội trải nghiệm, tích lũy kiến thức, phát triển bản thân, thích ứng nhanh và vững tin bước vào môi trường làm việc chuyên nghiệp toàn cầu.
