Học Toán bình thường có nên chọn ngành Kiểm toán? 
Em muốn chọn ngành Kiểm toán nhưng tự thấy mình học Toán bình thường, liệu có nên học không?.
Em muốn được các anh chị đi trước tư vấn về ngành Kiểm toán với một số câu hỏi như sau:
- Chương trình học có quá nặng không và cơ hội việc làm như thế nào?
- Em học Toán bình thường, có thể nói là chậm hiểu đối với những bài mới. Những bài nào theo lối mòn, có công thức thì làm được, còn việc sáng tạo ra cách giải một số bài trông lạ lạ thì em mù tịt. Vậy em có nên học Kiểm toán không và ngành này có nặng về Toán lắm không?
- Em đang tham khảo Đại học Kinh tế TP HCM và trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM. Các anh chị từng học có thể review giúp em được không ạ?
- Ngoài ra, em muốn hỏi trong các ngành Kiểm toán, Kinh tế quốc tế, Kinh tế đối ngoại, ngành nào có triển vọng nghề nghiệp trong tương lai và chương trình học vừa phải, dễ qua môn và dễ cày GPA hơn?
Em cảm ơn anh chị nhiều.
Mai
