Năm nay, đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia có số lượng thí sinh tham dự đông kỷ lục với gần 100.000 người cùng tranh suất vào đại học.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 Đại học Quốc gia TPHCM sáng 7/4 (Ảnh: VNUHCM).
Đợt 1 của kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM diễn ra tại 24 địa phương trong cả nước gồm 21 địa phương như năm trước ( TPHCM, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu) và mở rộng thêm 3 địa phương: Thừa Thiên Huế, Bình Phước và Tây Ninh.
Thí sinh tại khu vực TPHCM xem lại bài trước giờ vào phòng thi (Ảnh: VNUHCM).
Thí sinh chính thức làm bài lúc 8h30, kết thúc lúc 11h. 
Sau buổi thi đề thi đánh giá năng lực sẽ được thu lại. Theo TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo của ĐH Quốc gia TPHCM, trường thu lại đề không phải vì sợ lộ đề hay sợ hết ngân hàng câu hỏi. 
Thí sinh sẽ trải qua bài thi đánh giá năng lực trong 2,5 tiếng (Ảnh: VNUHCM).
Tuy nhiên, quan điểm của Đại học Quốc gia TPHCM là muốn các em học sinh tập trung vào việc học, không mất công sức bàn luận về đề thi. Kỳ thi này đánh giá năng lực dựa vào năng lực của thí sinh, việc luyện thi hay dùng các thủ thuật đều sẽ không giúp cho các em đạt kết quả tốt. 
Qua đó, đơn vị này khuyến nghị các em không cần luyện thi, không cần xem đề có những cách nào, mánh nào để có điểm cao. 
Kết quả của đợt 1 sẽ được công bố vào đúng một tuần sau khi thi, vào ngày 15/4. 
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh như: sử dụng ngôn ngữ, tư duy logic, xử lý số liệu, giải quyết vấn đề.
Về hình thức, bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan đa lựa chọn. 
Cấu trúc bài thi đánh giá năng lực gồm 3 phần: Sử dụng ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu và giải quyết vấn đề nhằm đánh giá các năng lực cơ bản để học đại học của thí sinh. Bài thi chú trọng đánh giá năng lực suy luận và giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng của thí sinh.
Đại học Quốc gia đã thực hiện nghiên cứu đối sánh kết quả học tập của sinh viên nhập học bằng phương thức đánh giá với kết quả học tập của sinh viên trúng tuyển theo phương thức khác tại các trường đại học thành viên.
Thí sinh tranh suất vào đại học sớm tại điểm thi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: VNUHCM).
Kết quả thể hiện điểm trung bình tích lũy của nhóm sinh viên nhập học bằng phương thức đánh giá cao hơn đáng kể so với điểm trung bình tích lũy của nhóm sinh viên nhập học bằng kết quả thi THPT.
Đến thời điểm hiện tại, có 105 trường đại học, cao đẳng đăng ký sử dụng kết quả thi của Đại học Quốc gia TPHCM để tuyển sinh.
Đợt 2 của kỳ thi này sẽ được tổ chức vào ngày 2/6, tại 12 địa phương, gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang và sẽ công bố kết quả vào ngày 10/6.
