Theo thông tin từ Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, tổng số thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 năm học 2024-2025 là 2.778 thí sinh, tổng lượt nguyện vọng là 3.069. 
Số lượt nguyện vọng cao hơn số hồ sơ do trường cho phép mỗi thí sinh được đăng ký 2 môn chuyên.
Chỉ tiêu tuyển sinh của trường năm nay là 525, tăng 75 chỉ tiêu so với năm 2023.
Tỷ lệ chọi vào 5 môn chuyên của trường như sau: chuyên toán 1/7, chuyên tin học 1/6,3, chuyên vật lý 1/5,8, chuyên hóa học 1/6,6, chuyên sinh học 1/3,5.
Ở mỗi môn chuyên, trường dành 10% chỉ tiêu cho xét tuyển thẳng các học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc. 
Thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Điều kiện xét tuyển thẳng là đạt giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố ở môn học tương ứng với môn chuyên đăng ký. Riêng với chuyên tin học, ngoại trừ giải Nhất Hội thi Tin học trẻ toàn quốc, thí sinh có thể ứng tuyển bằng giải Nhất môn Toán cấp tỉnh/thành phố.
Ngoài ra, thí sinh có thư giới thiệu của giáo viên sẽ có ưu thế khi nộp hồ sơ xét tuyển.
Kết quả xét tuyển thẳng đã được công bố hồi đầu tháng 5.
Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên tổ chức thi vào hai ngày 2-3/6. Trong đó ngày 2/6, thí sinh thi môn ngữ văn (buổi sáng) và môn toán chung (buổi chiều). 
Ngày 3/6, thí sinh đăng ký chuyên toán, chuyên tin học và chuyên sinh học thi buổi sáng; thí sinh đăng ký chuyên vật lý, chuyên hóa học thi buổi chiều.
Kết quả thi sẽ được công bố trước ngày 25/6.
