Những điều cần biết về IB World School
IB - International Baccalaureate (Tú tài quốc tế) là chương trình giáo dục phi lợi nhuận của Tổ chức Tú tài Quốc tế (IBO) thành lập tại Thụy Sĩ năm 1968. IB được đánh giá là một trong những chương trình tú tài chất lượng hàng đầu thế giới, được giảng dạy tại hơn 170 quốc gia và vùng lãnh thổ, tại hơn 5.000 trường học.
Chương trình Tú tài quốc tế được triển khai với các bậc học: tiểu học (PYP) lớp 1-5, trung học cơ sở (MYP) lớp 6-10, trung học phổ thông (IBDP) lớp 11, 12. Vừa qua, Trường Quốc tế Westlink được tổ chức Tú tài Quốc tế IBO chính thức công nhận trở thành Trường IB Thế Giới (IB World School) cho cấp tiểu học (PYP).
Trở thành IB World School là minh chứng cho chất lượng giáo dục tại Westlink.
"Để trở thành IB World School và được IBO ủy quyền giảng dạy chương trình IB tiểu học PYP, nhà trường phải vượt qua nhiều bước kiểm định với những tiêu chuẩn khắt khe của Tổ chức Tú tài Quốc tế (IBO) ở nhiều khía cạnh như: đảm bảo triết lý giáo dục, nền tảng cốt lõi của chương trình IB trong nhà trường; nâng cao năng lực đội ngũ lãnh đạo, chương trình và tài liệu giảng dạy; đảm bảo cơ sở vật chất; hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ thực hiện chương trình…", đại diện nhà trường cho biết.
Chương trình học theo chuẩn quốc tế với nhiều điểm cộng
Sự kiện trở thành Trường Quốc tế IB bậc tiểu học đánh dấu mốc phát triển mới của Trường Quốc tế Westlink. "Trở thành trường IB World School không chỉ là minh chứng rõ ràng nhất về chất lượng đào tạo của Westlink, mà còn một lần nữa khẳng định phụ huynh của chúng tôi đã đặt niềm tin đúng chỗ khi lựa chọn môi trường quốc tế cho con. Đây là sự nỗ lực của toàn thể đội ngũ ban giám hiệu, giáo viên, nhân viên, học sinh và phụ huynh trong cộng đồng học tập của chúng tôi", đại diện nhà trường chia sẻ.
Là một trong số ít trường quốc tế được cấp phép triển khai chương trình IB từ bậc tiểu học, Westlink mang tới chất lượng giáo dục vượt trội, nhưng đồng thời cũng đề ra những tiêu chuẩn và tính học thuật tương đối cao với học sinh. Tại đây, học sinh được tạo cơ hội rèn luyện bản lĩnh, tư duy quốc tế và kỹ năng để trở thành công dân toàn cầu từ khi còn nhỏ.
Chương trình IB tiểu học (PYP) được dựa trên bài học tìm hiểu và nghiên cứu liên môn giúp học sinh phát triển tư duy toàn diện, tăng vốn hiểu biết, và phát triển những kỹ năng thiết yếu như: kỹ năng giao tiếp, tư duy phản biện, kỹ năng nghiên cứu... Học sinh sẽ hoàn thành 6 chủ đề học khác nhau để khuyến khích kỹ năng tìm hiểu, suy nghĩ và học hỏi. Các bài học được kết hợp với các môn học từ lịch sử, địa lý, khoa học, văn học, nghệ thuật...
Tại Westlink, từ bậc tiểu học đến trung học, chương trình IB được xây dựng đề cao tính độc đáo, đáp ứng lộ trình học tập riêng biệt của mỗi học sinh. Ngoài ra, chương trình IB cũng khuyến khích học sinh hoạt động tích cực với những dự án học tập thực tế mang tính cộng đồng, đưa việc học vượt ra khỏi khuôn khổ lớp học.
Những dự án học tập liên môn là điểm khác biệt của IB với các chương trình khác.
Không chỉ dừng lại ở cộng đồng học tập trong nhà trường với hơn 15 quốc tịch, trở thành IB World School mở ra cơ hội để học sinh Westlink được giao lưu quốc tế mạnh mẽ với cộng đồng các trường IB trên toàn thế giới. Đồng thời tiếp cận hệ thống học liệu phong phú, chất lượng và cơ hội chinh phục các trường đại học hàng đầu thế giới.
Nắm trong tay tấm bằng IB, học sinh sẽ tự tin ứng tuyển vào các trường đại học trên thế giới, có cơ hội nhận học bổng, miễn giảm các tín chỉ đại học, hay hỗ trợ về tài chính.
Nơi nuôi dưỡng tài năng trong môi trường học tập quốc tế chất lượng tại Việt Nam
Bên cạnh chương trình học nổi bật, trường sở hữu đội ngũ ban giám hiệu, ban học thuật, giáo viên là các tiến sĩ, thạc sĩ, cử nhân sở hữu văn bằng giáo dục cao cấp đạt chuẩn từ các nền giáo dục hiện đại như Mỹ, Anh, Canada... và được đào tạo bởi tổ chức IBO.
Tọa lạc trên diện tích 2,5 hecta tại khu đô thị Tây Hồ Tây, Trường Quốc tế Westlink là thành viên của tập đoàn giáo dục quốc tế International Schools Partnership (ISP) đến từ Anh quốc. Cơ sở vật chất của Westlink được thiết kế theo tiêu chuẩn trường học quốc tế, đạt chứng nhận công trình xanh LOTUS với nhiều không gian xanh, hệ thống vận hành tiết kiệm nhiên liệu.
Không gian học tập theo chuẩn xanh LOTUS tại Westlink.
Nhà trường cũng tập trung đầu tư thư viện hiện đại, phòng thí nghiệm, phòng khoa học cùng không gian nghệ thuật như phòng âm nhạc, phòng tập khiêu vũ, phòng thu âm thanh… Trường cũng có đa dạng khu thể thao trong nhà và ngoài trời, bao gồm: bể bơi trong nhà, phòng thể thao đa năng và các sân bóng (bóng đá, bóng rổ); đường chạy điền kinh.
Cơ sở vật chất hiện đại góp phần giúp học sinh thỏa sức thể hiện đam mê.
Trường Quốc tế Westlink, địa chỉ tại đường Gia Vinh, khu đô thị Tây Hồ Tây, Xuân Tảo, Bắc Từ Liêm, Hà Nội đang mở cổng tuyển sinh năm học 2024-2025 với học bổng trọn đời cho chương trình IB lên tới 30%, phụ huynh quan tâm, truy cập: https://tuyensinh.westlink.edu.vn/ hoặc gọi tới hotline: 0865 777 900.
