Cách tạo video gây ấn tượng với đại học Mỹ 
Các đại học nhận được hàng chục nghìn lượt hồ sơ mỗi năm nên video giới thiệu bản thân có thể là cách giúp ứng viên nổi bật.
Một số trường ở Mỹ như Đại học Bowdoin, Brown, Chicago... gần đây yêu cầu ứng viên gửi video giới thiệu bản thân trong quá trình tuyển sinh. Đây là một trong các cách để bổ sung góc nhìn khác về con người ứng viên mà có thể hồ sơ, điểm học tập, điểm bài thi chuẩn hóa như IELTS, SAT, điểm AP (lớp nâng cao), giải thưởng, hoạt động ngoại khóa... chưa thể hiện được.
Anh Đỗ Đình Thuấn, giáo sư bậc 1 (assistant professor), Đại học Mount Union, bang Ohio, chia sẻ cách giới thiệu bản thân qua video nhằm gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh đại học Mỹ:
Chiến thuật trình bày video
1. Tập trung vào tính cách và chia sẻ niềm đam mê của bạn
Một số học sinh không biết nên nói gì, cuối cùng lại dành nhiều thời lượng video để nhắc lại những trải nghiệm và thành tích đã viết trong bài luận hay resume (sơ yếu lý lịch). Đây không phải cách sử dụng thời gian hiệu quả nhất. Hãy nói về bản thân, niềm đam mê, mục tiêu và những khía cạnh khác khiến bạn trở nên độc đáo và đặc biệt. Bạn có thể nói về những đam mê khác mà mình chưa nhắc tới trong đơn đăng ký tuyển sinh.
2. Cố gắng kể một câu chuyện
Khi không biết bắt đầu từ đâu, học sinh có nguy cơ chỉ liệt kê những điều mình quan tâm. Việc truyền tải thông điệp quá bình thường sẽ khiến video trở nên nhàm chán. Thay vào đó, ứng viên nên cố gắng kể một câu chuyện thu hút người xem trong suốt video.
Bạn có thể kể về một sự kiện có ảnh hưởng đáng kể đến cuộc đời mình, hoặc nói về lịch sử, văn hóa hay truyền thống hiếu học của gia đình ảnh hưởng đến bản thân như thế nào. Bạn cũng có thể nói về ước mơ và những gì đã làm để chuẩn bị cho mục tiêu đó.
Hội đồng tuyển sinh ở các đại học top đầu nhận được hàng chục nghìn lượt hồ sơ mỗi năm nên việc tìm cách thể hiện bản thân qua video là cách tốt để bạn nổi bật.
Trang phục, thời lượng
- Video phải bắt đầu bằng cảnh bạn nói trước ống kính: "Xin chào, tên tôi là (tên bạn), đến từ trường trung học...". Sau đó, bạn chọn nói chủ đề của mình.
- Về trang phục, bạn nên mặc áo vest với nam, áo dài với nữ. Điều này thể hiện bạn là người lịch thiệp, trang nhã, giúp gây ấn tượng tốt cho nhân viên tuyển sinh. Nếu không, bạn có thể mặc đồng phục học sinh như khi đến trường.
- Vì bạn đang là học sinh nên hội đồng tuyển sinh xem video để hiểu rõ con người bạn. chứ không đánh giá chất lượng sản xuất video này. Bạn đơn giản chỉ nên ngồi trước máy tính xách tay/máy ảnh/máy tính bảng/điện thoại và nói.
Hãy kiểm tra âm thanh để đảm bảo rằng người xem nhìn thấy và nghe được rõ bạn nói gì. Sau khi quay, bạn cần kiểm tra ánh sáng và xem lại sản phẩm cuối cùng trước khi gửi.
- Video không nên quá hai phút.
- Hãy quay video ở khuôn hình ngang để sản phẩm hoàn chỉnh trông dễ nhìn, giống như ban tuyển sinh đang xem phát thanh viên trên tivi.
Một số chủ đề trong video
- Bạn yêu thích điều gì ở nơi đang sống hoặc quê hương của mình?.
- Chia sẻ khoảng thời gian khiến bạn xúc động khi nghe bản nhạc hay hay tác phẩm nghệ thuật ấn tượng.
- Bạn bè nhận xét bạn như thế nào?.
- Mô tả cách bạn trưởng thành hơn khi đọc một cuốn sách làm thay đổi quan điểm của bạn.
- Hãy kể với chúng tôi về một hoạt động hoặc truyền thống có ý nghĩa của gia đình bạn.
- Bạn giống hoặc khác với anh, chị, em hoặc các bạn trong lớp phổ thông của mình ở điểm nào?.
- Hãy cho chúng tôi biết về thời gian yêu thích trong ngày của bạn.
Đỗ Đình Thuấn
