Sáng 26/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, cô Nguyễn Thị Lệ - Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, ban giám hiệu nhà trường vừa tổ chức khen thưởng và tuyên dương 2 em học sinh đã có hành động đẹp "Nhặt được của rơi trả lại người đánh mất".
Để tuyên dương và lan tỏa hành động đẹp của 2 em học sinh, nhà trường đã tặng giấy khen và trao quà cho 2 em (Ảnh: CTV).
Trước đó, trên đường đi học về, em Nguyễn Quang Khánh và Nguyễn Đức Mạnh (học sinh lớp 10C7 Trường THPT Tô Hiến Thành) tình cờ thấy bọc tiền trong túi ni lon trên đường Trịnh Khả, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
Sau khi nhặt được túi tiền, 2 học sinh trên đã đến Công an phường Đông Vệ để trình báo và nhờ cơ quan công an tìm trả cho người bị mất.
Qua kiểm tra, tổng số tiền trong túi nilon là 50 triệu đồng. Công an phường Đông Vệ sau đó xác định số tiền này là của anh Lê Đình Ái, ở phố Hải Thượng Lãn Ông, phường Đông Vệ và thông báo cho "khổ chủ" đến nhận lại số tiền.
Được biết, em Khánh và Mạnh là những học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Khánh có bố là thợ sửa xe máy tại nhà, mẹ làm tiếp thị, thu nhập không cao; còn bố em Mạnh lái xe chở hàng, công việc thất thường, mẹ bán thực phẩm dạo, em gái của Mạnh bị bệnh tim bẩm sinh.
"Hành động của em Nguyễn Quang Khánh và Nguyễn Đức Mạnh là một hành động rất đẹp và mang đậm tính nhân văn. Để lan tỏa và nhân rộng những hành động đẹp, nhà trường đã khen thưởng và tuyên dương 2 em", cô Lệ cho biết thêm.
