Theo đó, Công ty Cổ phần Việt Tinh Anh (VTA LEGO Education) - Đơn vị đại diện duy nhất của LEGO Education tại Việt Nam sẽ trực tiếp đào tạo, huấn luyện và chuyển giao chương trình, công nghệ Robotics bản quyền của LEGO Education cho hệ thống trường Vietschool.
Trong hơn 40 năm, LEGO Education đã làm việc với các giáo viên và các chuyên gia giáo dục hàng đầu thế giới để mang lại trải nghiệm học tập vui nhộn, biến các môn học thông thường trở nên thú vị và truyền cảm hứng học tập đến học sinh.
Các bài học LEGO Education khuyến khích học sinh suy nghĩ sáng tạo, suy luận có hệ thống và giải phóng tiềm năng của các em để định hình tương lai của chính mình.
Tiên phong giảng dạy chương trình Robotics bản quyền quốc tế
Qua sự kiện này, Vietschool trở thành một trong những trường tiên phong đưa chương trình Robotics bản quyền quốc tế vào giảng dạy chính khóa. Đại diện Vietschool chia sẻ, lựa chọn đối tác LEGO Education, nhà trường sẽ mang đến cho học sinh những trải nghiệm học tập độc đáo và hiệu quả.
LEGO Education là chương trình giáo dục STEM có thương hiệu hàng đầu thế giới, do tập đoàn LEGO nghiên cứu với mục đích khơi dậy niềm đam mê ở học sinh với các lĩnh vực khoa học - kỹ thuật - công nghệ - toán học. Việc này mang đến trải nghiệm học tập tiên tiến và hấp dẫn thông qua thực hành, giúp học sinh phát triển các kỹ năng của thế kỷ 21, ứng dụng các kiến thức vào thực hành trực quan.
Vietschool và VTA LEGO Education ký kết hợp tác (Ảnh: Vietschool).
Trong chương trình hợp tác với Vietschool, LEGO Education cho biết sẽ cung cấp chuỗi giải pháp STEAM thực hành toàn diện với những bài học phù hợp theo tiêu chuẩn quốc tế, có thể điều chỉnh dựa trên nhu cầu của học sinh ở nhiều lứa tuổi.
Đối với học sinh mầm non Vietschool, những giải pháp giáo dục sớm của LEGO Education giúp học sinh hiểu được thế giới xung quanh bằng cách khám phá những chủ đề như: ngôn ngữ; khả năng đọc - viết; toán và khoa học cơ bản; phát triển giao tiếp xã hội và cảm xúc…
Đối với học sinh tiểu học Vietschool, chương trình học cùng các bộ robot hiện đại giúp học sinh khám phá, tạo dựng mô hình và thiết kế giải pháp; thu hút học sinh tìm hiểu khoa học; hình thành kỹ năng lập trình cơ bản, tư duy phản biện và giải quyết vấn đề; rèn luyện kỹ năng hợp tác và thuyết trình.
Đối với học sinh cấp trung học, các em được phát triển các kỹ năng: thiết kế kỹ thuật; lập trình và giải quyết vấn đề; thiết kế dự án kết hợp phần cứng và phần mềm; làm việc với biến số, dữ liệu, dữ liệu đám mây; tư duy phản biện và các kỹ năng mềm khác.
Học sinh được "muốn làm" thay vì "phải làm"
Ông Phạm Văn Tuấn - Phó hiệu trưởng trường liên cấp THCS, Tiểu học Vietschool Pandora cho rằng, trong thời đại công nghệ 4.0, việc trang bị cho học sinh những kiến thức và kỹ năng về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, nghệ thuật và toán học (STEAM) là quan trọng để các em có thể sáng tạo, giải quyết vấn đề và thích ứng với những thay đổi của xã hội.
Với chương trình Robotics của LEGO Education, Vietschool kỳ vọng 100% học sinh có cơ hội khám phá khoa học thông qua lập trình cơ bản và nâng cao. Thay vì chỉ ghi nhớ và ghi chép, học sinh có thể vừa thoải mái vui chơi vừa tiếp thu được các kiến thức về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, nghệ thuật và toán học.
Ngoài ra, học sinh Vietschool còn có cơ hội để tiếp cận và tham gia các cuộc thi STEAM khoa học ứng dụng tầm cỡ như First LEGO League - sân chơi khoa học hàng đầu thế giới và Robot Talent Contest (ROBOTACON) - WRO - sân chơi khoa học công nghệ uy tín và quy mô.
"Thay vì giáo viên tạo ra một lớp học mà ở đó học sinh phải học, thực hành trong một khuôn khổ nhất định; thì ở lớp học của LEGO Education, các con được phép học và hành theo cách mình thích và cảm thấy có ích", bà Sử Kim Ngân, Giám đốc mảng giải pháp giáo dục của LEGO Education chia sẻ.
Hệ thống trường liên cấp Vietschool được thành lập từ năm 2018, Vietschool đang có những bước phát triển vượt bậc cả về chất lượng và quy mô dựa trên các giá trị cốt lõi "chất lượng - con người - tận tâm" nhằm xây dựng các thế hệ học sinh được trang bị tri thức, năng lực, phẩm chất sẵn sàng hội nhập thế giới, phát triển bản thân và cống hiến cho xã hội.
