Theo vị lãnh đạo này, ban giám hiệu nhà trường phối hợp với Công an xã Đắk Đrông và phụ huynh làm việc, đánh giá mức độ vi phạm đối với nhóm học sinh liên quan.
Trong số 8 nữ sinh liên quan, có 4 em tham gia đánh bạn, những em khác không đánh nhưng vẫn bị xử lý vì chứng kiến vụ việc mà không báo tin cho thầy cô giáo.
"Tùy vào mức độ vi phạm của các em, chúng tôi đưa ra những hình thức xử lý kỷ luật khác nhau. Các em tham gia đánh bạn phải xin lỗi, viết bản kiểm điểm, viết cam kết không tái phạm", lãnh đạo Trường THCS Hoàng Văn Thụ nói.
Hình ảnh nữ sinh bị đánh đập gây bức xúc cho nhiều người (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, người dân cung cấp một đoạn clip dài hơn 6 phút. Nội dung clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị lột áo (chỉ còn mang áo ngực), quỳ dưới đất và liên tục bị nhóm gồm 5 nữ sinh khác quây đánh.
Trong quá trình đánh đập nạn nhân, một người trong nhóm đã đặt điện thoại để tự quay lại vụ việc.
Cũng theo nội dung clip, nạn nhân chỉ biết ôm mình chịu trận, không phản kháng. Nạn nhân lên tiếng "xin lỗi chị" nhưng nhóm nữ sinh vẫn không buông tha.
Nhiều lần, nạn nhân bị "lên gối" trúng mặt, bị kéo tóc. Nhóm nữ sinh còn khiêu khích nạn nhân: "Sao không phản lại, đang chờ phản lại đấy".
Sau một hồi hành hạ, nhóm nữ sinh mới cho nạn nhân mặc áo lại và tiếp tục đánh đập.
