Tung ra các gói học bổng hấp dẫn
Theo ông Trần Xuân Ngọc - Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, thống kê cho thấy số học sinh sẽ tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 sẽ tương đối cao, vì vậy, nhà trường đặt mục tiêu tăng khoảng 10-20% chỉ tiêu tuyển sinh so với năm ngoái (năm ngoái là khoảng 1800 chỉ tiêu).
Ông Trần Xuân Ngọc - Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Nhà trường cũng dự kiến sẽ mở mới và định hướng thí sinh theo học những nghề đang "khát" nhân lực. Đó là một số ngành, nghề như Kỹ thuật thang máy và Tự động hóa.
Ông Ngọc cho rằng, để công tác tuyển sinh năm 2023 đạt hiệu quả, nhà trường đã sớm triển khai thông tin tuyển sinh trên các nền tảng truyền thông để học sinh nắm bắt và lựa chọn ngành học, cơ sở đào tạo phù hợp.
"Có nhiều cơ sở đào tạo rất tốt nhưng không đẩy mạnh công tác truyền thông nên người học không biết được thông tin để tìm đến", ông Ngọc nói.
Theo ông Ngọc, hiện nay có nhiều phương án tuyển sinh, đa số là dựa vào nguyện vọng của thí sinh để xét tuyển bằng học bạ.
Ngay từ tháng 11 năm ngoái, nhà trường đã đến các trường THPT để thông tin về các nghề đào tạo và hướng dẫn học sinh nộp hồ sơ. Qua đó, nhà trường nắm bắt được nhu cầu học của học sinh để tư vấn, định hướng các em hiểu rõ nội dung đào tạo và vị trí việc làm sau khi ra nghề.
"Chúng tôi tận dụng lợi thế được phép tuyển sinh quanh năm. Tuần đầu tiên sau Tết nguyên đán, chúng tôi đã hướng đến nhóm thanh niên vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Nhà trường làm việc với Ban Chỉ huy quân sự của một số quận, huyện để thông tin tuyển sinh tới các bạn ấy", ông Ngọc nói.
Theo ông Ngọc, những em đang học lớp 12 có nhu cầu học nghề sau khi tốt nghiệp THPT hoàn toàn có thể đăng ký xét tuyển sớm vào trường nghề. Đây mới là giai đoạn đăng ký, học sinh có thể nộp trước một số giấy tờ và đăng ký nguyện vọng vào những nghề mình yêu thích. Sau khi hoàn thành chương trình học THPT, các em nộp thêm kết quả học bạ và được xét tuyển.
Để thu hút thí sinh, nhà trường dành chính sách ưu tiên cho những bạn đăng ký xét tuyển sớm. Học sinh đăng ký và nộp hồ sơ trước tháng 7 sẽ được hỗ trợ kinh phí nhập học và một phần học phí.
Học sinh có kết quả học tập THPT đạt loại khá, giỏi trở lên, đặc biệt là em nào có điểm thi tốt nghiệp THPT trên 18 điểm đều sẽ được học bổng, mức hỗ trợ ít nhất là 500 nghìn đồng.
"Ngay sau Tết nguyên đán, hằng ngày có nhiều học sinh đến để thăm quan trường, nhận tư vấn và đăng ký xét tuyển. Năm 2023, nhu cầu học nghề sẽ cao và chúng tôi dự kiến đạt chỉ tiêu tuyển sinh sớm hơn mọi năm", ông Ngọc nói.
Thu hút tuyển sinh bằng cơ hội việc làm, gắn với doanh nghiệp
Ông Đỗ Đức Lợi - Trưởng Ban tuyển sinh của Trường Cao đẳng Hàng hải I (Hải Phòng) cho biết, từ trước Tết nguyên đán, nhà trường đã lên phương án bố trí nhân sự, chuẩn bị công tác tuyển sinh năm 2023.
Đổi mới về tuyển sinh năm nay của Trường Cao đẳng Hàng hải I là sự phối hợp với doanh nghiệp. Cụ thể, các doanh nghiệp bắt tay với nhà trường trong tuyển sinh bằng cách cung cấp thông tin đào tạo, nhu cầu tuyển dụng, cơ hội việc làm trong doanh nghiệp để nhà trường lồng ghép vào thông tin tuyển sinh, truyền đạt tới thí sinh.
Sinh viên Trường Cao đẳng Hàng hải I trong giờ thực hành (Ảnh: NVCC).
"Mục tiêu là để học sinh thấy các em sẽ được đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp, chương trình học sát với công việc thực tế trong doanh nghiệp. 
Có một thực trạng là chính các doanh nghiệp cũng đang thiếu nhân lực, đặc biệt là nhân lực có kỹ năng nghề.
Hiện nay, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cũng đã đưa ra những quy chuẩn chung về đào tạo cho các trường nghề, sự khác biệt làm nên thành công trong công tác tuyển sinh, đào tạo của các trường chính là việc đồng hành sát sao với doanh nghiệp để học sinh có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp", ông Lợi nói.
Theo ông Đỗ Đức Lợi, năm 2023, nhà trường sẽ thu hút thí sinh bằng những nghề đào tạo là trụ cột kinh tế của thành phố Hải Phòng, đó là những nghề thuộc ngành Kinh tế biển, Hàng hải.
Ngoài ra, ở Hải Phòng có nhiều khu công nghiệp đang "khát" nhân lực trong các ngành Điện công nghiệp, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Dự kiến đây cũng là những ngành sẽ được nhiều thí sinh quan tâm vì rất dễ xin việc sau khi ra trường.
Ông Lợi thông tin, căn cứ vào số lượng giáo viên, chỉ tiêu tuyển sinh cho năm nay cơ bản không thay đổi. Có một vướng mắc là nhà trường không thể tăng số giáo viên do yêu cầu tinh giản biên chế. Vì vậy, năm nào số thí sinh đăng ký vào trường cũng vượt chỉ tiêu nhưng nhà trường rất khó tăng chỉ tiêu tuyển sinh vì không đáp ứng đủ số giáo viên giảng dạy.
Trường Cao đẳng Hàng hải I cũng thông qua các trường THPT để liên tục cung cấp thông tin tuyển sinh tới học sinh, "đón đầu" những em có mong muốn học nghề thay vì học đại học hoặc tham gia thị trường lao động ngay sau khi tốt nghiệp cấp 3.
Hiện tại, đã có khoảng hơn 200 em ghi danh đăng ký xét tuyển sớm, tạm thời nộp trước một số thủ tục đăng ký cần thiết và chờ kết quả học tập bậc THPT sau khi hoàn thành chương trình học.
Tập trung tuyển sinh "tại chỗ" 
Nói về kế hoạch tuyển sinh năm 2023, ông Đặng An Bình - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, sự khác biệt của nhà trường so với các trường khác là đẩy mạnh tuyển sinh hệ cao đẳng "tại chỗ". Tức là nhà trường tập trung tuyển đối tượng học sinh tốt nghiệp hệ trung cấp tại trường học liên thông lên cao đẳng.
Giờ học của sinh viên Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ (Ảnh: NVCC).
"Chúng tôi vừa tổ chức thi tốt nghiệp cho khoảng 400 học sinh hệ trung cấp khóa 14 đang theo học tại trường, chờ các em thi tốt nghiệp THPT năm 2023 xong, chúng tôi sẽ cho các em học liên thông lên hệ cao đẳng.
Năm nay chúng tôi có 400 em tốt nghiệp trung cấp, dự kiến năm sau là 500 em, năm sau nữa khoảng 800 em hoàn thành hệ trung cấp tại trường. Vì số lượng học sinh hệ trung cấp của nhà trường tương đối lớn, chiếm đến 60% chỉ tiêu nên chúng tôi chủ động nhắm vào nhóm học sinh này để tuyển sinh cho hệ cao đẳng", ông Bình cho biết.
Sắp tới, nhà trường sẽ tổ chức lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp cho học sinh khóa 14 hệ trung cấp, đồng thời đón học sinh các trường THCS về để tư vấn tuyển sinh cho các em.
Bên cạnh hình thức tuyển sinh truyền thống như đến các trường cung cấp thông tin, phát tờ rơi…, nhà trường dự kiến sẽ phối hợp với Đoàn Thanh niên huyện Đông Anh để lồng ghép thông tin tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp vào những hoạt động trong dịp kỷ niệm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 26/3 năm nay.
Ông Đặng An Bình thông tin, số chỉ tiêu tuyển sinh năm 2023 của Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ giữ nguyên so với năm ngoái, là khoảng 1.200 chỉ tiêu.
Những ngành dự kiến sẽ thu hút thí sinh là Công nghệ ô tô, Điện công nghiệp, Kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí và Công nghệ thông tin.
