ĐH Sư phạm TP HCM mở thêm 2 đợt thi đánh giá năng lực 
Vì đợt thi đầu hết chỗ sớm, Đại học Sư phạm TP HCM mở thêm hai đợt thi đánh giá năng lực vào tháng 5.
Sáng 12/3, ông Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm TP HCM, cho hay đợt 1 được tổ chức ngay tại trường, có thể phục vụ tối đa 3.400 thí sinh nhưng đã có hơn 4.000 em đăng ký, dù còn hạn tới 15/3.
Nhận thấy nhu cầu lớn, trường quyết định mở thêm hai đợt thi vào tháng 5 tại Gia Lai và Đà Nẵng, để thuận lợi cho các thí sinh miền Trung, Tây Nguyên. Thời gian đăng ký bắt đầu từ 1/4, có thể kết thúc sớm nếu đủ thí sinh.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm TP HCM gồm 6 bài thi: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh. 
Môn Toán, Lý, Hóa, Sinh có thời gian làm bài 90 phút, gồm 50 câu hỏi, trong đó 35 câu trắc nghiệm bốn lựa chọn, 15 câu dạng trả lời ngắn. Bài thi Ngữ văn gồm 20 câu hỏi trắc nghiệm bốn lựa chọn, một bài viết nghị luận xã hội, thời gian làm bài tương tự. Riêng bài thi môn Tiếng Anh có thời gian 180 phút với bốn phần Nghe, Nói, Đọc, Viết. Tất cả bài thi được quy về thang điểm 10.
Trường cho biết đề thi bám sát chương trình phổ thông, kiến thức lớp 12 chiếm khoảng 70-80%, còn lại là kiến thức lớp 10, 11. Thí sinh có thể đăng ký một hoặc nhiều bài thi, tùy nhu cầu và tổ hợp xét tuyển.
Kỳ thi này mở rộng cho cả học sinh lớp 11, 12 và những người muốn dự thi, không riêng lớp 12. Thí sinh có thể bảo lưu kết quả để xét tuyển đại học trong vòng hai năm.
Năm 2023, kỳ thi đánh giá năng lực của trường Đại học Sư phạm TP HCM có khoảng 4.400 thí sinh tham gia, gấp đôi năm 2022. Điểm trúng tuyển của phương thức xét kết hợp điểm học bạ THPT và điểm thi đánh giá năng lực từ 15,63 đến 28,11 điểm.
Sáu trường sư phạm khác công nhận bài thi này, dùng kết quả để xét tuyển, gồm: Đại học Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, và các trường sư phạm trực thuộc Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng và Đại học Vinh.
Cả nước hiện có hơn 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia có quy mô lớn nhất. Đại học Quốc gia TP HCM hôm 4/3 cho biết đợt 1 kỳ thi đã có hơn 96.000 thí sinh đăng ký, cao kỷ lục từ trước tới nay. Trong khi đó, hầu hết ca thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội cũng kín chỗ với 95.000 thí sinh đăng ký.
Lệ Nguyễn 
