Hiệp hội Toán học công nghiệp và ứng dụng quốc tế SIAM vừa quyết định trao Giải thưởng Dénes König 2024 cho hai nhà toán học, trong đó có TS Phạm Tuấn Huy.
Người cùng được trao giải thưởng này là TS Jinyoung Park, một nhà toán học nữ 42 tuổi người Hàn Quốc. Hai người đã cộng tác chung trong bài báo có tên "Chứng minh giả thuyết Kahn-Kalai".
TS Phạm Tuấn Huy và TS Jinyoung Park, hai nhà toán học vừa đoạt giải thưởng Dénes König năm 2024 (Ảnh chụp màn hình).
TS Phạm Tuấn Huy (SN 1996) năm nay 28 tuổi. Anh vừa nhận bằng tiến sĩ toán học tại Đại học Stanford, Mỹ vào năm 2023. Cựu học sinh trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TPHCM) từng là học sinh duy nhất ở các tỉnh phía Nam có 2 lần giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế (IMO) vào năm 2013, 2014.
Anh theo học rồi lấy bằng cử nhân toán học và thạc sĩ Thống kê tại Đại học Stanford; thạc sĩ nghiên cứu cao cấp về Toán tại Đại học Cambridge. Ở hai ngôi trường danh tiếng, Phạm Tuấn Huy đều đạt thành tích xuất sắc và giành nhiều giải thưởng.
Ngoài toán học, Tuấn Huy được thầy cô nhận xét là người toàn diện và đa tài. Chàng trai này từng theo học 6 năm ở Nhạc viện TP HCM, chuyên ngành Piano.
Năm ngoái, TS Huy cũng là người Việt thứ hai, sau GS Ngô Bảo Châu, được nhận một giải thưởng của Viện Toán học Clay, Mỹ - nơi trao các giải thưởng Toán học danh giá nhất nước Mỹ.
Theo lời giới thiệu trên trang chủ của SIAM, Giải thưởng Dénes König được lấy tên một nhà toán học người Hungary gốc Do Thái, nổi tiếng bởi là người xuất bản giáo trình đầu tiên về lý thuyết đồ thị.
Giải thưởng được trao 2 năm một lần, từ năm 2008, cho một hoặc nhiều cá nhân mới bắt đầu sự nghiệp vì những đóng góp nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực này. 
