Sự kiện do trường Đại học Đại Nam bắt tay cùng Công ty Cổ phần Bóng đá Việt (VietFootball), Học viện Thể thao Hoa Kỳ (ASA), Công ty Cổ phần Giải trí và Thể thao điện tử Việt Nam (Garena), Garena Liên Quân Mobile cùng nhiều đối tác tổ chức.
Đêm nhạc thu hút hàng chục nghìn học sinh THPT tại Hà Nội và các tỉnh thành lân cận tham dự.
Không ngừng bứt phá vì môi trường học tập đa dạng, năng động và tràn đầy cảm hứng 
Sự kiện đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ của trường Đại học Đại Nam trong việc thúc đẩy phong trào thể thao học đường và khơi dậy tinh thần thể dục thể thao trong giới trẻ; tăng cường rèn luyện thể chất, bảo vệ sức khỏe, phát triển tầm vóc người Việt, góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước…
Lễ hội thể thao, văn hóa của trường Đại học Đại Nam tạo ra môi trường học tập đa dạng, năng động và tràn đầy cảm hứng.
Phát biểu tại chương trình, ông Lê Đắc Lâm - Phó chủ tịch Hội đồng trường Đại học Đại Nam nhấn mạnh: "Tại Đại học Đại Nam, chúng tôi tin rằng sự phát triển của mỗi sinh viên không chỉ dừng lại ở kiến thức sách vở mà còn ở khả năng hòa nhập và phát triển toàn diện. Lễ hội hôm nay là minh chứng cho cam kết của nhà trường trong việc tạo ra một môi trường học tập đa dạng, năng động và tràn đầy cảm hứng".
Ông Lê Đắc Lâm cho biết thêm, Đại Nam Uni Sports & Music Festival là một trong những sự kiện thường niên, quy mô lớn. Nhà trường không ngừng cải thiện, tạo dựng sân chơi với những trải nghiệm mới mẻ cho giới trẻ.
"Chúng tôi hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của học sinh, các bậc phụ huynh và các trường THPT để cùng nhau xây dựng và phát triển một sân chơi sôi động, tràn đầy ý nghĩa, nơi mỗi người có thể chia sẻ niềm đam mê và cùng nhau kiến tạo nên những giá trị tốt đẹp", ông Lâm nói.
Vinh danh các nhà vô địch Đại Nam Uni Sports
6 tuần thi đấu với sự tham gia của gần 40 trường THPT trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh, thành lân cận, 32 trận Eports, 46 trận bóng đá, 32 trận bóng rổ và hàng nghìn lượt học sinh đến với Đại học Đại Nam trong dịp cuối tuần. Thành công của Đại Nam Uni Sports là lời khẳng định cho giá trị của thể thao trong đời sống học đường, đồng thời khơi dậy niềm đam mê, tinh thần đoàn kết và ý chí kiên cường trong các bạn trẻ.
Tại chương trình bế mạc, ban tổ chức đã vinh danh và trao giải thưởng cho các nhà vô địch, tập thể và cá nhân xuất sắc nhất mùa giải.
Quán quân giải bóng đá 7 người khối THPT gọi tên trường THPT Nguyễn Quốc Trinh; Á quân thuộc về trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất và Quý quân được trao cho trường THPT Minh Khai - Quốc Oai.
Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm trở thành nhà vô địch giải bóng rổ Đại Nam Open Basketball League. Giải Nhì được trao cho trường THPT Phan Đình Phùng và giải Ba thuộc về trường THPT Khoa học giáo dục.
Trường THPT Mỹ Đình - Đội xuất sắc giành giải Quán quân giải Esports Liên quân mobile. Giải Nhì gọi tên đội trường THPT Hoàng Văn Thụ. Giải Ba được trao cho trường THPT Trần Hưng Đạo - Hà Đông.
Cháy hết mình cùng dàn nghệ sĩ Việt được nhiều bạn trẻ yêu thích
Sân khấu hoành tráng; âm thanh, ánh sáng chất lượng, dàn nghệ sĩ được yêu thích - Đại Nam Uni Music Festival 2024 gây choáng với hơn 15.000 GenZ tham gia trực tiếp và hơn 100.000 lượt xem livestream. Sự bùng nổ của chương trình đưa Đại Nam Music Festival trở thành lễ hội âm nhạc có sức hấp dẫn hàng đầu miền Bắc dành cho học sinh THPT. 
"Đây là món quà âm nhạc trường Đại học Đại Nam dành tặng các bạn học sinh THPT và sinh viên - sự kiện kết thúc hoàn hảo cho lễ hội thể thao và âm nhạc 2024", đại diện trường chia sẻ.
Sân khấu hoành tráng với hình ảnh chiếc radio khổng lồ - bữa tiệc âm nhạc để các bạn trẻ thể hiện đam mê.
Để mang đến một đêm nhạc bùng cháy, trường Đại học Đại Nam mời dàn nghệ sĩ như: ca sĩ Phương Ly, Rapper Double 2T, nhà sản xuất âm nhạc Masew, ca sĩ Khôi Vũ, MC Hype YeeOdee...
