Trước đó, tháng 1 vừa qua, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định số 333/QĐ-ĐHQGHN về việc chuyển đổi mô hình và tổ chức lại Khoa Các khoa học liên ngành thành Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật.
Trường được Đại học Quốc gia Hà Nội giao cho sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao theo định hướng liên ngành, liên lĩnh vực; tiên phong trong phát triển các lĩnh vực công nghiệp văn hóa, sáng tạo và nghệ thuật…
GS.TS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
GS. TS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết ý tưởng về một trường nghệ thuật trong hệ thống Đại học Quốc gia Hà Nội đã được hình thành từ khá sớm nhưng chưa có điều kiện để thực hiện.
Vì thế, việc chuyển đổi Khoa Các khoa học liên ngành thành Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật với các chức năng và nhiệm vụ chính là tổ chức và triển khai các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học về các lĩnh vực sáng tạo, nghệ thuật là một trong những chủ trương nhằm hiện thực hóa quyết tâm đó, bổ sung một mảnh ghép còn thiếu trong mô hình tổ chức đại học đa ngành của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Được biết năm 2024, trường tuyển sinh các ngành/ chuyên ngành cử nhân gồm: Quản trị thương hiệu; Quản trị tài nguyên di sản; Quản lý giải trí và sự kiện; Quản trị đô thị thông minh và bền vững; Thiết kế sáng tạo (với các chuyên ngành: Thời trang sáng tạo, Thiết kế nội thất bền vững, Đồ họa công nghệ số); 5 chuyên ngành Thạc sĩ: Di sản học, Biến đổi khí hậu, Khoa học bền vững, Quản lý phát triển đô thị, Công nghiệp văn hóa sáng tạo; 2 chuyên ngành Tiến sĩ: Di sản học, Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững.
Các ngành, chuyên ngành đào tạo của khoa đều phát triển theo định hướng liên ngành ứng dụng, có sự kế thừa, tiếp nối và phát triển về học thuật, hội nhập thế giới cũng như có sự liên kết chặt chẽ với nhau, thể hiện rõ tư duy liên ngành, kể cả trong lĩnh vực nghệ thuật. 
PGS. TS Nguyễn Văn Hiệu, Hiệu trưởng Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật (Ảnh: M. Hà).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, PGS. TS Nguyễn Văn Hiệu, Hiệu trưởng Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật, cho biết năm 2024, trường vẫn giữ 4 phương thức tuyển sinh, trong đó dành khoảng 50% chỉ tiêu tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT, còn lại dành cho các phương thức tuyển sinh khác.
Định hướng thời gian tới, trường sẽ trở thành cơ sở đào tạo có uy tín và chất lượng về khoa học liên ngành, nghệ thuật của Đại học Quốc gia Hà Nội, được xếp hạng cao ở khu vực và thế giới.
Đứng trước thực trạng và nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về sáng tạo, nghệ thuật, nhà trường mong muốn là địa điểm kết nối giữa quá khứ và hiện tại, giữa thế giới của khoa học và nghệ thuật, giữa tri thức truyền thống và hiện đại, giữa cách tiếp cận đơn ngành và liên ngành…
Hiện Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 trường thành viên gồm: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Ngoại ngữ, Công nghệ, Kinh tế, Giáo dục, Việt Nhật, Y Dược, Luật; 3 trường và một khoa trực thuộc gồm trường Quản trị và Kinh doanh, Quốc tế, Khoa học liên ngành và Nghệ thuật; khoa Quốc tế Pháp ngữ.
Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội có các trung tâm trực thuộc, viện nghiên cứu thành viên, viện nghiên cứu trực thuộc... 
