Đây là hội thi lần thứ VI/2022 do Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam tổ chức.
Các giáo viên tham gia hội thi thiết bị đào tạo tự làm tỉnh Quảng Nam.
Ông Nguyễn Quí Quý - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam - cho hay hội thi này nhằm mục đích khai thác tiềm năng trí tuệ, sức sáng tạo của đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh trong việc tự làm thiết bị đào tạo, phục vụ trực tiếp cho công tác đào tạo và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp.
Ngoài ra, hội thi cũng tạo cơ hội để trao đổi, học hỏi lẫn nhau giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp về kinh nghiệm sáng chế, cải tiến thiết bị đào tạo và phong trào tự làm thiết bị đào tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh; lựa chọn các thiết bị có chất lượng để phổ biến nhân rộng tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp và thị trường hàng hóa.
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam cũng cho hay thông qua hội thi lần này, sẽ xét chọn những thiết bị đào tạo tự làm tiêu biểu đạt giải cao để tham dự hội thi thiết bị đào tạo tự làm toàn quốc lần thứ 7 sẽ diễn ra vào tháng 10/2022 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đây là hội thi lần thứ VI/2022 do Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam tổ chức.
Để tiến đến hội thi này, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đã triển khai tổ chức hội thi ở cấp cơ sở, tạo nên phong trào thi đua sôi nổi, rộng khắp trong việc tự làm thiết bị đào tạo; là cơ hội để đội ngũ cán bộ, nhà giáo, học sinh sinh viên thể hiện niềm say mê nghiên cứu khoa học, phát huy tiềm năng trí tuệ để sáng chế ra các thiết bị đào tạo ứng dụng vào quá trình giảng dạy, nhằm tiết kiệm chi phí và nâng cao chất lượng dạy và học nghề.
Theo ông Nguyễn Quí Quý, hội thi thiết bị đào tạo tự làm cũng là cơ hội để tìm ra và góp phần nhân rộng những kinh nghiệm sáng kiến, mô hình thiết kế phù hợp, hiệu quả áp dụng trong hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh nói riêng và cả nước nói chung.
"Đây cũng là hoạt động quảng bá tăng cường công tác truyền thông thu hút sự quan tâm của người dân và xã hội đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, nhằm tạo hiệu ứng thu hút học sinh vào học các chương trình giáo dục nghề nghiệp, góp phần nâng cao tỷ lệ lao động qua đào tạo trên địa bàn tỉnh", ông Nguyễn Quí Quý - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam phát biểu.
Hội thi thiết bị đào tạo tự làm tỉnh Quảng Nam năm nay có 7 đơn vị tham gia với 16 thiết bị dự thi. Hội thi được tổ chức đến ngày 4/8 sẽ tổng kết, trao giải.
