Niềm vui xuyên biên giới
Trưa 18/7, vừa tan ca làm, chị Phan Thị Vân (đang lao động tại Đài Loan (Trung Quốc) vỡ òa sau khi nhận cuộc điện thoại của con trai là Nguyễn Việt Quang (cựu học sinh lớp 12C1, Trường THPT Hậu Lộc 3, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa).
Việt Quang thông báo với mẹ mình là á khoa khối A00 của cả nước, với số điểm gần như tuyệt đối 29,3/30 (toán 9,8; lý 9,75; hóa 9,75).
Nữ công nhân ở Đài Loan khóc nức nở nhận tin con trai là á khoa khối A toàn quốc (Video: Thanh Tùng).
Trong cuộc điện thoại ngắn, người phụ nữ 43 tuổi không khỏi nghẹn ngào, xúc động. Chị rưng rưng nước mắt, nói với con về những khó khăn vất vả mà cả hai mẹ con đã trải qua, nay đến ngày gặt hái thành quả.
"Mẹ vui quá, cảm ơn con đã mang đến cho mẹ niềm tự hào. Mẹ đã xa con từ khi con còn rất bé, nhưng con rất nỗ lực và ngoan ngoãn. Nhiều khi không có con bên cạnh, mẹ nhớ con lắm, mẹ chỉ biết nỗ lực để có tiền nuôi con ăn học.
Con có một nụ cười tỏa nắng, mỗi lúc mệt nhọc, mẹ chỉ cần nhìn thấy nụ cười ấy, mọi gánh nặng như được trút hết", người mẹ hạnh phúc, nhắn nhủ.
Nam sinh Nguyễn Việt Quang đạt số điểm 29,3 trên 30 (Ảnh: Thanh Tùng).
Người mẹ công nhân nơi xứ người không ngừng cảm ơn món quà đặc biệt mà con trai đã dành tặng đến mình.
"Con chính là động lực để mẹ vượt qua khó khăn vất vả, đến bây giờ mẹ đã được đền đáp, cảm ơn con đã đến bên mẹ, cảm ơn con vì tất cả", chị Vân khóc nức nở khi kết thúc cuộc trò chuyện với con trai.
Đón nhận niềm vui và những lời chúc của mẹ, Việt Quang không khỏi xúc động. Nam sinh chia sẻ với phóng viên Dân trí về hành trình trở thành á khoa của mình.
Nam sinh cho biết, khi em tròn 3 tuổi, vì cuộc sống khó khăn, mẹ Quang phải đi xuất khẩu lao động tại Đài Loan (Trung Quốc). Mẹ vắng nhà, cả tuổi thơ em lớn lên bên bố và sự chi chút, bù đắp của ông bà hai bên nội, ngoại.
Chị Vân xúc động khi trò chuyện cùng con trai qua điện thoại (Ảnh: Thanh Tùng).
"Khi mẹ đi, em còn rất bé, đến nay cũng đã 15 năm nhưng số lần gặp mẹ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Lâu lâu mẹ mới về thăm một lần, chủ yếu hai mẹ con nói chuyện qua điện thoại", Quang chia sẻ.
Thiếu vắng mẹ, Quang luôn nỗ lực, cố gắng, đạt thành tích cao với kết quả học tập khá, giỏi suốt 12 năm học phổ thông.
Năm lớp 12, nam sinh xứ Thanh còn đoạt giải Ba môn toán và lý trong kỳ thì học sinh giỏi cấp tỉnh.
Ước mơ trở thành kỹ sư công nghệ thông tin  
Theo Việt Quang, em đã tự chấm được điểm sau khi kết thúc kỳ thi song không đặt kỳ vọng cao rằng mình sẽ là á khoa hay thủ khoa của cả nước. Nam sinh nói đây là điều bất ngờ đối với bản thân.
Quang có phương pháp học tập đơn giản, chủ yếu nắm thật vững kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, kết hợp luyện đề nâng cao trên mạng và tham khảo ý kiến của thầy cô mỗi khi gặp dạng bài khó.
Ngôi trường nơi nam sinh Nguyễn Việt Quang theo học suốt 3 năm cấp ba (Ảnh: Thanh Tùng).
Tuy nhiên, nam sinh cũng thổ lộ, mặc dù phương pháp học tập đơn giản nhưng em rất cần cù, chịu khó, điều này đã giúp Quang gặt hái được những thành công. "Có những hôm em học đến khuya, việc ngủ gật trên bàn học xảy ra thường xuyên", Việt Quang nói.
Với kết quả đạt được trong kỳ thi vừa qua, Việt Quang dự định sẽ theo học ngành công nghệ thông tin tại trường đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội.
"Em yêu thích công nghệ thông tin và kỹ thuật từ khi vào cấp ba. Ước mơ của em là trở thành một kỹ sư công nghệ thật giỏi để báo đáp công lao, sự hy sinh vất vả của mẹ dành cho em", nam sinh bày tỏ.
Nam sinh cùng cô giáo chủ nhiệm vui mừng về thành tích cao cậu đạt được trong kỳ thi vừa qua (Ảnh: Thanh Tùng).
Cô Lê Thanh Tâm, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C1 cho biết, Việt Quang là cậu học trò thông minh, có tư duy tốt và có sự tiến bộ vượt bậc qua các năm học.
"Càng về những năm cuối cấp, Quang càng trở nên vượt trội. Vắng mẹ từ bé, Quang có khả năng tự lập cao, không ngừng học hỏi, trau dồi kiến thức. Về tính cách, Việt Quang rất hiền và hòa đồng với bạn bè trong lớp, tích cực tham gia các hoạt động của trường, lớp. Đặc biệt, em còn rất đam mê với môn bóng đá", cô Tâm chia sẻ.  
