Nhân dịp Ngày của mẹ 12/5, trong lễ tốt nghiệp của các bạn sinh viên FPT Polytechnic TPHCM, phần lễ tri ân dành cho những người bà, người mẹ đã được tổ chức.
Hoạt động này nhằm bày tỏ tấm lòng biết ơn của các bạn sinh viên dành cho công ơn lớn lao đấng sinh thành trước khi tốt nghiệp.
Tại chương trình, hơn 2.000 sinh viên đã thực hiện nghi thức đặt tay lên ngực, cúi đầu cảm ơn những vất vả, hy sinh của người mẹ dành cho mình.
Thông qua chương trình, nhà trường mong muốn gửi gắm thông điệp "Trên hành trình của con luôn có sự dõi theo của mẹ. Thành quả của bạn trẻ hôm nay luôn có gia đình bên cạnh trong suốt hành trình vừa qua", thông qua đó giáo dục bạn trẻ về công lao sinh thành, dưỡng dục từ người mẹ, trở thành người có tấm lòng biết ơn, biết nhớ về nguồn cội.
Đặc biệt, ca khúc "Ước mơ của mẹ" do nữ sinh Thu Thảo thể hiện tại phần lễ tri ân mẹ đã khiến bầu không khí thêm phần xúc động, sâu lắng. Nhiều phụ huynh và sinh viên không giấu nổi sự xúc động khi lắng nghe giai điệu bài hát và cảm nhận tình cảm của gia đình.
Với sự tham gia của hơn 7.000 sinh viên, giảng viên và các phụ huynh trên địa bàn TPHCM, các địa phương lân cận, lễ tốt nghiệp này lấy cảm hứng từ chủ đề The New Horizon (tạm dịch: Những chân trời mới), với ý nghĩa ca ngợi với những nỗ lực của các sinh viên sau hơn hai năm học tập tại nhà trường.
Sau khi tốt nghiệp, các bạn sinh viên sẽ như những chú ong bay đến những miền đất mới, lãnh thổ mới để khám phá thế giới, vượt ra khỏi giới hạn của bản thân mình.
Xen kẽ giữa các phần lễ là những tiết mục văn nghệ đến từ sinh viên, giảng viên trường. Các tiết mục đều được dàn dựng công phu, tỉ mỉ, nhận được nhiều tràng pháo tay.
Một trong những điểm nhấn của chương trình là góp mặt của ca sĩ khách mời Phương Mỹ Chi. Nữ ca sĩ đã đem đến cho buổi lễ bầu không khí sôi động với ba bài hát: "Vũ trụ có anh", "Bóng phù hoa", "Những ngôi sao xa xôi".
Chương trình kết thúc với nghi thức tung nón tốt nghiệp. Với nhiều khoảnh khắc ấn tượng và xúc động, lễ tốt nghiệp năm 2024 đã trở thành kỷ niệm đẹp của nhiều bạn sinh viên.
