Trần Tuấn Anh đang học lớp 12A1, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Quê Tuấn Anh ở huyện miền núi Hương Sơn.
Vì muốn con trai có môi trường học tập tốt nhất, bố mẹ Tuấn Anh đã chuyển xuống Đức Thọ. Nhờ vậy, Tuấn Anh có thể thi vào trường Nguyễn Thị Minh Khai, ngôi trường ở một huyện nghèo nhưng có thành tích học tập hàng đầu của tỉnh Hà Tĩnh.
7 tuổi, Tuấn Anh đã được bố mẹ cho tiếp xúc với máy tính. Em tự mày mò học lập trình trên mạng. Lớp 5, Tuấn Anh có giải học sinh giỏi tin học trẻ. Tuy nhiên khi bước sang cấp 2, Tuấn Anh tập trung vào học tiếng Anh. Kết thúc lớp 9, em thi chứng chỉ IELTS đạt 8.0.
Trần Tuấn Anh, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Hà Tĩnh (Ảnh: NVCC).
Với trình độ ngoại ngữ vượt trội, khi vào lớp 10, Tuấn Anh được các thầy cô Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai bồi dưỡng môn học này. Em được cử đi thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh và giành giải Ba. Thế nhưng, chính thầy cô nhận ra rằng, em còn có tố chất đặc biệt hơn ở môn học khác, đó là tin học.
"Bản thân em cũng thấy tiếng Anh chỉ là một công cụ, nên muốn phát triển sở trường khác của mình", Tuấn Anh chia sẻ.
Chuyển sang đội tuyển tin học với Tuấn Anh là một quyết định đúng đắn. Tuấn Anh nói, khoảnh khắc mỗi khi giải quyết được một vấn đề khó "vô cùng sung sướng và thú vị, giống như cảm giác thắng một trận game, khiến em rất hạnh phúc".
Chia sẻ về phương pháp học tập, Tuấn Anh cho biết em không đặt ra thời gian biểu cố định, học một cách linh hoạt và luôn dành đủ thời gian để giải trí, làm những việc mình yêu thích.
Có ngày em học 12 tiếng, có ngày 2-3 tiếng, có ngày không học gì, để đầu óc nghỉ ngơi hoàn toàn bằng việc xem các clip hài trên mạng hay chơi game với bạn bè.
Những lúc gặp bài toán không giải quyết được, Tuấn Anh cũng tạm dừng lại để đi đạp xe. Vừa đạp xe, Tuấn Anh vừa nghĩ tiếp về bài toán đang chưa tìm được cách giải. "Khi ấy, cơ thể được vận động, rèn luyện cơ bắp, sức bền còn não bộ vẫn đang làm việc mà nó thích", Tuấn Anh lý giải về thói quen của bản thân.
Chân dung Trần Tuấn Anh ở đời thường (Ảnh: NVCC).
Lớp 11, Tuấn Anh giành giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn tin học. Lớp 12, Tuấn Anh giành giải Nhì học sinh giỏi quốc gia, được vào vòng 2 thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế và châu Á, trở thành 1 trong 2 học sinh Hà Tĩnh góp mặt trong các đội tuyển. Người còn lại là em Trần Minh Hoàng, học sinh Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, thành viên đội tuyển Olympic toán học.
Điều đặc biệt hơn, Tuấn Anh là học sinh duy nhất không học trường chuyên trong toàn bộ 37 học sinh của các đội tuyển. 
Mục tiêu tiếp theo của Tuấn Anh là chinh phục đấu trường Olympic tin học châu Á - Thái Bình Dương và lọt vào top 6 học sinh thi Olympic tin học quốc tế.
"Đến vòng này, thử thách lớn nhất với em cũng như các bạn trong đội tuyển là giành 1 vị trí trong top 6. Bạn nào cũng rất giỏi và rất siêng, nên thay vì tìm cách vượt qua các bạn, em cố gắng ôn tập, rèn luyện để nâng cao năng lực của chính mình", Tuấn Anh nói.
Thầy Phan Hữu Quyền - Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai - cho biết, Tuấn Anh không chỉ có thành tích học tập xuất sắc mà còn rất năng động, tích cực trong các hoạt động đoàn đội. Hiện Tuấn Anh là lớp trưởng lớp 12A1, tham gia nhiều câu lạc bộ ngoại khóa tại trường với vai trò thủ lĩnh.
Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai thành lập năm 1972 tại thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Nhiều năm qua, thành tích thi học sinh giỏi của trường chỉ đứng sau Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Năm học 2023-2024, chỉ tính riêng giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh, trường có 18 giải.
"Đức Thọ là một vùng quê nghèo. Ở đây người dân vẫn nói rằng họ chỉ có hai nghề là nghề làm ruộng và nghề nuôi con ăn học. Thành tích mà trường Nguyễn Thị Minh Khai có được là nhờ đội ngũ giáo viên có năng lực và tâm huyết, dốc lòng dốc sức dạy trò.
Ở trường chúng tôi, giáo viên nào được giao công tác bồi dưỡng học sinh giỏi đều phải hy sinh về vật chất nhưng họ luôn sẵn sàng và xem đó là niềm vinh dự của mình.
Là một trường THPT công lập không chuyên nhưng nhà trường xem trọng công tác phát hiện tài năng, tìm mọi giải pháp và không ngại thay đổi để bồi dưỡng các em, giúp các em phát triển tối đa năng lực.
Khi cần thiết, nhà trường sẵn sàng đầu tư cơ sở vật chất, máy móc thiết bị để học trò của mình có điều kiện học tập tốt nhất, tự tin thể hiện bản thân trong các kỳ thi.
Điều chúng tôi luôn mong mỏi và tự hào về học sinh của mình không phải là thành tích học tập, mà là các em đã nối tiếp truyền thống hiếu học ở vùng đất này, có tình yêu lớn lao với việc học, với tri thức. Đó sẽ là hành trang để các em tự tin bước ra cuộc đời rộng lớn", thầy Phan Hữu Quyền chia sẻ.
