Sáng 10/5, Trường Đại học Ngân hàng TPHCM thông tin về Ngày hội thực tập và việc làm lần thứ 16 HUB CAREER 2024 được tổ chức vào ngày 26/5 tới.
PGS.TS Nguyễn Đức Trung, Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM (Ảnh: Hải Long).
PGS.TS Nguyễn Đức Trung, Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM chia sẻ, đây là năm thứ 16 trường tổ chức ngày hội nhằm kết nối doanh nghiệp với sinh viên; giúp sinh viên sớm tiếp cận với các tổ chức kinh tế, kinh doanh; giúp các em hiểu rõ hơn về hoạt động của các ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của doanh nghiệp.
Qua đó, tiếp tục định hướng nghề nghiệp giúp các em học tập hiệu quả hơn ngay trong thời gian đang trên giảng đường.
Đây cũng là dịp để sinh viên tìm kiếm cơ hội thực tập, cơ hội việc làm sau khi ra trường; phía doanh nghiệp có thể tiếp cận và tuyển dụng được nguồn nhân lực chất lượng.
Nhà trường giới thiệu về các hoạt động trong Ngày hội thực tập và việc làm diễn ra vào ngày 26/5 tới (Ảnh: Hải Long).
Năm nay, chương trình Ngày hội thực tập và việc làm của Trường Đại học Ngân hàng TPHCM được tổ chức với quy mô lớn nhất từ trước đến nay với hơn 110 gian hàng, trong đó hơn 70 gian hàng của các đơn vị doanh nghiệp tham gia.
Các gian hàng được bố trí theo từng loại hình hoạt động như phố thực tập - việc làm, phố giao lưu văn hóa - văn nghệ, phố sách và các ẩn phẩm văn hóa, phố âm nhạc…
Trong khuôn khổ chương trình diễn ra tọa đàm dự báo nhu cầu nhân lực khối kinh tế - kinh doanh quản lý vùng kinh tế trọng điểm phía Nam giai đoạn 2024-2030, tầm nhìn 2035 với sự tham gia của các chuyên gia trong lĩnh vực dự báo nhân lực, tuyển dụng, các quản lý doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, tọa đàm "SHOULD I DO" với sự chia sẻ của cựu sinh viên, học viên thành đạt mang đến những kinh nghiệm cho sinh viên khi còn ngồi trên ghế giảng đường, bí quyết để trở thành nhân lực khác biệt với nhà tuyển dụng cho đến việc "gỡ rối" những khó khăn thường gặp của nhân sự mới gia nhập thị trường lao động.
Chương trình thực tập và việc làm năm nay có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM với 110 gian hàng (Ảnh: Hải Long).
Từ nay đến ngày chính thức diễn ra ngày hội, trường cũng tổ chức những workshop hướng dẫn sinh viên viết CV, kỹ năng phỏng vấn, hoạt động sửa CV…
Chương trình Ngày hội thực tập và việc làm của Trường Đại học Ngân hàng TPHCM dự kiến thu hút hơn 20.000 lượt sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng tham gia.
PGS.TS Nguyễn Đức Trung thông tin, khảo sát gần nhất cho thấy trên 99% sinh viên của trường có việc làm trong vòng 3 tháng sau tốt nghiệp.
Điều này phần nào khẳng định trường là địa chỉ tin cậy về nguồn nhân lực cho doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu của xã hội.
Thông tin từ Trường Đại học Ngân hàng TPHCM, trường đang đào tạo gần 16.000 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh. Hàng năm, trường cung cấp cho ngành và xã hội gần 4.000 nhân lực trình độ cao.
Trong quá trình đào tạo, trường chú tâm đầu tư các hoạt động ngoại khóa cho người học nhằm đào tạo đội ngũ nhân lực không chỉ giỏi chuyên môn nghiệp vụ mà còn thích ứng nhanh với những thay đổi trong quá trình làm việc thực tế, đặc biệt trước xu hướng chuyển đổi số.
Lãnh đạo nhà trường trong phần hỏi đáp (Ảnh: Hải Long).
Mục tiêu chiến lược của trường là hướng tới xây dựng trường đại học tự chủ, đa ngành và liên ngành có hệ thống quản lý hiện đại, tiên phong trong chuyển đổi số; trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu và tư vấn chuyên sâu về kinh tế, quản lý, tài chính ngân hàng có uy tín ở Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á và vươn tầm quốc tế.
Đồng thời, trường tăng cường đảm bảo cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại, nâng cao chất lượng đời sống sinh viên.
