Rớt môn lập trình, có nên chuyển ngành khác? 
Học kỳ 1 em bị rớt môn nhập môn lập trình nên rất nản, nghĩ không hợp với công nghệ thông tin nên muốn chuyển ngành khác.
Em đang là sinh viên năm thứ nhất, chuyên ngành Hệ thống thông tin, trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM. Khi học cấp 3, em chỉ chú trọng vào các môn Toán, Lý, Hóa để ôn thi vào đại học nên không có kiến thức về lập trình. Ở học kì 1, em học nhập môn lập trình nhưng không hiểu gì, kết quả là rớt. Em rất nản, không biết có phù hợp với công nghệ thông tin không.
Em đang suy nghĩ có nên chuyển ngành không, mong mọi người cho lời khuyên.
Minh Ngân
