Lễ trao quyết định và chứng nhận được tổ chức tại Trường Đại học Ngân hàng TPHCM, chiều ngày 20/3. Theo quyết định này, CEA-SAIGON công nhận chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh và Luật Kinh tế của HUB đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
Chương trình đào tạo thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh, Luật Kinh tế của Trường Đại học Ngân hàng TPHCM (HUB) được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục (Ảnh: HUB).
PGS.TS. Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng HUB - cho biết, hiện 100% chương trình đào tạo của trường được kiểm định theo các bộ tiêu chuẩn của MOET (Bộ Giáo dục và Đào tạo); AUN-QA (Hiệp hội các trường đại học Đông Nam Á).
"Kiểm định giúp tìm ra những điểm còn thiếu sót để hoàn thiện, có lợi cho cả 3 đối tượng: danh tiếng của trường, người học và cán bộ giảng viên. Chất lượng là quá trình cải thiện liên tục. Chúng tôi sẽ liên tục kiểm định chương trình đào tạo cũng như cơ sở đào tạo. Trong thời gian tới, HUB hướng tới đạt chuẩn châu Á và Thụy Sĩ để vào top 11 trường ở Việt Nam đạt chuẩn quốc tế. Điều này giúp sinh viên tốt nghiệp Đại học Ngân hàng có thể chuyển tiếp sang các trường đại học lớn trên thế giới", PGS.TS. Nguyễn Đức Trung chia sẻ.
Cũng theo ông Trung, chất lượng đào tạo tốt đã giúp HUB trong nhiều năm qua thu hút được người học, số lượng hồ sơ đăng ký ở các chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ đều cao hơn chỉ tiêu tuyển.
NSƯT.TS. Nguyễn Kim Dung - Giám đốc trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Sài Gòn (CEA-SAIGON) cho rằng, kết quả kiểm định và đánh giá chất lượng khẳng định uy tín, thương hiệu và trách nhiệm của trường đối với xã hội. HUB với uy tín chất lượng giáo dục, lịch sử lâu đời sẽ ngày càng phát triển hơn nữa để đào tạo nguồn nhân lực tốt cho đất nước. Bà cũng cam kết, CEA-SAIGON cùng đồng hành với trường và các khoa trong công tác hỗ trợ cải tiến nâng cao chất lượng đào tạo của trường với định hướng phát triển giáo dục bền vững.
HUB có 3 chương trình đào tạo trình độ Thạc sĩ được kiểm định chất lượng. Trước đó, năm 2022, chương trình đào tạo trình độ Thạc sĩ ngành Tài chính Ngân hàng của HUB đạt chứng nhận kiểm định theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA. 
Trường Đại học Ngân hàng TPHCM đã được cấp các chứng nhận kiểm định trong và ngoài nước như: Chứng nhận Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001: 2015 của Tổ chức Afnor Cộng hòa Pháp; Chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục đại học theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam... HUB thuộc top 5 các trường trong toàn quốc có 100% các chương trình được kiểm định theo bộ tiêu chuẩn của AUN-QA và MOET.
Cũng vào chiều 20/3, HUB vinh danh 6 giảng viên đạt học hàm phó giáo sư và 17 giảng viên đạt học vị tiến sĩ trong năm 2023 từ phát triển tại nguồn và thu hút từ bên ngoài. Các giảng viên đạt học hàm giáo sư được thưởng 12 tháng lương, các phó giáo sư nhận thưởng 9 tháng và các tiến sĩ là 6 tháng lương theo quy chế của HUB. Đến nay, HUB có trên 500 cán bộ giảng viên và 54% trong số này có trình độ giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ.
