Lưu Trí Dũng (giữa ảnh) là thủ khoa đầu ra của Học viện Ngoại giao năm học 2020-2021.
Lưu Trí Dũng (22 tuổi) là thủ khoa đầu ra của Học viện Ngoại giao, năm học 2020-2021. Chuyên ngành của Trí Dũng là Kinh tế Quốc tế, với kết quả học tập 3.81/4.0. Bên cạnh đó, bạn trẻ còn là Phó Chủ tịch Hội Sinh viên và Phó Chủ nhiệm CLB Âm nhạc tại Học viện Ngoại giao.
Được mệnh danh là "phù thủy GPA" của Học viện Ngoại giao
Tại Học viện Ngoại giao, Trí Dũng thường được mọi người mệnh danh là "phù thủy GPA". Tới mỗi mùa thi, nhiều bạn trẻ cũng chia sẻ lại hình ảnh của Dũng với mong muốn qua môn cùng điểm số cao.
Nhắc tới nguồn gốc của biệt danh này, Dũng cho biết: "Biệt danh phù thủy GPA xuất phát từ một bức ảnh của mình chụp trong đợt tuyển thành viên của CLB Khiêu vũ thể thao ở Học viện. Mình đã tạo dáng giống như phù thủy đang làm phép. Xuất phát cũng là câu chuyện đùa giữa mọi người trong CLB rồi cuối cùng lại đăng lên trang Facebook và từ đó mọi người gọi mình thật luôn".
"Phù thủy GPA" cảm thấy đây là một tên gọi độc đáo và hài hước. Đồng thời, bạn cũng rất vinh dự khi được mọi người quý mến và tặng một biệt danh thú vị như vậy.
Một trong những khẩu hiệu mà Trí Dũng tâm đắc là "Life-long learning" (Học tập cả đời). Phong cách học của bạn trẻ đến từ việc vừa học, vừa ứng dụng một cách linh hoạt. Tâm thế sẵn sàng học không chỉ đến từ việc ngồi vào bàn nghiêm chỉnh mà còn cả những lúc xem phim, lướt mạng.
Bản thân Dũng cũng cảm thấy may mắn khi được học tại Học viện Ngoại giao - một môi trường học tập toàn diện. Dũng chia sẻ: "Các thầy cô và bạn bè luôn không ngừng trau dồi và nâng cao kiến thức. Điều này đã khơi nguồn cảm hứng học hỏi cho cá nhân mình".
Dũng nhận thấy mỗi cá nhân xung quanh đều là tấm gương để tự phản chiếu bản thân, rút ra những điều cần học tập từ họ.
Cũng như nhiều sinh viên Ngoại giao khác, môn học Trí Dũng gặp nhiều trở ngại nhất chính là tiếng Anh chuyên ngành. Để vượt qua môn học này, Dũng đã kết hợp ba phương thức học: tự học, học với bạn bè và học từ thầy cô.
"Thầy cô là người trực tiếp hướng dẫn, giảng dạy về cả kiến thức và kỹ năng cho sinh viên. Ngoài thời gian trên lớp, thầy cô cũng trao đổi cởi mở và hướng dẫn tận tình cho chúng mình. Bạn bè thì học tập lẫn nhau qua các bài tập nhóm hay trao đổi để tạo động lực cùng nhau phấn đấu. Cuối cùng, việc tự học cũng đóng vai trò rất quan trọng không kém hai hình thức trên", Dũng chia sẻ.
Xuyên suốt quá trình học, bạn nhận thấy phương pháp Pomodoro rất phù hợp với bản thân. Đây là phương pháp sắp xếp thời gian học và nghỉ xen kẽ nhau. Dũng nhận xét: "Sử dụng phương pháp này có hiệu quả rất tự nhiên đối với mình, đồng thời tạo ra thói quen duy trì học tập một cách bền bỉ, lâu dài".
Đam mê âm nhạc và khiêu vũ đem tới nhiều cơ hội
Tại Học viện Ngoại giao, Trí Dũng từng tham gia vào CLB Âm nhạc và CLB Khiêu vũ thể thao. Chàng trai sinh năm 1999 từ lâu đã coi âm nhạc như một điều kỳ diệu và đáng tận hưởng. Từ khi còn bé, Dũng đã được khuyến khích tham gia các hoạt động văn hóa nghệ thuật như chơi đàn organ, piano, luyện thanh nhạc, nhảy múa.
Những năm học tại Học viện Ngoại giao, bạn tiếp tục dành thời gian để theo đuổi đam mê âm nhạc và có cơ duyên tiếp xúc với bộ môn nghệ thuật khiêu vũ lần đầu tiên. Dũng cảm nhận được nhờ có âm nhạc và khiêu vũ mà tâm thế trở nên lạc quan hơn nhiều.
Trí Dũng bộc bạch: "Song, điều ý nghĩa nhất với mình là làm quen được những người bạn hết sức tài năng có chung đam mê, sau đó trở thành những người bạn đồng hành cùng nhau trong cuộc sống".
Với tư cách là Phó Chủ nhiệm CLB Âm nhạc Học viện Ngoại giao, Dũng đã có cơ hội tham gia biểu diễn tại nhiều sự kiện ngoại giao cấp Bộ và Học viện như: Kỷ niệm 75 năm thành lập ngành Ngoại giao, Kỷ niệm 60 năm thành lập Học viện Ngoại giao, Kỷ niệm 45 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - Malaysia... Đặc biệt, bạn trẻ đã từng là trưởng nhóm biểu diễn văn hóa nghệ thuật tại Lễ Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc tại Bắc Kinh, Trung Quốc năm 2020.
Đối với Dũng, bạn cảm thấy may mắn khi bốn năm vừa qua tại Học viện Ngoại giao cũng là bốn năm ghi lại nhiều dấu ấn Việt Nam trên trường quốc tế như Chủ tịch ASEAN 2020 và chủ nhà APEC 2017. Nam sinh đã không chỉ được chứng kiến mà còn trực tiếp tham gia vào nhiều sự kiện để trau dồi thêm kiến thức và nâng cao kỹ năng của bản thân.
Trí Dũng (đứng thứ ba từ trái sang) cùng nhóm biểu diễn văn hóa nghệ thuật tại Lễ Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc tại Bắc Kinh, Trung Quốc năm 2020.
Chàng trai trẻ đạt chứng nhận thành tích xuất sắc trong chương trình "Giao lưu thanh niên ASEAN về trải nghiệm "Triết lý Kinh tế vừa đủ" tại Thái Lan năm 2019.
Trí Dũng luôn quan niệm học tập và hoạt động ngoại khóa là hai việc tương trợ lẫn nhau. Nếu học mang tới niềm vui khám phá tri thức thì các hoạt động bên ngoài đem lại cơ hội để thư giãn, giao lưu, kết nối với bạn bè và tăng cường hiểu biết xã hội. Việc khó nhất đối với chàng trai trẻ là câu chuyện "chi phí cơ hội": "Có quá nhiều điều mình thích và muốn làm nhưng luôn phải cân nhắc để lựa chọn khi thời gian và sức lực bản thân chỉ có hạn".
Kết thúc bốn năm học tại Học viện Ngoại giao, Trí Dũng đã được vinh danh tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám với tư cách là một trong 90 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc trong năm 2021. Dũng cho biết đây là một dấu mốc vô cùng đặc biệt của chặng đường sinh viên, gợi nhắc bản thân về toàn bộ hành trình đầy ý nghĩa đó.
