Nhiều người không dám xem những đoạn clip chỉ vài giây quay lại cảnh một người phụ nữ đánh, tát rồi ngồi hẳn lên bụng bé trai để đút ăn được chia sẻ trên mạng xã hội vào tối 23/4. 
Chủ nhóm lớp Tí Bo đánh trẻ ở góc lớp (Ảnh cắt từ clip).
Ở góc lớp, người phụ nữ mặc áo thun đen liên tục đánh, tát, có khi cầm một vật dụng cứng  đánh lên đầu một bé trai mặc cho cháu bé khóc lóc.
Một đoạn clip khác cùng bối cảnh là hình người phụ nữ này bắt bé trai này nằm ngửa rồi người này ngồi hẳn lên người bé trai với yêu cầu "há miệng ra", rồi dùng tay nhét thức ăn vào miệng bé.
Lúc đó, xung quanh đó có rất nhiều trẻ mầm non đứng nhìn. Một bé gái tiến lại gần đứng nhìn thì có tiếng một người phụ nữ khác yêu cầu bé này đi lại chỗ ngồi.
Dù chỉ một đoạn ngắn nhưng nhiều người đã không dám xem clip này. Một số bình luận như" "Chị nặng 50-60 kg mà ngồi trên người con người ta thế kia", "Cách đút ăn thật sợ hãi, rất dễ sặc gây chết người", "Thương cả bé trai và cả những đứa trẻ khác trong lớp phải chứng kiến cảnh tượng này".
Theo người đăng tải, sự việc xảy ra tại nhóm lớp mầm non Tí Bo ở đường Linh Đông (phường Linh Đông, TP Thủ Đức, TPHCM).
Theo nhiều phụ huynh, người phụ nữ áo đen trong clip là chủ nhóm lớp mầm non này. 
Sau khi nắm thông tin sự việc, cơ quan chức năng phường Linh Đông đã tới nhóm lớp này làm việc với chủ nhóm lớp và giáo viên liên quan.
Người này đánh, ngồi lên bụng, nhét đồ ăn vào miệng bé trai ngay trước mặt nhiều đứa trẻ khác (Ảnh cắt từ clip).
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Thủ Đức thông tin, nhóm lớp mầm non độc lập thuộc quản lý của phường. Tuy nhiên, trước sự việc này, phía Phòng GD&ĐT đã đề nghị đình chỉ hoạt động nhóm lớp này ngay trong hôm nay 24/4 cũng như đề nghị các cơ quan quản lý xử lý nghiêm để răn đe.
Nhằm đảm bảo cho việc học của trẻ, Phòng GD&ĐT Thủ Đức cũng đề nghị lớp mầm non, trường mầm non lân cận tiếp nhận trẻ vào học khi nhóm lớp này bị đình chỉ.
