Học sinh dự thi tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM năm học 2023-2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM cho biết từ năm học 2025-2026, thành phố dừng tuyển học sinh lớp chuyên trong các trường thường (trường đại trà). Bốn trường này là THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi.
Mỗi trường này thường tuyển các lớp chuyên ngữ văn, toán, vật lý, hóa học, tiếng Anh, sinh học, tin học hệ chuyên cùng hệ thường. 
Như vậy, số lượng học sinh chuyên tại trường thường năm học 2025-2026 sẽ giảm tương ứng với 22 lớp, 770 học sinh.
Các lớp chuyên trong trường thường sẽ dừng tuyển sinh từ năm học 2025-2026.
Năm học này, thành phố cũng dừng tuyển sinh các lớp không chuyên trong trường chuyên, theo quy định Thông tư 05/2023 của Bộ GD&ĐT ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Trung học phổ thông (THPT) chuyên.
