Năm 2023, Học viện Hàng không Việt Nam có 4 gương mặt xuất sắc nhận danh hiệu thủ khoa ngành. Trong 4 thủ khoa, nữ sinh Đinh Thị Trường Vi, thủ khoa ngành quản lý hoạt động bay có số điểm trung bình học tập cao nhất với 3,86/4.
4 gương mặt thủ khoa năm 2023 tại Học viện Hàng không Việt Nam (Ảnh: Thy Huyền).
Đặc biệt, ngành quản lý hoạt động bay Trường Vi theo đuổi cũng được xem là ngành học hiếm, tại Việt Nam đến nay chỉ duy nhất Học viện Hàng không đào tạo ngành này hệ đại học chính quy.
Trường Vi chia sẻ, niềm yêu thích của cô đối với hình ảnh "bay trên bầu trời" xuất hiện nay từ lần đầu cô đi máy bay vào năm lớp 12. Sau lần đó, dù gia đình muốn con gái theo đuổi ngành dược, Vi quyết định bẻ lái theo đuổi lĩnh vực quản lý hoạt động bay - lĩnh vực lâu nay được nhiều người mặc định thuộc "thế giới của đàn ông".
Vi chia sẻ, đối với cô, việc học quản lý hoạt động bay khó hay không thật ra không phụ thuộc vào giới tính mà nó phụ thuộc vào năng lực, kiến thức và đam mê của mỗi người.
Nữ sinh Đinh Thị Trường Vi thủ khoa ngành quản lý hoạt động bay với số điểm 3,86/4 (Ảnh: Thy Huyền).
Vi xuất thân là dân tự nhiên nên việc tiếp nhận những kiến thức liên quan đến chuyên ngành quá khó khăn. Hơn nữa, Vi có động lực khi thấy quanh mình có không ít nữ giới thành công ở lĩnh vực này.
Quá trình học tập, Vi xây dựng kế hoạch học tập rất khoa học, cẩn thận. Cô luôn lập kế hoạch học tập cụ thể cho từng môn học và hạn chót. Kế hoạch này giúp Vi gái quản lý thời gian hiệu quả và đảm bảo bạn hoàn thành nhiệm vụ học tập đúng hạn. 
Bên cạnh đó, kế hoạch ôn tập được cô gái chuẩn bị chặt chẽ bằng cách sử dụng kế hoạch thường xuyên ôn tập để củng cố kiến thức. Điều này giúp Vi nhớ lâu hơn và chuẩn bị tốt hơn cho các bài kiểm tra và bài tập.
Ngoài ra, cô gái trẻ tận dụng các tài liệu học tập thông qua việc sử dụng sách giáo trình, tài liệu tham khảo, và tài liệu trực tuyến để nâng cao kiến thức của bản thân.
Trường Vi trong giờ thực hành (Ảnh: Thy Huyền).
Trường Vi quan niệm: "Dừng lại không phải là lựa chọn thông minh". Cô luôn nhắc nhở mình ghi nhớ thời gian luôn trôi qua như một dòng sông bất tận, không ngừng ngắt, không lùi lại.
Cuộc sống sẽ luôn đầy những cơ hội và thách thức đang chờ đợi chúng ta. Chúng ta là những người lái đò trên con sông này, và nếu chúng ta dừng lại hoặc đứng yên, thì thời gian vẫn sẽ tiếp tục trôi đi chứ không có sự ngừng lại.
"Trong cuộc hành trình của cuộc đời, chúng ta phải liên tục tiến lên, khám phá, và học hỏi. Khi ta nắm bắt mọi cơ hội, chúng ta đang thách thức thời gian, tạo ra những kỳ tích, và làm cho cuộc sống của chúng ta trở nên đáng sống hơn.
Đừng bao giờ dừng lại, vì chỉ cần bạn dừng lại, bạn sẽ thua. Và mình luôn nỗ lực từng ngày để trở thành phiên bản tốt hơn trong tương lai", cô gái trải lòng.
Vi luôn đặt việc học và phát triển cá nhân lên hàng đầu cùng tinh thần lắng nghe và học hỏi mỗi ngày từ chính những người xung quanh mình. Mỗi người đều có câu chuyện và chiêm nghiệm riêng, mình đều có thể học hỏi và soi chiếu từ họ. 
Khi nói về ước mơ, Trường Vi quay về với bên trong mình với mong muốn gia đình hạnh phúc và bình an.
