Đề minh họa thi đánh giá năng lực 2024 của Đại học Sư phạm Hà Nội 
Đề minh họa 8 môn của Đại học Sư phạm Hà Nội đều có hai phần trắc nghiệm và tự luận, thời gian làm bài 60-90 phút.
Đầu tháng 2, trường Đại học Sư phạm Hà Nội (HNUE) công bố đề minh họa thi đánh giá năng lực của 8 môn: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý.
Đề Ngữ văn đưa ra ba văn bản với 15 câu hỏi trắc nghiệm (chiếm 30% số điểm), một câu nghị luận văn học, một câu nghị luận xã hội. Thời gian làm bài 90 phút.
Các môn khác có 28-32 câu trắc nghiệm (chiếm 70-80% tổng số điểm), 2-3 bài tự luận. Trong đó, thí sinh làm bài môn Toán trong 90 phút, các môn còn lại có thời lượng 60 phút.
Cấu trúc đề được giữ ổn định như các năm trước, thí sinh làm bài trên giấy. Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết các câu hỏi nằm trong chương trình giáo dục phổ thông 2006, đánh giá theo mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo.
Đề tham khảo thi đánh giá năng lực năm 2024 Đại học Sư phạm Hà Nội ở từng môn như sau:
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực. Kỳ thi diễn ra vào ngày 11/5 tại ba địa điểm, gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Quy Nhơn và trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng. Kết quả thi được công bố trước 1/6.
Thí sinh lựa chọn đăng ký một số bài thi trong các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý và sử dụng kết quả để đăng ký xét tuyển theo yêu cầu của mỗi trường.
Đại học Sư phạm Hà Nội cho hay sẽ mở đăng ký dự thi trực tuyến trên Cổng thông tin của trường, từ ngày 15/3 đến 15/4, tại địa chỉ: https://ts2024.hnue.edu.vn/. Lệ phí thi là 200.000 đồng một môn. Mỗi ca thi, thí sinh chỉ đăng ký tối đa một bài.
Ngoài Sư phạm Hà Nội, 8 trường đại học đã công nhận và sử dụng kết quả kỳ thi này là Sư phạm Hà Nội 2, Sư phạm TP HCM, các trường Sư phạm thuộc Đại học Huế, Đà Nẵng, Thái Nguyên; Đại học Vinh, Đại học Quy Nhơn và Đại học Y Dược Thái Bình. Danh sách này có thể tăng trong thời gian tới.
Năm ngoái, gần 4.700 thí sinh đăng ký thi tại Hà Nội và Bình Định.
Thanh Hằng
