Chiều 10/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đắk Lắk, xác nhận đã nắm bắt được thông tin về việc 2 học sinh của trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk) bị buộc thôi học vì lý do sử dụng trái phép chất ma túy trong trường học, trong khi kết quả xét nghiệm của Trung tâm Y tế huyện, các em này âm tính với ma túy.
Theo ông Khoa, phía Sở đã yêu cầu nhà trường phải tổ chức gấp một cuộc họp và mời đại diện của Công an huyện, Trung tâm Y tế huyện, Chi Đoàn thanh niên nhà trường, Ban đại diện cha mẹ học sinh, phụ huynh cùng tham dự.
Sở GD&ĐT Đắk Lắk yêu cầu Trường THPT Nguyễn Văn Cừ tổ chức lại cuộc họp để xem xét về quyết định buộc thôi học 2 học sinh lớp 11 (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nhà trường lấy ý kiến của các đơn vị để có đánh giá khách quan, chính xác trong vụ việc và đưa ra hướng xử lý.
"Trường hợp nhận thấy việc kỷ luật buộc thôi học là chưa đúng, nhà trường phải rút quyết định lại. Việc tổ chức cuộc họp phải gấp rút thực hiện nhằm đảm bảo quyền lợi cho học sinh, nhất là trong thời điểm năm học gần kết thúc", ông Khoa nhấn mạnh.
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk, trong quyết định buộc thôi học chưa phù hợp vì lý do các em sử dụng ma túy nhưng kết quả xét nghiệm của cơ sở y tế đối với các em là âm tính.
Quyết định buộc thôi học do học sinh dùng trái phép chất ma túy nhưng kết quả xét nghiệm của Trung tâm Y tế, các học sinh đều âm tính (Ảnh: Uy Nguyễn).
Bên cạnh đó, phía Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã nhận được đơn kiến nghị của phụ huynh 2 học sinh lớp 11 bị buộc thôi học và đang giao các bộ phận chuyên môn làm rõ.
Như Dân trí đưa tin, Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Krông Búk) đã có quyết định kỷ luật 2 học sinh khối 11 với hình thức buộc thôi học đến hết năm học 2023-2024.
Lý do được nhà trường đưa ra là các em đã "dùng trái phép chất ma túy trong trường học".
Theo phản ánh của phụ huynh 2 nam sinh, sáng 27/3, cả 2 nam sinh học lớp 11A3 (Trường THPT Nguyễn Văn Cừ) được một học sinh lớp 12 đưa thuốc lá điện tử để hút.
Sau khi hút, các em bị chóng mặt nên được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Krông Búk kiểm tra sức khỏe, làm xét nghiệm liên quan. Kết quả, cả 2 nam sinh âm tính với chất ma túy.
Trước việc con trai âm tính với ma túy nhưng nhà trường lại buộc thôi học vì sử dụng ma túy nên các phụ huynh đã kiến nghị, mong muốn nhà trường xem xét lại quyết định kỷ luật vì cho rằng quá nặng nề.
Đồng thời, các phụ huynh nhiều lần liên hệ xin gặp hiệu trưởng nhà trường để làm rõ nhưng đều bị từ chối.
