Trường Đại học Sư phạm TPHCM vừa thông tin về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Đáng chú ý, nhiều phương thức xét tuyển của Trường đại học Sư phạm TPHCM yêu cầu thí sinh phải có học lực lớp 12 loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8.0 trở lên. Cụ thể:
Phương thức xét tuyển
Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT (áp dụng với tất cả các ngành trừ giáo dục mầm non và giáo dục thể chất) chỉ dành cho thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 đồng thời phải thỏa một trong hai điều kiện có học lực lớp 12 xếp loại giỏi hoặc có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8.0 trở lên.
Hầu hết các phương thức xét tuyển vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM yêu cầu thì sinh có học lực lớp 12 loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8.0 trở lên (Ảnh minh họa: Hoài Nam).
Với phương thức ưu tiên xét tuyển chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. Đối với thí sinh xét tuyển ngành giáo dục mầm non, thí sinh phải tham gia kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức và phải đạt từ 6.5 điểm trở lên.
Thời gian, phương thức đăng ký xét tuyển
Đối với phương thức xét tuyển thẳng: đăng ký trực tuyến tại xettuyen.hcmue.edu.vn từ ngày 1/6 đến 17h00 ngày 30/6.
Đối với phương thức ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thí sinh là học sinh lớp chuyên, xét tuyển theo kết quả học tập THPT kết hợp thi đánh giá năng lực chuyên biệt, xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT đăng ký trực tuyến theo địa chỉ trên từ ngày 1/6 đến hết ngày 15/6/2024.
Với phương thức xét tuyển thí sinh là học sinh lớp chuyên chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 và có học lực lớp 12 chuyên xếp loại giỏi.
Đối với thí sinh xét tuyển ngành giáo dục mầm non và giáo dục thể chất, thí sinh phải tham gia kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức và phải đạt từ 6,5 điểm trở lên.
Xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024: Ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được thông báo chính thức sau khi Bộ GD&ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học. Phương thức này áp dụng với tất cả các ngành trừ giáo dục mầm non và giáo dục thể chất.
Phương thức kết hợp thi tuyển và xét tuyển
Thí sinh dự xét tuyển ngành giáo dục mầm non phải tham gia kỳ thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm TPHCM tổ chức và có kết quả đạt từ 5.0 điểm trở lên.
Đối với thí sinh xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024: ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được thông báo chính thức sau khi Bộ GD&ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường Đại học Sư phạm TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Đối với ngành giáo dục mầm non trình độ đại học, thí sinh sử dụng kết quả học tập THPT phải tốt nghiệp THPT năm 2024 đồng thời phải thỏa mãn điều kiện học lực lớp 12 xếp loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên.
Đối với thí sinh dự xét tuyển ngành giáo dục mầm non trình độ cao đẳng sử dụng kết quả học tập THPT phải tốt nghiệp THPT năm 2024 đồng thời phải thỏa mãn học lực lớp 12 xếp loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6.5 trở lên.
Thí sinh dự xét tuyển ngành giáo dục thể chất phải tham gia kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức và có kết quả đạt từ 5.0 điểm trở lên.
Đối với thí sinh xét tuyển sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024: ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được thông báo chính thức sau khi Bộ GD&ĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học.
Đối với thí sinh xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT, chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 đồng thời đáp ứng điều kiện học lực lớp 12 xếp loại khá trở nên hoặc có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên;
Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT kết hợp thi đánh giá năng lực chuyên biệt chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024, tham gia kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường Đại học Sư phạm TPHCM hoặc Trường Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức và có kết quả môn chính đạt từ 5.0 điểm trở lên, đồng thời phải có học lực lớp 12 đạt loại giỏi hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT từ 8.0 trở lên.
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM năm 2023:
Năm 2023, một số ngành tại Trường Đại học Sư phạm TPHCM có điểm chuẩn xét tuyển theo học bạ dao động thấp nhất là 24,24 đến mức cao nhất điểm tuyệt đối với 29,73. 
Năm 2023, điểm chuẩn vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM theo học bạ cao nhất ở ngành hóa học với 29,73 điểm (Ảnh: Đại học Sư phạm TPHCM).
Sư phạm hóa là ngành có điểm chuẩn 29,73, bình quân 9,91 điểm/môn mới trúng tuyển. Tiếp đó, sư phạm toán 29,55, sư phạm vật lý 29,5, sư phạm sinh học 29,28... 
Với phương thức xét điểm tốt nghiệp TPHCM, có điểm dao động từ 19 đến 27 điểm. Trong đó, sư phạm văn có điểm chuẩn cao nhất với 27, tiếp đến là sư phạm lịch sử 26,85 điểm.
