Sinh viên đặc biệt
Etienne Mahler (tên tiếng việt là Minh) du học sinh người Đức tại khoa Việt Nam học và Tiếng Việt, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc Gia Hà Nội.
Là một chàng trai sinh ra và lớn lên tại Đức, tuy nhiên sau chuyến đi tới Việt Nam trong hoạt động trao đổi sinh viên, Etienne Mahler đã có niềm đam mê và yêu mến đối với đất nước, con người Việt Nam. Ngay sau đó, Etienne Mahler đã quyết tâm ở lại Việt Nam theo học và đến nay cũng hơn 7 năm gắn bó.
Ấn tượng đặc biệt về cậu sinh viên người Đức này là khóa luận dài hơn 700 trang và hành trình gian truân khi làm khóa luận tốt nghiệp.
Khi bắt đầu làm khóa luận, Etienne Mahler đã chọn đề tài "Khó khăn của Chính phủ Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19" nhưng điều may mắn của Việt Nam là đã kiểm soát dịch bệnh rất tốt, có sự chung sức đồng lòng của toàn dân, toàn chính phủ.
Khi đó, Etienne Mahler đã làm được một nửa khóa luận. Nhưng Etienne Mahler hiểu rằng bản chất của nghiên cứu là tìm ra cái mới chứ không phải là nghiên cứu vấn đề đã có kết quả. Vì vậy, toàn bộ quá trình nghiên cứu trước đó của Etienne Mahler đều phải dừng lại.
Nhờ sự chăm chỉ và khả năng tư duy logic cao, Etienne Mahler đã có một quyết định táo bạo chuyển hướng thay đổi đề tài nghiên cứu của khóa luận với đề tài: "Giáo dục kỹ thuật tại Trường Đại học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội (USSH-VNU): Hiện trạng, kỳ vọng và định hướng phát triển".
Mục tiêu chính của nghiên cứu là phân tích và đánh giá sự phát triển, thực trạng của giáo dục kỹ thuật số trong việc giảng dạy và học tập tại USSH, nhất là trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19 còn đang có nhiều diễn biến phức tạp sinh viên phải học trực tuyến nhiều.
Etienne Mahler chụp ảnh với GS.TS Phạm Quang Minh nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQGHN.
Điều đặc biệt của khóa luận là gồm hơn 125 trang nội dung và 600 trang phụ lục bằng tiếng Việt. Đây là một trong số ít khóa luận tốt nghiệp của sinh viên nước ngoài có sự đầu tư nghiêm túc và công phu như vậy.
Với tố chất thông minh và có nền tảng Triết học từ nước Đức cùng với quyết tâm cao, Etienne Mahler đã làm khóa luận xuất sắc chinh phục được cả bốn thầy cô trong hội đồng chấm khóa luận với bốn điểm 10 tuyệt đối.
TS. Đặng Hoài Giang, giảng viên Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt, Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn cho biết: "Etienne Mahler là sinh viên đặc biệt của Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt với trình độ tiếng Việt tốt lại năng động, hội nhập vào môi trường sống, môi trường học tập nhanh. Dù là sinh viên nước ngoài  nhưng Etienne Mahler được hầu hết các sinh viên trong trường biết đến. Ngoài ra, Etienne Mahler luôn tham gia tích cực vào các hoạt động của trường, của khoa. Đặc biệt, cậu sinh viên này có tố chất nghiên cứu khoa học phong phú".
Etienne Mahler trong dịp lễ của trường.
TS. Lê Thị Thanh Tâm - người đã hướng dẫn cho Etienne Mahler hoàn thành khóa luận một cách xuất sắc chia sẻ: "Etienne Mahler là một người cực kỳ thông minh, có tư duy logic cao và có sự nhạy cảm trong khoa học nghiên cứu. Tư duy phản biện của em ấy khá tốt do có nền tảng vững chắc về kiến thức Triết học.
Trong quá trình làm khóa luận tốt nghiệp, Etienne Mahler luôn nổi bật là một sinh viên tự lực, tự suy nghĩ và tự triển khai vấn đề, giải quyết vấn đề một cách sâu sắc. Không những vậy em còn là một sinh viên nước ngoài chăm chỉ, chịu khó nghiên cứu tìm tòi những kiến thức mới.
Khi làm khóa luận tốt nghiệp, nhiều sinh viên nước ngoài mong muốn giảng viên sửa thật nhiều cho mình nhưng với Etienne Mahler lại không mong muốn người hướng dẫn sửa quá nhiều mà muốn sự khách quan, muốn được tự tin thể hiện những gì mình đã học được trong suốt 7 năm tại Việt Nam".
"Với sinh viên Việt Nam làm khóa luận tốt nghiệp - dài cả hơn 100 trang đã là một vấn đề lớn, trong khi đó,  khóa luận của Etienne Mahler cấu trúc nội dung dài hơn 125 trang nhưng điều đặc biệt là phụ lục dài đến 600 trang, đây là một khóa luận đặc biệt nhất đối với tôi. Đây cũng chính là sự tự tin, cá tính và chịu trách nhiệm cao của bản thân Etienne Mahler" - TS. Lê Thị Thanh Tâm nhấn mạnh.
Etienne Mahler - nhận giấy khen giải Nhất nghiên cứu khoa học sinh viên năm học 2017 - 2018.
Tiếp tục học lên thạc sĩ, tiến sĩ tại Việt Nam
Chia sẻ với PV, Etienne Mahler cho biết: "Khi bắt đầu học Tiếng Việt, điều khó nhất đối với mình là cách phát âm các dấu trong tiếng Việt. Trong tiếng Đức không có dấu và ngữ pháp tiếng Đức cũng khá là linh hoạt, ngữ pháp tiếng Việt lại phức tạp hơn. Khi đó mình mới hiểu "câu nói đùa" của người Việt Nam là: "Phong ba bão táp không bằng ngữ pháp Việt Nam".
 Do trước kia mình đã từng học tiếng Trung Quốc và quen việc sử dụng các dấu nên mình cũng dễ dàng tự tin giao tiếp và sử dụng tiếng Việt một cách thành thạo. Không những vậy, mình còn có thể nghiên cứu các chuyên đề bằng tiếng Việt, đó là điều mà trước đây mình chưa từng nghĩ tới".
Trong quá trình học tại trường, công trình nghiên cứu khoa học "So sánh tính tự lập của thế hệ trẻ trong xã hội Đức và Việt Nam" của Etienne Mahler dưới sự hướng dẫn của TS. Đặng Hoài Giang đã đạt giải nhì NCKH sinh viên cấp Đại học Quốc gia Hà Nội (năm học 2017 - 2018), và đạt giải nhất cấp trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn và của Khoa.
Etienne Mahler cho hay, trong quá trình học tập tại trường, các thầy cô của Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn cũng đã giúp đỡ rất nhiều như thầy Đặng Hoàng Giang đã giúp cho mình hiểu về cấu trúc sử dụng về ngôn ngữ, sửa lỗi chính tả và nhiều vấn đề trong cuộc sống. Thầy cô ở Việt Nam nhiệt tình, ân cần hơn so với Đức. Điều này khiến cho mình cảm thấy yêu mến văn hóa học tập ở đây. Thầy cô cũng luôn hiểu những khó khăn, vướng mắc của những sinh viên nước ngoài để có thể giúp đỡ nhanh nhất.
Etienne Mahler được bạn bè nhận xét là một người rất thân thiện. Với vai trò là một lớp trưởng Etienne Mahler luôn có trách nhiệm với các bạn sinh viên nước ngoài. Etienne Mahler có thể sử dụng thành thạo các ngoại ngữ như tiếng Anh, tiếng Việt hay tiếng Trung Quốc (giao tiếp). Do vậy, Etienne Mahler đã có thể gắn kết mọi người đến gần nhau hơn.
Etienne Mahler và các bạn chụp ảnh với TS. Trần Bách Hiếu trong buổi học môn Tư tưởng Hồ Chí Minh.
Ngoài niềm say mê tìm hiểu về ngôn ngữ Việt Nam, Etienne Mahler còn có sự yêu thích chụp ảnh và tìm hiểu những địa điểm du lịch văn hóa tâm linh của mảnh đất hình chữ S. Mong muốn của Etienne Mahler là được khám phá hết những điều tuyệt vời, những vùng đất mới và các nền phong tục của dân tộc Việt Nam.
Khi được hỏi về dự định sắp tới sau khi tốt nghiệp, Etienne Mahler nói: "Mình mong muốn được tiếp tục sống và tiếp tục được gắn bó, được tham gia cùng với sự phát triển tiếp theo của văn hóa, xã hội và của dân tộc Việt Nam. Tuy nhiên, do điều kiện về thủ tục pháp lý mặt giấy tờ còn đang gặp nhiều khó khăn nhưng mình sẽ tìm mọi cách để có thể gắn bó với Việt Nam lâu dài. Trước mắt mình sẽ chuẩn bị học lên thạc sĩ và tiến sĩ tại Việt Nam để hiểu tường tận về văn hóa, ngôn ngữ, con người nơi đây".
Hiện tại, ngoài việc đi học Etienne Mahler còn là biên tập viên và phiên dịch cho một vài tờ báo, tạp chí khoa học (Tạp chí Khoa học Xã hội và Tạp chí Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam) và làm "freelance" cho các thầy cô có nhu cầu.
Có thể thấy, con người, văn hóa, ngôn ngữ của Việt Nam đã khiến một chàng trai người Đức say mê và không thể rời xa. Nền giáo dục Việt Nam vẫn đang có sức hút đáng kể đối với sinh viên quốc tế nếu các yếu tố nhân bản, khai phóng và tinh thần đổi mới sáng tạo luôn được thượng tôn. Tình yêu tiếng Việt và văn hóa Việt Nam của Etienne Mahler tiếp tục giúp chính người Việt Nam tin tưởng hơn vào những giá trị và bản sắc dân tộc mình.
