Cô gái Việt tốt nghiệp đại học xuất sắc ở Mỹ 
Thùy Dương, 26 tuổi, tốt nghiệp thủ khoa ngành Marketing ở đại học, đạt điểm tuyệt đối trong năm đầu chương trình thạc sĩ, nhờ vạch ra chiến lược học tập chi tiết.
Lê Thùy Dương hiện học MBA (thạc sĩ Quản trị kinh doanh) tại Đại học Gonzaga, thành phố Spokane, bang Washington. Cô cũng làm bán thời gian tại văn phòng khoa Marketing và là chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tại trường, chuyên tổ chức sự kiện nhằm kết nối, quảng bá văn hóa Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Cô đi học trở lại sau hai năm làm việc tại một công ty Luật ở thành phố Las Vegas, bang Nevada. Trong gần 10 năm ở Mỹ, Dương đều đạt thành tích xuất sắc trong học tập.
"Tôi đã rất bất ngờ vì là sinh viên quốc tế, tiếng Anh không phải tiếng mẹ đẻ. Tôi chỉ nghĩ cố gắng hết sức", Dương chia sẻ.
Năm 2015, Dương sang Mỹ học ngành Marketing tại Đại học Mercyhurst, thành phố Erie, bang Pennsylvania. Tự tin với khả năng tiếng Anh lưu loát và điểm tổng kết luôn gần tuyệt đối nhưng khi du học, khó khăn lớn nhất của Dương lại là ngôn ngữ. Cựu học sinh trường THPT Yên Hòa, Hà Nội, có thể theo kịp bài giảng trên lớp nhưng khó hòa nhập trong cuộc sống thường ngày.
Sống trong ký túc xá, Dương hay đến những khu vực chung để bắt chuyện với các bạn và tham gia câu lạc bộ. Cô cũng "cày" phim của Mỹ, nhại theo giọng nhân vật để luyện ngữ điệu giống người bản địa. Ngoài ra, Dương đăng ký làm trợ lý giám đốc phòng tổ chức sự kiện của trường. Nhờ vậy, Dương vượt qua rào cản ngôn ngôn ngữ sau vài tuần.
Vào đầu năm học, khi các giáo sư đưa ra đề cương khóa học, Dương lên kế hoạch cho từng môn, đánh dấu hạn nộp bài. Với những bài tập lớn, cô chia nhỏ công việc để hoàn thành dần. Xác định ngành học ngay từ đầu nên Dương biết cần phải học những môn gì để hoàn thành khóa học. Hai năm đầu, cô tập trung học các môn cơ bản như nguyên lý Marketing, Kế toán, hai năm sau dành cho môn chuyên ngành nâng cao gồm Luật kinh tế, Quản lý tài chính...
Dương cho hay thành phố Erie nhỏ, ít điểm vui chơi nên ngoài giờ đến trường, cô chủ yếu ở phòng học bài. Với chiến thuật học được vạch ra chi tiết, Dương tốt nghiệp thủ khoa ngành Marketing, đạt danh hiệu Magna cum laude (tốt nghiệp xuất sắc), với điểm trung bình học tập (GPA) 3.75/4.
Cô sau đó chuyển đến thành phố Las Vegas để tìm việc. Qua nhiều lần nộp đơn, cô được công ty luật Van Law Firm mời phỏng vấn rồi trúng tuyển làm nhân viên Marketing vào tháng 7/2019. Tám tháng sau, cô được bổ nhiệm làm quản lý khi vị trí này bị trống.
"Dương là một nhân viên tuyệt vời, luôn chăm chỉ và chủ động trong công việc. Cô ấy là trợ lý Marketing của tôi và được thăng chức lên quản lý", bà Sandy Van, giám đốc kiêm người sáng lập hãng luật, nhận xét.
Dương cho biết khi là nhân viên, cô hỗ trợ và làm theo kế hoạch của người phụ trách. Nhưng ở vị trí quản lý, cô là người trực tiếp lên chiến lược Marketing, gặp gỡ đối tác, lên lịch và triển khai công việc. Công việc áp lực nhưng giúp Dương trưởng thành và học được nhiều kinh nghiệm từ các đồng nghiệp.
Hết visa một năm làm việc, lại đúng thời điểm dịch bệnh Covid-19, Dương quyết định về Việt Nam trên chuyến bay giải cứu. Công ty cho phép làm việc từ xa song thời điểm đó chưa biết tương lai ra sao, khác múi giờ làm việc nên Dương đành từ chối.
Cô cũng nhìn nhận đây là thời điểm muốn tìm kiếm một môi trường mới để vươn lên, như học thạc sĩ để có cơ hội vào các tập đoàn lớn của Mỹ.
Cho rằng đã nắm được cách học ở Mỹ nhưng khi trở lại giảng đường, Dương choáng ngợp vì tốc độ nhanh. Khác với đại học, ở buổi đầu, chương trình thạc sĩ đi luôn vào chuyên môn, với kiến thức nhiều và nặng. Ở đại học là làm bài tập, còn bậc thạc sĩ, bài tập là các dự án, mang tính chuyên môn cao. Ví dụ bài tập môn tài chính, học viên được yêu cầu phân tích tình hình tài chính của các tập đoàn lớn.
"Chúng tôi phải làm thực tế, mất nhiều thời gian nghiên cứu mới có thể hiểu được", Dương cho hay. Cô duy trì phương pháp học lên kế hoạch, lập danh sách những công việc cần làm. Kết quả học tập hai kỳ đầu của Dương đều đạt tuyệt đối - 4/4.
Không chỉ duy trì kết quả học tập tốt, Dương còn tham gia nhiều hoạt động, công việc ở trường. Từ thời đại học, Dương đã là đại sứ của trường, phụ trách dẫn tour giới thiệu về lịch sử, các ngành học nổi bật và khuôn viên nhà trường cho phụ huynh, học sinh quan tâm. Ngoài ra, cô làm trợ giảng, nhân viên hỗ trợ sinh viên. Các công việc giúp Dương có thu nhập, cũng mang đến cơ hội học hỏi, mở rộng mối quan hệ.
Dương cho hay sẽ tận dụng cơ hội được ở lại một năm sau tốt nghiệp để tìm việc trong lĩnh vực Marketing.
Với kinh nghiệm của mình, cô cho rằng các du học sinh nên mạnh dạn trao đổi thông tin, nắm bắt mọi cơ hội giao lưu với nhà tuyển dụng, tham gia các cuộc thi để làm phong phú hồ sơ xin việc.
"Quan trọng là biết điểm yếu của mình. Khi thực sự muốn khắc phục, bạn sẽ tìm được cách vượt qua", Dương nói.
Bình Minh
