Thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực cao kỷ lục 
Khoảng 96.000 thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 1 do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức, cao nhất từ trước đến nay.
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, tối 4/3 cho hay trong số này, 94.300 em đã thanh toán lệ phí.
So với đợt 1 của năm ngoái, số thí sinh đăng ký tăng khoảng 5.000 người. Đây cũng là kỷ lục về số lượng thí sinh đăng ký dự thi, kể từ năm 2018, khi kỳ thi lần đầu được tổ chức.
Qua thống kê sơ bộ, 61/63 tỉnh, thành cho thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, học sinh TP HCM đông nhất với 31.000 người, tiếp đến là Đồng Nai (6.400), Bình Định (4.100), Bình Dương (3.900).
Năm nay, đợt một của kỳ thi được tổ chức vào ngày 7/4, tại 24 địa phương. Thừa Thiên - Huế, Bình Phước, Tây Ninh là ba điểm thi mới, bên cạnh 21 địa phương như năm trước: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu.
Điểm thi đợt 1 được công bố vào ngày 15/4. Kết quả kỳ thi hiện được 105 trường đại học, cao đẳng sử dụng để tuyển sinh, tăng 8 trường so với năm ngoái.
Đợt thi đánh giá năng lực thứ hai được Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức vào ngày 2/6, tại 12 địa phương, gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang. Trường công bố kết quả đợt này vào ngày 10/6.
Trước đó, Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố cấu trúc đề thi. Đề gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, với ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề. Thí sinh làm bài trong 150 phút, điểm tối đa là 1.200.
Mẫu đề thi đánh giá năng lực 2024
Trong hơn 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy của cả nước hiện nay, kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM có quy mô lớn nhất. Năm ngoái, hơn 100.000 thí sinh đến từ 1.815 trường phổ thông trong cả nước đã tham gia kỳ thi này. Xếp thứ hai là kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, với khoảng 87.000 thí sinh.
Lệ Nguyễn 
