Trần Thị Như Ý, tân khoa ngành thiết kế đồ họa cùng người thân, bạn bè, đồng nghiệp đến tại lễ tốt nghiệp đại học (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Bí quyết có việc khi chưa tốt nghiệp 
Trần Thị Như Ý là một trong hơn 400 sinh viên và học viên dự lễ tốt nghiệp của Trường Đại học Gia Định (GDU) ngày 30/3.
Chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này, cô tân khoa ngành thiết kế đồ họa tự tay đính những bông hoa, đồ vật trang trí lên trên chiếc nón cử nhân. Ngoài ra, Như Ý còn gắn hình nhân vật yêu thích để lấy động lực đi lên mỗi ngày, dù khó khăn thế nào cũng vượt qua.
"Em đã ngóng chờ rất lâu để đến lễ tốt nghiệp. Em suy nghĩ để tạo nhiều kỷ niệm đánh dấu mốc trưởng thành. Tốt nghiệp đại học là dấu ấn chứng minh mình đã trưởng thành, đủ năng lực để bước ra xã hội", Như Ý chia sẻ.
Không chỉ vậy, cô gái quê Long An còn đón gần 20 người thân đến dự lễ tốt nghiệp là bố mẹ, cô dì, bạn bè và cả đồng nghiệp trong công ty.
Như Ý đội chiếc nón cử nhân được đính kết hoa trang trí cho ngày quan trọng (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trong khi chờ trao bằng tốt nghiệp, Như Ý đã đi làm được 4 tháng, trong đó 2 tháng thử việc và 2 tháng làm chính thức. Nữ tân khoa bật mí đã xin được công việc đúng chuyên ngành với mức thu nhập khởi điểm 10 triệu đồng.
Chia sẻ về bí quyết chưa tốt nghiệp đã có việc làm, Trần Thị Như Ý nói đó là khả năng vận dụng kiến thức trên giảng đường vào thực tiễn.
"Trên lớp học, em thường tập trung nghe những điều giáo viên giảng, nắm bắt ý quan trọng, thực hành thông qua đề án, công việc thực tiễn. Đặc biệt là nắm chắc những kiến thức cơ bản trong giảng đường bởi khi đi làm có muôn vàn những điều chưa được học nhưng nếu đã nắm chắc kiến thức cơ bản sẽ biết áp dụng vào thực tiễn", Như Ý nói.
Một tân cử nhân khác cũng đính kết chiếc nón cử nhân bằng hoa len (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Hay như Bùi Quang Trung, tân cử nhân kỹ thuật phần mềm, hiện là lập trình viên tại công ty kỹ thuật. Quang Trung gắn bó với vị trí này trước cả khi nhận bằng tốt nghiệp và hiện có mức thu nhập 11 triệu đồng/tháng.
Quang Trung bày tỏ đã nỗ lực tiếp thu kiến thức ngay trên ghế nhà trường khi gặp được những giảng viên tâm huyết, gần gũi với sinh viên và những bạn bè cùng chí hướng. Ngoài ra, chính môi trường lớp học cũng sẽ có sự cạnh tranh nhất định nhưng qua đó giúp bản thân mỗi sinh viên rèn luyện bản lĩnh, cùng nhau nỗ lực học tập.
Nhiều tân cử nhân, thạc sĩ được người thân đến chung vui (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Qua thống kê 3 năm gần nhất, số lượng sinh viên GDU có việc làm sau khi tốt nghiệp trên 96%. Có những sinh viên trong đợt tốt nghiệp này, dù chưa nhận bằng tốt nghiệp đại học nhưng các bạn đã có việc làm với mức lương cao tại doanh nghiệp.
Hơn 40% cử nhân đạt loại giỏi, xuất sắc 
Lấy ý tưởng từ những chuyến tàu siêu tốc, lễ tốt nghiệp năm 2024 của GDU ghi nhận 3,4% sinh viên đạt loại xuất sắc, 38% sinh viên đạt loại giỏi, 57,6% đạt loại khá. 
Trong đợt này, GDU có 2 sinh viên đạt thủ khoa toàn khóa với điểm cuối khóa đạt 3.84/4. Ngoài ra, trong đợt tốt nghiệp này còn có 11 sinh viên thủ khoa tốt nghiệp ngành.
Ngoài ra, trong khuôn khổ buổi lễ, Trường Đại học Gia Định còn tổ chức công nhận và trao bằng tốt nghiệp cho học viên khóa đầu tiên của chương trình đào tạo thạc sĩ ngành quản trị kinh doanh.
PGS.TS Thái Bá Cần, Hiệu trưởng Trường Đại học Gia Định, trao bằng tốt nghiệp thạc sĩ (Ảnh: Huyên Nguyễn).
PGS.TS Thái Bá Cần, Hiệu trưởng Trường Đại học Gia Định, nhấn mạnh tới các sinh viên về "giỏi tiếng Anh và thành thạo việc". Ông nhấn mạnh sinh viên phải giỏi tiếng Anh, bởi vì ngôn ngữ là phương tiện giúp các em khi đi làm việc sẽ nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới, từ đó công việc mới tốt được.
Còn "thành thạo việc" thì ở GDU, sinh viên được tiếp xúc với doanh nghiệp ngay từ năm thứ nhất, để biết nơi làm việc sau này như thế nào. Việc tiếp xúc sớm, biết trước môi trường làm việc sau này sẽ giúp sinh viên biết phải học như thế nào, từ đó sẽ có thái độ học tập tốt hơn.
