Đại học Kinh tế Quốc dân chia lại nhóm tuyển sinh 
Thay vì chia thí sinh xét tuyển kết hợp thành hai nhóm, Đại học Kinh tế Quốc dân chia lại thành ba, tách học sinh dùng ACT, SAT với nhóm dùng điểm các kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy.
Gần hai tháng sau khi công bố đề án tuyển sinh 2024, Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) thay đổi cách chia nhóm thí sinh trong phương thức xét tuyển kết hợp theo đề án riêng của trường.
Ban đầu, thí sinh được chia thành hai nhóm. Nhóm 1 là những thí sinh đăng ký xét tuyển bằng điểm bài thi SAT hoặc ACT (bài thi chuẩn hóa dùng xét tuyển đại học ở Mỹ); điểm thi đánh giá năng lực (HSA và APT) của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM; điểm thi đánh giá tư duy (TSA) của Đại học Bách khoa Hà Nội; hoặc kết hợp điểm chứng chỉ tiếng Anh với một trong ba loại điểm thi nói trên. Chỉ tiêu dành cho nhóm này là 50%.
Nhóm 2 là những thí sinh sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, chiếm 30% chỉ tiêu.
Quyết định điều chỉnh hôm nay chia lại nhóm 1. Trường Đại học Kinh tế Quốc dân tách những thí sinh sử dụng SAT, ACT để xét tuyển thành nhóm riêng; còn lại là những em dùng kết quả của ba kỳ thi trong nước (HSA, APT, TSA) xét tuyển độc lập hoặc kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
Chỉ tiêu cho hai nhóm lần lượt 5 và 45%. Tổng chỉ tiêu và các điều kiện đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào không đổi.
Điểm xét tuyển là điểm các chứng chỉ được quy đổi về thang 30 cùng điểm ưu tiên (nếu có).
Lý giải, PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, cho biết khi ban hành đề án tuyển sinh, Đại học Kinh tế Quốc dân hướng tới việc tinh giản các nhóm theo yêu cầu của Bộ.
Song, trường nhận thấy có sự chênh lệch trong quy đổi điểm các chứng chỉ ở đề án. Chẳng hạn, mức tối thiểu để nhận hồ sơ của thí sinh dùng SAT là 1200/1600, được quy đổi là 22,5 điểm theo thang 30. Trong khi đó, mức tối thiểu của thí sinh dùng HSA, APT và TSA chỉ dao động 17-18 điểm.
"Số thí sinh trúng tuyển bằng SAT mọi năm không nhiều, chỉ một vài chục, sau đó các em cũng du học, nhưng để đảm bảo quyền lợi cho mọi thí sinh, giúp các em không bị hoang mang, chúng tôi quyết định điều chỉnh đề án", ông Triệu nói.
Các nội dung khác của đề án tuyển sinh được giữ nguyên.
Theo đó, Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển 6.200 sinh viên, bằng năm ngoái. Ba phương thức tuyển sinh là xét tuyển thẳng (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), xét điểm thi tốt nghiệp (18%) và xét tuyển kết hợp theo đề án riêng.
Với thí sinh dùng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT 2024 để xét tuyển, điểm sàn để thí sinh nộp hồ sơ dự kiến là 20.
Nếu xét tuyển theo đề án riêng, trừ nhóm 1 và 2 đã được thông báo điều kiện ở trên, nhóm 3 là những thí sinh kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Thí sinh sẽ dùng điểm chứng chỉ quy đổi để thay thế cho điểm thi môn tiếng Anh trong tổ hợp xét tuyển. Điểm xét tuyển là tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp cùng điểm quy đổi chứng chỉ và điểm ưu tiên (nếu có).
Năm nay, trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) dự kiến mở 6 ngành mới, chủ yếu thuộc lĩnh vực kỹ thuật, gồm Khoa học dữ liệu (thuộc lĩnh vực Toán và thống kê), Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin (lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin), Quan hệ lao động (lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý).
Thanh Hằng
