Truyền thông đa phương tiện được đánh giá là ngành học xuất phát điểm của các nhà sáng tạo nội dung "triệu view" trên nền tảng số.
Khi theo học ngành này, bạn sẽ được đào tạo bài bản về kỹ năng viết, khả năng sử dụng phần mềm đồ họa, sản xuất và phát triển những ấn phẩm truyền thông mang bản sắc cá nhân.
Đồng thời, sinh viên ngành truyền thông đa phương tiện còn được trau dồi thêm một số kỹ năng cứng như: quay dựng video, sản xuất ảnh, thu âm podcast. Đây đều là những kỹ năng cần phải có của một nhà sáng tạo nội dung.
Sinh viên ngành Công nghệ đa phương tiện, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội (Ảnh: Đ. Chiến).
Theo Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin Thị trường lao động TPHCM, từ 2015 đến năm 2025, mỗi năm sẽ cần đến 21.600 người trong nhóm ngành Truyền thông - quảng cáo. Tuy nhiên, số lượng sinh viên đăng ký ngành mỗi năm chỉ khoảng 5.000-6.000 thí sinh/năm.
Điều này cho thấy, ngành công nghệ đa phương tiện trong tình trạng "khan hiếm" nhân lực và sinh viên sau khi tốt nghiệp luôn được các doanh nghiệp chào đón; người phát triển sản phẩm đa phương tiện cần có hiểu biết tốt về nền tảng công nghệ, cũng như các kỹ năng thiết kế cần thiết.
Hiện, nhiều trường đào tạo ngành này như: Học viện Báo chí & Tuyên truyền; Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông; Trường Đại học Duy Tân; Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM và ĐHQG Hà Nội), Trường Đại học Công nghệ TPHCM, Trường Đại học FPT...
Chẳng hạn ngành công nghệ đa phương tiện của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông có hai chuyên ngành: Phát triển ứng dụng đa phương tiện và Thiết kế đa phương tiện. Các ngành này không xét tuyển theo chuyên ngành, khi vào trường, sinh viên tự chọn chuyên ngành.
Ở chuyên ngành thiết kế đa phương tiện, sinh viên sẽ vận dụng các kiến thức về thiết kế tương tác và nghệ thuật hình ảnh đối với các loại hình dữ liệu đồ họa 2D và 3D trong việc thiết kế các sản phẩm nội dung số.
Ở chuyên ngành phát triển ứng dụng đa phương tiện, sinh viên có thể tổng hợp được các kiến thức chuyên sâu để phân tích, thiết kế, phát triển và kiểm thử để phát triển các phần mềm ứng dụng đa phương tiện tương tác như Web, Game, tạo kỹ xảo âm thanh và hình ảnh trong các lĩnh vực điện ảnh, truyền hình…
Ngành công nghệ đa phương tiện của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội năm nay lấy 50 chỉ tiêu, với các khối ngành A00, A01. Những năm trước, điểm chuẩn ngành này lần lượt là: Năm 2022 là 24,75; 2023 khoảng 24,63.
Sinh viên Ngành Truyền thông đa phương tiện, Trường ĐHKHXH&VN TP Hồ Chí Minh (Ảnh: HCMUSSH).
Theo đại diện nhà trường, trong 2 năm học đầu tiên, ngành học cung cấp các nền tảng kiến thức cơ bản như mỹ thuật cơ bản, xử lý dữ liệu đa phương tiện, tư duy thiết kế và ngôn ngữ lập trình.
Trong những năm tiếp theo, sinh viên sẽ tiếp tục phát triển kiến thức chuyên sâu về công nghệ đa phương tiện và truyền thông.
Ngành học sẽ trang bị cho sinh viên những kỹ năng và kiến thức không chỉ để phát triển và tạo ra những thiết kế đồ họa bắt mắt và hấp dẫn mà còn để đưa ra các giải pháp kỹ thuật cho việc sản xuất các sản phẩm phục vụ trong các lĩnh vực khác nhau và cung cấp nội dung trên các nền tảng khác nhau.
Ngành truyền thông đa phương tiện của Trường ĐHKHXH&VN (ĐHQG TPHCM) năm nay dự kiến tuyển sinh 70 chỉ tiêu với các khối/tổ hợp xét tuyển: D01 toán - ngữ văn - tiếng Anh, D14 ngữ văn - lịch sử - tiếng Anh, D15 ngữ văn - địa lý - tiếng Anh.
Năm 2023, điểm chuẩn các ngành này lần lượt là: Tổ hợp xét tuyển D01 là 27.20; D14, D15 - 27.25. Điểm đánh giá năng lực ĐHQG TPHCM: 910.
Cử nhân truyền thông đa phương tiện ở đây có thể làm việc trong các công ty truyền thông chuyên nghiệp, các cơ quan báo chí, các công ty tổ chức sự kiện, các kênh truyền hình...
Trong khi đó, Trường ĐHKHXH&NV (ĐHQG Hà Nội) mới tuyển sinh ngành điện ảnh và nghệ thuật đại chúng. Ngoài việc trang bị các kỹ năng biên kịch điện ảnh, truyền hình, sân khấu…, người học có thể sáng tạo nội dung số.
Ngoài ra, quan hệ công chúng cũng được nhiều người lựa chọn với mức điểm chuẩn đầu vào cao.
Một số trường tuyển sinh ngành này gồm: Học viện Báo chí và Tuyên truyền, trường Đại học Kinh tế Quốc dân, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội), trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM…
Ngoài việc sản xuất ra những clip triệu view, nền tảng của ngành học này cũng có thể giúp bạn trở thành diễn giả, nhà đào tạo (trainer) cho các tổ chức, doanh nghiệp trong việc sản xuất nội dung số.
