Tối 21/4, tại Nhà hát sông Hương, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế diễn ra lễ khai mạc Festival sinh viên kiến trúc toàn quốc lần thứ XIV - HUSC 2024 với chủ đề "Huế - Tuổi trẻ với di sản". Sự kiện năm nay do Đại học Khoa học (thuộc Đại học Huế) đăng cai tổ chức.
Chương trình thu hút sự tham gia của hơn 800 giảng viên, sinh viên kiến trúc đến từ 29 trường đại học trong nước và quốc tế; trong đó có 3 trường quốc tế gồm Đại học Kyoto Seika - Nhật Bản, Viện King Mongkut và Trường Bansomdej Chaopraya Rajabhat (Thái Lan).
Ông Nguyễn Phong Thu, Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam, phát biểu tại lễ khai mạc Festival sinh viên kiến trúc toàn quốc lần thứ XIV (Ảnh: Vi Thảo).
Sự kiện diễn ra từ ngày 21 đến 24/4, với nhiều hoạt động bổ ích, thiết thực, như: hội thảo khoa học "Di sản kiến trúc trong dòng chảy phát triển"; tọa đàm "Kiến trúc và công trình gỗ bền vững - Xu hướng xanh của tương lai"; giao lưu văn nghệ giữa các đoàn trường; tổ chức Team Building giữa các nhóm.
Các cuộc thi tài năng sinh viên bao gồm thiết kế nhanh, ký họa, nhiếp ảnh, thiết kế đồ họa, thiết kế không gian trưng bày triển lãm, tiếp sức đồng đội.
Ông Nguyễn Phong Thu, Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam, cho biết Festival Sinh viên kiến trúc toàn quốc được tổ chức 2 năm 1 lần kể từ 1998 đến nay, đã trở thành sự kiện truyền thống có quy mô lớn, được các bạn sinh viên kiến trúc mong chờ nhất.
Sự kiện thu hút hơn 800 giảng viên, sinh viên kiến trúc của 26 trường đại học trong nước và 3 trường quốc tế tham dự (Ảnh: Vi Thảo).
Chủ đề "Huế - Tuổi trẻ với Di sản" lần này thật sự khai thác tính đặc trưng văn hóa lịch sử kiến trúc của đô thị cố đô, truyền đạt những vấn đề không mới nhưng dưới góc nhìn của những bạn trẻ trong dòng chảy đương đại.
Theo Phó Giáo sư, Tiến sĩ Võ Thanh Tùng - Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học, Đại học Huế, Festival Kiến trúc lần thứ XIV  là một hoạt động chính trong chuỗi Festival Huế 2024, có một thế và lực mới, xứng đáng là Festival sinh viên đặc biệt nhất từ trước cho đến nay.
Sự kiện này đánh dấu mốc tròn 20 năm kể từ lần đăng cai đầu tiên ở Huế năm 2004, hướng tới kỷ niệm 30 năm xây dựng Khoa kiến trúc và 70 năm thành lập trường Đại học Khoa học Huế.
Trường Đại học Khoa học, Đại học Huế hiện nay là một trong những trung tâm đào tạo đại học, sau đại học và phổ thông chuyên lớn ở khu vực miền Trung - Tây Nguyên, nơi đăng cai sự kiện năm nay (Ảnh: Vi Thảo).
Đây cũng là dịp để sinh viên, giảng viên các trường giao lưu, trao đổi những nội dung liên quan đến kiến trúc, di sản, quy hoạch, phát triển đô thị,… thông qua các hoạt động chuyên môn lý thú.
Đến với Festival sinh viên Kiến trúc toàn quốc lần thứ XIV, các bạn sinh viên sẽ có cơ hội tìm hiểu về các vấn đề liên quan đến nhận diện, bảo tồn và phát huy giá trị di sản kiến trúc đô thị Huế, về các giải pháp trong bảo tồn di sản và gắn kết di sản trong quá trình phát triển đô thị, xây dựng bản sắc đô thị trên nền di sản văn hóa và thiên nhiên của đô thị Huế.
