Có nên thi lại ngành Y sau khi tốt nghiệp Công nghệ thông tin? 
Em đang học năm thứ ba ngành Công nghệ thông tin nhưng vẫn luôn mong muốn được học ngành Y theo đúng đam mê.
Em hiện là sinh viên năm thứ ba của Đại học FPT. Từ những năm THPT, em đã có nguyện vọng học Y. Thế nhưng, em không trúng tuyển ngành này nên chuyển hướng sang học Công nghệ thông tin.
Em đang định sau khi tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin, sẽ thi lại đại học vào ngành Y để thực hiện đam mê. Em có nên làm như vậy không ạ?
Mong anh chị tư vấn. Em xin cảm ơn.
Duy
