Hình ảnh một trong số 360 phụ huynh thành công điền được thông tin của con vào bộ hồ sơ đăng ký vào lớp một tại một trường tư ở quận Nam Từ Liêm. (Ảnh: Mạnh Quân)
Theo thông báo chính thức của một trường tư thục ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), ngày 25/2, trường sẽ phát hành hồ sơ tuyển sinh vào lớp một với số lượng hạn chế.
Tuy nhiên, từ chiều tối ngày 24/2, hàng trăm phụ huynh đã nhanh chóng "phục kích" trước cổng trường tư này để mua được một bộ hồ sơ cho con vào lớp một. 
Năm nay, tổng chỉ tiêu vào lớp một của trường tư này là 360 học sinh, cụ thể với 180 chỉ tiêu/6 lớp cho 2 cơ sở là cơ sở ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm) và cơ sở ở Kiến Hưng (quận Hà Đông). 
Đến khoảng 18h cùng ngày, các phụ huynh đã sốt sắng xếp hàng chờ trước cổng với quyết tâm "không mua được hồ sơ không về". 
Để đảm bảo cơ hội duy nhất giành được một suất tham gia vào lớp học trải nghiệm của trường tư này, phụ huynh đã phải túc trực từ sớm, giữ chỗ. Thời điểm mà loa nhà trường cất tiếng thông báo thì phụ huynh sẽ ngay lập tức "lao vào cuộc chiến" vì chỉ cần chậm là mất.
Người tính không bằng trời tính 
Sau 0h0' sáng 25/02, phụ huynh ở cổng trường có hai tâm trạng đối lập. Một số thì hân hoan vui mừng, bởi sau nhiều cố gắng cùng chiến thuật xếp hàng trong đêm họ đã mua được một suất cho con trải nghiệm trước khi vào lớp một tại ngôi trường mà năm nào kỳ tuyển sinh cũng lo... đổ cổng .
Ngược lại một số thì tiếc nuối ấm ức, bởi sau bao công chờ đợi, mong mỏi giành được một bộ hồ sơ vào lớp một cho con mình đã trở nên vô ích. Tất cả chỉ vì "cuộc chiến" cho con vào lớp 1 ở Hà Nội không hề đơn giản. 
Đêm qua, chị Trịnh Thị Trang (huyện Thanh Trì) vội vàng "chạy" đến điểm nóng bán hồ sơ đăng ký vào lớp 1 cách nhà 10km vào lúc 23h06', trên người chị còn mặc nguyên bộ đồ ngủ chưa kịp thay. Tuy nhiên khi đến nơi, chị không khỏi hụt hẫng khi biết đã để tuột mất tấm vé vào lớp một cho con.
Trở ra khỏi văn phòng trường chỉ sau 5 phút khi biết được thông tin 360 bộ hồ sở đã "cháy hàng", chị Trang bối rối thông báo tin với chồng - người vẫn đang loay hoay tìm chỗ để xe để theo vợ vào trường.
"Gia đình tôi đã đếm ngược từng ngày để có thể mua được bộ hồ sơ cho con, nhưng giờ thì công cốc cả. Tôi không biết con mình sẽ học trường nào đây", chị Trang chán nản chia sẻ.
Một số phụ huynh nghe tin thời gian đăng ký mua hồ sơ sớm hơn mọi năm nên vội vã lao đến trường, không kịp thay quần áo, giày dép. (Ảnh: Mạnh Quân)
Chị Trang còn cho biết, gia đình chị đã tính toán kỹ lưỡng sẽ cho con trai lớn chuyển sang trường này vì nghe nói chất lượng đào tạo của trường tư ở quận Nam Từ Liêm này rất tốt. 
Tuy nhiên, "người tính không bằng trời tính", bước đầu là dành được một bộ hồ sơ cho con đến tuổi đi học đã thất bại. Đồng nghĩa với việc kế hoạch cho cả 2 con học tại đây đã "đổ bể" và gia đình chị phải tìm phương án 2 thay thế. 
Thông tin được công bố chính thức của nhà trường là vào ngày 25/2, hồ sơ sẽ được mở bán. Tuy nhiên theo chị Trang, không bao giờ có chuyện phụ huynh sẽ đến trường vào giờ hành chính để mua mà đều sẽ tính toán "chầu chực" từ đêm ngày hôm trước để nhanh chân có được một bộ hồ sơ đăng ký cùng với phiếu lớp học trải nghiệm.
Được các bậc phụ huynh đã có kinh nghiệm những năm trước mách cho rằng không cần phải xếp hàng từ quá sớm, nên chị Trang đinh ninh mình đến trường vào lúc nửa đêm là có thể sẽ dành được một suất học quý giá cho con. 
Thế nhưng tình hình năm nay đột nhiên thay đổi khiến chị Trang và chồng không kịp trở tay.
Sau một hồi cố gắng chờ đợi thêm và nghe ngóng vào lúc 0h ngày 25/2, nhưng không nhận được thông tin mà mình mong muốn, gia đình chị Trang đành phải ôm nỗi thất vọng quay về.
Chủ quan nên "trắng tay"
Đồng cảnh ngộ với gia đình chị Trang, chị Như Quỳnh (Mễ Trì, Nam Từ Liêm) cũng phải chấp nhận trắng tay ra về, sau khi lật đật đến điểm bán hồ sơ vào lúc 23h15' ngày 24/2.
Không giống với nhiều phụ huynh khác cả bố và mẹ đều đến để thay phiên nghe ngóng, xếp hàng, thuận tiện làm các thủ tục từ sớm. Chị Quỳnh vội vã đến rồi lại lủi thủi ra về một mình.
Chị Quỳnh thở dài chia sẻ, theo dự tính thì cả vợ chồng chị sẽ đến trường vào lúc 12h sau khi đi làm về, nghỉ ngơi, ăn uống cơm nước xong xuôi.
Nhưng khi tình cờ thấy được bài đăng của một vị phụ huynh khác trên mạng xã hội khoe đã lấy được phiếu thứ tự mua hồ sơ, chị liền giục chồng đến trường nhưng chồng chị không quá để ý.
Vì sốt sắng mà chị liền tự mình di chuyển đến trường mà không kịp để ý chân vẫn mang đôi dép đi trong nhà.
Khung cảnh các bậc phụ huynh chờ đợi đến lượt để vào bàn đăng ký cho con em. (Ảnh: Mạnh Quân)
"Ban đầu tôi dự định sẽ đến trường vào lúc 8h sáng, nhưng nghe các phụ huynh có kinh nghiệm từ những năm trước là thời gian bắt đầu phát số thứ tự như mọi năm thường vào 0h0', nên gia đình tôi chủ quan", chị Quỳnh cho biết. 
Phụ huynh này cũng nói thêm rằng bản thân không khỏi cảm thấy choáng váng khi biết nhiều phụ huynh đã đợi ở trường từ tận 14h chiều và thời điểm 22h đã lấy đến số thứ tự 300.
"Quá nhanh và quá nguy hiểm", chị Quỳnh cảm thán. 
Cư trú ngay tại quận Nam Từ Liên và chỉ cách điểm bán hồ sơ khoảng 600m nên gia đình chị Quỳnh vô cùng tiếc nuối khi để vuột cơ hội mua được bộ hồ sơ cho con vào lớp 1 tại ngôi trường này.
Kế hoạch số một đưa con vào học gần nhà đã tan thành bong bóng khiến bà mẹ trẻ không che giấu nổi sự thất vọng.
"Nếu mà biết trước hiện trường khốc liệt cỡ này, tôi đã đến sớm hơn", phụ huynh này bày tỏ.
Chia sẻ về dự định tiếp theo chị Quỳnh cho biết mặc dù rất tiếc nuối nhưng hiện giờ gia đình phải tiếp tục tính toán đến các phương án dự phòng khác để tìm được cho con một môi trường học tập tốt.
