Xu thế hội nhập toàn cầu mở ra nhiều lựa chọn mới về định hướng việc làm và phát triển sự nghiệp cho các bạn trẻ sau khi hoàn thành bậc học THPT. Nếu muốn được đào tạo nghiên cứu chuyên sâu ở những lĩnh vực ngành nghề yêu thích, bạn có thể lựa chọn theo học chương trình đại học, cao đẳng. Nếu muốn vừa được học lý thuyết chuyên môn vừa thực hành công việc thực tế, bạn có thể lựa chọn tham gia chương trình học nghề.
Học viên EduGo lựa chọn tham gia du học nghề tại Đức sau tốt nghiệp THPT.
Mặt khác, nhiều bạn trẻ có thể đi làm sau tốt nghiệp cấp 3 để trải nghiệm với thị trường lao động sớm hơn. Như vậy, việc học đại học, cao đẳng dường như đã không còn được coi là con đường duy nhất tiến đến thành công.
Tổng giám đốc EduGo Group trực tiếp tham gia lớp học ngành Nhà hàng - Khách sạn cùng học viên EduGo đang học nghề và sinh sống tại Đức.
Nỗi lo việc làm sau tốt nghiệp đại học, cao đẳng
Theo số liệu báo cáo từ Tổng cục Thống kê, năm 2023, Việt Nam có gần 1,07 triệu người trong độ tuổi lao động thất nghiệp. Tỷ lệ lao động chưa có việc làm ở trình độ đại học, cao đẳng chuyên ngành là hơn 5%. Trong khi đó, tỷ lệ này đối với cao đẳng nghề phổ thông chiếm khoảng 1,5% (kết quả tổng hợp số liệu từ 181 trường đại học và hơn 50 trường cao đẳng trên toàn quốc).
Nhu cầu tuyển dụng lao động có tay nghề, kinh nghiệm làm việc ở mức cao trong những năm gần đây. Theo đó, nhiều bạn trẻ đã có thêm nhiều lựa chọn khác nhau để phát triển sự nghiệp.
Học viên EduGo tìm kiếm cơ hội phát triển tại nền kinh tế hàng đầu châu Âu thông qua chương trình du học nghề.
Du học hệ đại học, cao đẳng tại các quốc gia phát triển trên thế giới
Du học hệ đại học, cao đẳng tại nhiều quốc gia phát triển là lựa chọn hàng đầu của các bạn trẻ có học lực khá, giỏi và điều kiện kinh tế tốt, đặc biệt là các bạn ở thành phố. Lý giải cho điều này phải kể đến nền giáo dục chất lượng cao, môi trường học tập hiện đại, tiên tiến cùng cơ hội hấp dẫn mở ra sau khi tốt nghiệp.
Vương quốc Anh, Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Hoa Kỳ, Canada, Australia, New Zealand là các điểm đến du học yêu thích của sinh viên Việt Nam tại châu Âu, Bắc Mỹ và châu Đại dương. Ở khu vực Đông Á, du học sinh quốc tế thường lựa chọn Nhật Bản hay Hàn Quốc để học tập, phát triển sự nghiệp.
Tuy nhiên, bạn nên cân nhắc về điều kiện kinh tế khi tham gia những chương trình du học tiên tiến này bởi chi phí cho những chuyến du học khá cao.
Tích lũy kinh nghiệm làm việc, gia tăng thu nhập khi tham gia chương trình xuất khẩu lao động
Xuất khẩu lao động là cơ hội dành cho các bạn trẻ mong muốn tham gia vào thị trường lao động từ sớm, tăng tính trải nghiệm và sở hữu cơ hội việc làm với thu nhập hấp dẫn. Với những điều kiện như: tốt nghiệp tối thiểu trung học cơ sở hoặc trung học phổ thông (tùy từng đơn hàng), điều kiện sức khỏe tốt, đáp ứng được yêu cầu về ngoại ngữ ở trình độ thấp là bạn đã có thể tham gia các chương trình xuất khẩu lao động. Đặc biệt, một số đơn hàng còn không yêu cầu chứng chỉ tiếng vẫn có thể tham gia. Hiện nay, 2 quốc gia thu hút nguồn lao động xuất khẩu lớn nhất từ Việt Nam đó là Nhật Bản và Hàn Quốc.
Tuy nhiên, khi tham gia xuất khẩu lao động, bạn cần phải có nền tảng sức khỏe tốt, dẻo dai vì phần lớn những đơn hàng đều dùng đến sức lao động chân tay. Chi phí đi xuất khẩu lao động dao động khoảng từ 190 - 300 triệu đồng.
Du học nghề Đức - Lựa chọn cho các bạn trẻ sau tốt nghiệp THPT
Du học nghề Đức là cơ hội mới giúp các bạn mở khóa thành công, được học tập, trải nghiệm tại nền giáo dục tiên tiến bậc nhất châu Âu và hưởng lương ngay khi học lên tới 1.300 Euro/tháng, có cơ hội định cư.
Học viên EduGo xuất cảnh tham gia chương trình du học nghề tại Đức hàng tháng.
Lựa chọn du học nghề Đức là hướng đi mới để phát triển sự nghiệp bền vững cho các bạn trẻ Việt Nam. Học tập, làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, bài bản sẽ là bệ phóng giúp bạn bứt phá, chinh phục thêm nhiều cột mốc thành công mới trong tương lai. Nhưng liệu du học nghề Đức có phải là lựa chọn tốt hay không, bạn cần tìm hiểu thông tin chính xác hoặc nên lựa chọn đơn vị tư vấn du học uy tín để chắp cánh ước mơ du học nghề Đức thành công.
Tổ chức Giáo dục Quốc tế EduGo Group
Với sứ mệnh giúp các bạn trẻ Việt Nam hiện thực hóa ước mơ trở thành những công dân toàn cầu thông qua con đường học tập, làm việc và phát triển sự nghiệp bền vững tại nền giáo dục, kinh tế hàng đầu thế giới, trong những năm qua, EduGo đã giúp hàng trăm các bạn trẻ đạt được ước mơ du học nghề Đức và phát triển sự nghiệp thành công.
Thông tin liên hệ:
Hotline: 0966 504 334
Website: https://edugo.vn/du-hoc-nghe-duc/
