Trường tư Hà Nội rục rịch tuyển sinh lớp 1 
Các trường tư thục có tiếng như Marie Curie, Đoàn Thị Điểm, Lê Quý Đôn thông báo tuyển sinh và hình thức xét tuyển lớp 1 năm học 2024-2025.
Trường Tiểu học Marie Curie tuyển 660 học sinh lớp 1 ở ba cơ sở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm), Kiến Hưng (Hà Đông) và Việt Hưng (Long Biên). Chỉ tiêu ở cơ sở Việt Hưng đông nhất với 300 học sinh (10 lớp), hai cơ sở còn lại mỗi nơi tuyển 180 em (6 lớp).
Bà Nguyễn Thị Xuân Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Marie Curie, cho biết sẽ có hướng dẫn tuyển sinh năm học 2024-2025 ở từng cơ sở vào đầu tháng 3. Năm nay trường tổ chức đăng ký tuyển sinh trực tuyến, chấm dứt việc phụ huynh xếp hàng từ nửa đêm như các năm.
Về cách tuyển, trường đón học sinh đến trải nghiệm miễn phí vào một ngày trong tháng 4. Tại đây, các em học Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, ăn, ngủ trưa, hoạt động tập thể (văn nghệ - thể thao), tương tự một ngày ở trường.
Những em có khả năng tập trung trong giờ học, tự tin và hợp tác với giáo viên, có nếp ăn, nếp ngủ tốt, có năng khiếu, năng động và tính đồng đội trong hoạt động văn nghệ - thể thao sẽ được chọn.
Bà Lan cho hay sau khi học sinh được chọn vào trải nghiệm, phụ huynh cần mua hồ sơ và đặt cọc (dự kiến khoảng 5 triệu đồng). Nếu trúng tuyển, số tiền này sẽ được trừ vào các khoản đóng góp, nếu không phụ huynh sẽ được trả lại tiền.
"Việc này nhằm hạn chế số lượng tham gia ảo, ảnh hưởng tới kế hoạch của gia đình khác", bà Lan nói.
Năm học 2024-2025, Tiểu học Đoàn Thị Điểm tuyển 584 học sinh lớp 1 cho hai cơ sở, phụ huynh có thể nộp hồ sơ từ bây giờ. Với cơ sở một ở Mỹ Đình, trường tuyển 300 học sinh hệ tăng cường tiếng Anh, 30 em hệ tăng cường tiếng Pháp, 52 hệ quốc tế Cambridge và 52 hệ quốc tế Oxford. Ở cơ sở hai tại Cổ Nhuế (quận Bắc Từ Liêm), trường tuyển 150 học sinh hệ tăng cường tiếng Anh.
Bà Đào Thị Thủy, Hiệu trưởng, cho biết trường không có bài thi đánh giá đầu vào, chỉ phỏng vấn. Lý giải, bà Thủy cho hay mỗi năm, trường nhận khoảng 1.800 hồ sơ nhưng chỉ tiêu chỉ hơn 500. Vì thế, việc phỏng vấn trực tiếp để đánh giá sự tương tác và phát âm của học sinh, do trường dạy nhiều ngoại ngữ.
Năm nay trường dự kiến tổ chức một đợt tuyển sinh, thay vì 3-4 đợt như các năm trước. Thời gian xét tuyển dự kiến vào 7/4, thông báo kết quả sau 15/4.
"Đầu tháng 3 trường sẽ chốt phương án, sau đó tổ chức hội thảo tuyển sinh cho phụ huynh", bà Thủy cho hay.
Tiểu học Lê Quý Đôn, quận Nam Từ Liêm, đã phát hành hồ sơ từ 24/1, kéo dài đến khi đủ chỉ tiêu. Trường tuyển 12 lớp 1, sĩ số 30-32 học sinh mỗi lớp theo hình thức xét tuyển.
Ngoài đơn đăng ký tuyển sinh theo mẫu, phụ huynh cần nộp thêm bản sao hoặc photo giấy khai sinh của trẻ.
Tiểu học Nguyễn Siêu (quận Cầu Giấy) thông báo tuyển là 234 học sinh lớp 1 với 9 lớp (mỗi lớp không quá 26 học sinh), ít hơn năm ngoái 2 lớp. Đại diện nhà trường nêu lý do là cơ sở vật chất hạn chế.
Năm học 2023-2024, trường có hai mô hình lớp quốc tế và lớp Cambridge tiêu chuẩn. Tuy nhiên, năm nay phương án này đang được cân nhắc. Khoảng tháng 3, trường sẽ mở cổng đăng ký trực tuyến và đưa ra các thông tin cụ thể, cũng như giải đáp thắc mắc của phụ huynh.
Hệ thống Giáo dục Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy tuyển 5 lớp 1, với 150 học sinh. Trường bắt đầu tuyển sinh từ tháng 12/2023, hiện đã có hơn 80 học sinh đăng ký nhập học. Theo đại diện tuyển sinh, trường vẫn nhận hồ sơ đến khi đủ chỉ tiêu.
Học sinh đăng ký sẽ đến trường phỏng vấn vào thứ 7 hàng tuần, nếu trúng tuyển sẽ làm thủ tục nhập học luôn.
Trường Tiểu học & THCS Ngôi sao Hà Nội (quận Thanh Xuân) phát hành hồ sơ lớp 1 từ tháng 11/2023 cho đến khi hết chỉ tiêu 9 lớp, với 32 học sinh/lớp. Theo lịch dự kiến, trường đã tổ chức xong việc đánh giá năng lực và chỉ còn vòng thi học bổng, dự kiến vào ngày 2/3.
Hàng năm, Hà Nội tuyển sinh lớp 1 công lập vào tháng 7. Các trường tư thục được chủ động tuyển sinh. Hầu hết trường thu hồ sơ sớm, từ khoảng cuối năm trước.
