Sở Giáo dục TP HCM đề xuất tiếp tục tuyển lớp 6 chuyên Trần Đại Nghĩa 
TP HCM
Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu giữ ổn định việc tuyển sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong năm học tới.
Chiều 11/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết quan điểm của ngành là ổn định công tác tuyển sinh đầu cấp, năm học 2024-2025. Do đó, lãnh đạo Sở sẽ tham mưu UBND thành phố đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tiếp tục tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong năm nay.
"Sau đó, Sở sẽ xây dựng lộ trình thực hiện đúng quy định của Luật Giáo dục về trường chuyên", một lãnh đạo Sở cho biết.
Đề xuất này cũng tương tự Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vài ngày trước, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị chính quyền thành phố chỉ đạo việc tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đúng quy định.
Trả lời VnExpress hôm 7/3, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết Luật Giáo dục 2005 đã quy định trường chuyên chỉ có ở cấp THPT. Nội dung này cũng được giữ nguyên ở Luật Giáo dục năm 2019. Mô hình khối THCS trong trường chuyên không nằm trong quy định pháp lý nào. Tuy nhiên, do tồn tại lịch sử, có hai trường là THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP HCM) và Hà Nội - Amsterdam (Hà Nội) có khối THCS.
Năm 2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên, nêu rõ trong trường chuyên không còn lớp không chuyên. Vì vậy đương nhiên, các lớp THCS không chuyên trong các trường chuyên cũng phải ngừng tuyển sinh.
Tiền thân của trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là một trường dòng do cha xứ lập ra để nuôi dạy trẻ mồ côi vào năm 1887, mang tên Lasan Taberd. Sau đó, trường mở rộng dạy học sinh từ lớp 1 đến lớp 12. Giai đoạn 1976-1999, trường được chuyển thành nơi đào tạo giáo viên tiểu học cho thành phố. Năm 2000, trường mang tên THPT Trần Đại Nghĩa, gồm bậc THCS, THPT và trở thành trường chuyên sau hai năm.
Hàng năm, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển hơn 500 học sinh lớp 6 thông qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh. Số lượng hồ sơ đăng ký vào trường khoảng 3.000-4.000.
Lệ Nguyễn
