The IELTS Workshop
The IELTS Workshop là trung tâm luyện thi IELTS có hơn 7 năm hoạt động, hơn 40.000 học viên đã tin tưởng lựa chọn.
Trung tâm The IELTS Workshop (Ảnh: The IELTS Workshop).
Một trong những yếu tố quan trọng giúp The IELTS Workshop thú hút nhiều học viên là lộ trình học IELTS được thiết kế đa dạng và chia theo nhiều cấp độ. Điều này giúp học viên dễ dàng lựa chọn khóa học phù hợp với trình độ hiện tại và mục tiêu IELTS của mình.
"Trung tâm có giáo viên, trợ giảng nhiệt tình. Mình có học một khóa của thầy Tùng Phan. Nhờ những kiến thức học được ở trung tâm, mình đã đạt được 8.0 IELTS", học viên Đức Hải cho biết.
Hiện The IELTS Workshop có các khóa luyện thi IELTS như sau:
- IELTS Foundation (0-2.0): khóa dành cho người muốn củng cố kiến thức tiếng Anh cơ bản.
- IELTS Freshman (2.0-3.5+): khóa học cung cấp kiến thức nền tảng tiếng Anh.
- IELTS Sophomore (3.5-4.5+): khóa học cung cấp kiến thức cho 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết và làm quen với bài thi IELTS, tập trung vào 2 kỹ năng Listening (nghe) và Reading (đọc).
- IELTS Junior (4.5-5.0+): khóa học cân bằng 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết của kỳ thi IELTS.
- Pre Senior (5.0-6+): hệ thống lại kiến thức về 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết và luyện đề IELTS, đi sâu vào 2 kỹ năng khó nhất trong IELTS là Writing (viết) và Speaking (nói).
- Senior 6.5+: khóa học hệ thống và chuyên sâu, xây dựng phương pháp làm bài hướng đến đạt mục tiêu IELTS 6.5+.
Đội ngũ giáo viên kinh nghiệm và tận tâm sẽ giúp học viên tại The IELTS Workshop được chăm sóc và hỗ trợ tối đa trong quá trình học, từ việc giải đáp mọi thắc mắc đến cung cấp phản hồi cá nhân.
Học viên Nguyễn Phương Anh chia sẻ: "Mình tham gia khóa FD 106 của thầy Đức Chu. Thầy nhiệt tình, giảng bài dễ hiểu, bên cạnh đó còn có các hoạt động giúp lớp học nhớ kiến thức nhanh hơn và năng động hơn. Sau khóa học, mình đã học hỏi được nhiều điều từ thầy và các bạn trong lớp".
Hội đồng Anh (British Council)
Hội đồng Anh được nhiều học viên lựa chọn khi học IELTS.
Hội đồng Anh (British Council) là một tổ chức quốc tế về hợp tác văn hóa và giáo dục của Vương quốc Anh, với hơn 75 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục. Từ khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam vào năm 1993, Hội đồng Anh đã trở thành đơn vị hàng đầu tổ chức các kỳ thi và đào tạo IELTS uy tín.
Hội đồng Anh cung cấp cho học viên môi trường học tập đáng tin cậy. Với đội ngũ giáo viên kinh nghiệm và phương pháp giảng dạy hiện đại, học viên sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn diện trong quá trình chuẩn bị cho kỳ thi IELTS.
IDP - ACET
ACET - IDP là điểm đến của nhiều người muốn học IELTS.
IDP Education là tổ chức hàng đầu toàn cầu với trên 50 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và di cư. Tại Việt Nam, IDP đã có mặt từ những năm 1990 và trở thành một trong những đối tác uy tín trong việc cung cấp các dịch vụ đào tạo, tư vấn du học và tổ chức các kỳ thi quốc tế như IELTS.
IDP và Học viện Insearch, Đại học Công nghệ Sydney đồng sáng lập ra ACET từ năm 2002 - cũng là một trong những nhà cung cấp chương trình Anh ngữ học thuật và luyện thi IELTS chất lượng tại Việt Nam. ACET cung cấp các khóa học IELTS đầu ra từ 4.5 đến 7.5.
