Mặc dù các quy định hiện hành không cho tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên, Hà Nội vẫn có hai trường thuộc diện này là Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây. Đề án đưa hai trường này thành trường chuyên hiện vẫn chưa triển khai. Do đó, năm học tới, việc tuyển sinh vẫn giữ ổn định như các năm trước.
Theo đó, 4 trường THPT có lớp chuyên của Hà Nội được tuyển 2970 học sinh. Số này có 630 học sinh lớp không chuyên và 100 học sinh hệ song bằng tú tài. 
Cụ thể, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển sinh 820 chỉ tiêu. Hệ chuyên có 770 học sinh chia làm 22 lớp với 12 môn chuyên. Trừ chuyên tiếng Nga và chuyên tiếng Teung, mỗi môn chuyên có 2 lớp.
Trường THPT Chu Văn An tuyển 935 chỉ tiêu. Hệ chuyên có 525 học sinh với 15 lớp và 10 môn chuyên. Các lớp chuyên văn, sử, địa, tiếng Anh, sinh học có 2 lớp. Các lớp chuyên toán, tin, vật lý, hóa học, tiếng Pháp có 1 lớp.
Hệ thường có 360 học sinh, tăng 90 chỉ tiêu so với năm học 2023, trong đó có 2 lớp tiếng Pháp song ngữ và 1 lớp tiếng Nhật.
Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ tuyển 630 học sinh gồm 18 lớp và 11 môn chuyên.  Chuyên sử, địa, tiếng Pháp, tiếng Nga có 1 lớp. Các môn chuyên còn lại có 2 lớp.
Trường THPT Sơn Tây tuyển 585 học sinh. Hệ chuyên có 315 học sinh gồm 9 lớp chuyên của 9 môn chuyên. Hệ thường có 270 học sinh, trong đó có 1 lớp tiếng Pháp hệ 3 năm (dành cho học sinh bắt đầu học tiếng Pháp).
Kỳ thi vào lớp 10 chuyên của Hà Nội diễn ra ngày 10/6. Trước đó, trong hai ngày 8-9/6, các thí sinh phải tham gia kỳ thi đại trà cùng tất cả các học sinh.
Điểm xét tuyển vào trường chuyên được tính theo công thức: Điểm môn chuyên x 2 + điểm ba môn toán, ngữ văn, tiếng Anh của kỳ thi chung.
