Trong ngày 2/3, "Cuộc thi hoa khôi đại học Nhật Bản" năm 2021 đã tìm ra người chiến thắng cuối cùng là Akira Kamiya, nữ sinh viên đại học Tokyo danh giá.
Akira Kamiya là gương mặt từng nổi tiếng khắp cộng đồng mạng Nhật Bản
Thực tế, chiến thắng của Kamiya không quá bất ngờ, cô vốn đã thu hút sự chú ý rất lớn từ cộng đồng mạng sau cuộc thi "Hoa khôi ĐH Tokyo" vào năm ngoái.
Cô sinh viên 20 tuổi nhận được cảm tình rất lớn vì có ngoại hình giống với nữ diễn viên phim truyền hình hàng đầu Satomi Ishihara, người nổi tiếng với vẻ đẹp ngọt ngào và tràn đầy sức sống.
Kamiya trong ngày đăng quang "Hoa khôi đại học Nhật Bản"
Truyền thông Nhật Bản cho biết, Kamiya đang theo học khoa Nghệ thuật tự do của đại học Tokyo. Cô tham dự cuộc thi toàn quốc sau khi chiến thắng cuộc thi hoa khôi của trường vào năm ngoái. Kể từ khi ấy, cô được cộng đồng mạng phong là "Hoa khôi đại học xinh đẹp nhất trong lịch sử thủ đô".
Với lượng người ủng hộ rất lớn, Kamiya đã vô cùng dễ dàng vượt qua vòng bình chọn trực tuyến, trước khi chiến thắng trong cuộc thi cuối cùng được tổ chức ở Tokyo.
Nhan sắc đời thường ngọt ngào của Akira Kamiya
Chia sẻ sau khi chiến thắng, cô nữ sinh 20 tuổi cho biết, cô đã tham gia tập luyện thể dục nhịp điệu trong thời gian học cấp 3, sau đó học tập rất chăm chỉ để có thể thi vào đại học Tokyo.
Kamiya cho hay, cô không sử dụng mạng xã hội và mỹ phẩm cho đến khi tốt nghiệp, thậm chí cô chỉ tham gia cuộc khi hoa khôi của trường do bạn bè động viên.
Cô nữ sinh 20 tuổi cũng bày tỏ sự cảm ơn tới gia đình và bạn bè sau khi trở thành người chiến thắng trong cuộc thi "Hoa khôi đại học Nhật Bản", cho biết mong muốn được thử sức trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật mới.
Nữ sinh viên ĐH Tokyo trong trang phục Yukata truyền thống
"Tôi mong có thể làm một công việc đem lại tiếng cười và khiến mọi người hạnh phúc. Nếu có thể tôi hi vọng sẽ trở thành một diễn viên có thực lực và được mọi người yêu mến." - Akira Kamiya chia sẻ.
Vẻ đẹp sáng trong của cô gái xinh đẹp nhất trường đại học Nhật Bản
Được biết, cô nữ sinh ĐH Tokyo sẽ nhận được phần thưởng là một lần đóng chính trong quảng cáo truyền hình và số tiền 1 triệu yên (hơn 200 triệu đồng). Số tiền này được Kamiya dùng để đi du lịch cùng với bà nội.
Ngoài ra, người về nhì trong cuộc thi này là Ogawa Koa, sinh viên năm 3 của Đại học Gakushuin và Ruka Yamamoto, người được cho là cựu thành viên của ban nhạc đình đám AKB48.
