UBND tỉnh Nghệ An vừa ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT trên địa bàn, năm học 2024-2025.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 trên địa bàn tỉnh Nghệ An được thực hiện theo 2 hình thức: thi tuyển và xét tuyển. Trong đó, hình thức tuyển sinh bằng thi tuyển thực hiện đối với các trường có số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 vượt quá chỉ tiêu. Hình thức xét tuyển áp dụng với các trường còn lại.
Thí sinh nghe phổ biến quy định về ghi thông tin trên giấy thi, tại kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2023-2024 (Ảnh: T. Hoàn).
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT tỉnh Nghệ An sẽ diễn ra trong 2 ngày 5-6/6, gồm 3 môn thi gồm: toán, ngữ văn và ngoại ngữ (tiếng Anh hoặc tiếng Pháp). Trong đó, thi viết đối với môn toán và ngữ văn, thời gian làm bài 120 phút.
Môn ngoại ngữ theo hình thức trắc nghiệm khách quan, gồm 50 câu, thời gian làm bài 60 phút. Thí sinh làm bài trên phiếu trả lời trắc nghiệm; kết quả làm bài của thí sinh trên phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính.
Bài thi môn toán và ngữ văn được tính bằng tổng điểm thành phần của từng câu hỏi trong đề thi, chấm theo thang điểm 10, làm tròn đến 0,25. Điểm của bài thi môn ngoại ngữ là tổng điểm tất cả các câu trong đề thi, mỗi câu 0,2 điểm. Hệ số điểm bài thi cả 3 môn thi cùng hệ số 1.
Các trường thực hiện Đề án "Thí điểm xây dựng trường mầm non, phổ thông tiên tiến theo xu hướng hội nhập quốc tế trên địa bàn tỉnh Nghệ An, giai đoạn 2021-2030", thực hiện xét tuyển đối với các lớp tiên tiến, những lớp còn lại tuyển sinh bằng thi tuyển.
Theo quyết định mới, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024-2025 tỉnh Nghệ An không quy định hình thức xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ (chứng chỉ tiếng Anh IELTS học thuật, TOEIC bốn kỹ năng, TOEFL ITP, TOEFL iBT, TOEFL Junior...) kết hợp kết quả học bạ trung học cơ sở.
Trước đó, trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2023-2024, tỉnh Nghệ An quy định đối với 18 trường được tuyển sinh các lớp tiếng Anh tăng cường theo Đề án ngoại ngữ tại các trường THPT. Mỗi lớp tiếng Anh tăng cường được tuyển sinh tối đa 42 em.
Căn cứ để xét tuyển là kết quả học tập, rèn luyện 4 năm học cấp Trung học cơ sở (trong đó học lực năm lớp 9 đạt từ khá trở lên, hạnh kiểm 4 năm đạt khá trở lên) và chứng chỉ tiếng Anh IELTS hoặc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế khác được quy đổi tương đương như TOEIC bốn kỹ năng, TOEFL ITP, TOEFL iBT, TOEFL Junior... với ngưỡng đầu vào IELTS đạt 4.0 trở lên.
