Ngày 11/4, nhiều phụ huynh có con em theo học tại Trường Tiểu học Quang Trung (thành phố Huế), cho biết họ rất bức xúc về bữa ăn bán trú mà nhà trường cho học sinh ăn hằng ngày đạm bạc, không đủ chất. Thậm chí, có người còn suýt khóc khi thấy hình ảnh bữa ăn chỉ lèo tèo vài món.
Suất ăn bán trú tại Trường Tiểu học Quang Trung (thành phố Huế) bị chê là đạm bạc, không đủ chất (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội, suất cơm trưa của các học sinh khối lớp 3, Trường Tiểu học Quang Trung vào ngày 11/4 chỉ có 2-3 miếng sườn heo luộc, một miếng chả trứng chiên, đậu cove nấu canh và cơm trắng.
Chị L. có con học lớp 3, Trường Tiểu học Quang Trung, cho biết mỗi bữa ăn bán trú tại trường phụ huynh phải đóng 27.000 đồng, bao gồm một bữa ăn trưa và một bữa nhẹ là một hộp sữa chua vào đầu buổi chiều.
Ngoài ra mỗi học sinh phải đóng thêm 10.000 đồng/bữa để hỗ trợ nhân viên, giáo viên bán trú và tiền gas, mắm, muối… trong mỗi bữa ăn.
Tổng số tiền mỗi bữa ăn bán trú tại trường là 37.000 đồng.
Sau khi thấy bức ảnh trên, chị L. nói rằng nhiều phụ huynh trong lớp đã vô cùng bức xúc.
Theo chị L., đây không phải lần đầu tiên phụ huynh Trường tiểu học Quang Trung phản ánh về việc bữa ăn bán trú của các học sinh ở trường nghèo nàn, thua xa một suất cơm bụi ngoài hè phố.
Lãnh đạo UBND thành phố Huế cho biết, đã nắm được phản ánh của phụ huynh về việc bữa ăn bán trú đạm bạc tại Trường tiểu học Quang Trung vào trưa 11/4.
Trước đó, lãnh đạo thành phố Huế đã làm việc với Trường Tiểu học Quang Trung liên quan phản ánh của phụ huynh về bữa ăn bán trú và đề nghị trường rút kinh nghiệm.
Tuy nhiên, phản ánh liên quan đến bữa ăn của học sinh vẫn tiếp tục xuất hiện ở trường. Do đó, UBND thành phố Huế sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh thông tin để có hướng xử lý phù hợp nếu phát hiện vi phạm.
Tăng cường quản lý hoạt động giáo dục trải nghiệm
Trước đó, Trường THPT Đặng Trần Côn (thành phố Huế) đã bị Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế phê bình, yêu cầu chấn chỉnh hoạt động giáo dục vì trường này bắt các em học sinh không tham gia hội trại tại khu du lịch thu phí phải đi lao động.
Nhiều trường học tại Thừa Thiên Huế lựa chọn tổ chức giáo dục trải nghiệm, hội trại tại khu du lịch sinh thái Về Nguồn (Ảnh: Vi Thảo).
Trả lời phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết các hoạt động giáo dục trải nghiệm, hội trại,… được nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch từ đầu năm học và triển khai tổ chức thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Các hoạt động giáo dục của nhà trường như: chính khóa, ngoài giờ lên lớp (hoạt động trải nghiệm, hội trại,…) do hiệu trưởng xây dựng kế hoạch và được thông qua hội đồng trường phê duyệt.
Hiện nay, ngoài một số trường đủ điều kiện tổ chức cắm trại ngay tại trường như: Trường THPT Hai Bà Trưng, Trường THPT chuyên Quốc Học Huế,…, các cơ sở giáo dục khác trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế thường tổ chức tại hai khu du lịch Thanh Tân (xã Phong Sơn, huyện Phong Điền) và Về Nguồn (phường Hương Hồ, thành phố Huế) cũng như tham gia sinh hoạt trải nghiệm tại các điểm Bảo tàng tư nhân (như Bảo tàng Lê Bá Đảng,…) hay vườn sinh thái. Khi tổ chức tại những điểm này, các trường đều phải trả phí theo giá của đơn vị tổ chức dịch vụ.
Để không xảy ra các hiện tượng tiêu cực Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế để tăng cường quản lí chặt chẽ hơn hoạt động giáo dục trải nghiệm và các hoạt động ngoài nhà trường, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp về kiểm tra hoạt động tài chính, các nguồn thu dịch vụ xã hội hóa để đảm bảo thu đúng và chi đúng theo quy định.
