Sáng 3/5, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM cho biết sở đã yêu cầu Trường Quốc tế TPHCM (ISHCMC) báo cáo ngay trong sáng nay về việc được phụ huynh, báo chí phản ánh liên quan tới việc phát sách tham khảo cho học sinh. 
Theo ông Minh, với các hoạt động của nhà trường cần được rà soát kỹ những nội dung được phát cho học sinh.
Về chương trình giáo dục, sở GD&ĐT sẽ phê duyệt tổng thể chương trình còn nội dung chi tiết, các chương trình giáo dục nhà trường sẽ do hiệu trưởng chịu trách nhiệm. 
"Qua những thông tin ban đầu cho thấy nội dung được phát tới học sinh có sự bất cẩn khi chưa được rà soát kỹ lưỡng. Nhà trường cần phải thu hồi sách và trao đổi với giáo viên để kiểm điểm, nhắc nhở vấn đề này. Sở GD&ĐT đang chờ báo cáo chính thức từ phía nhà trường để có thông tin chi tiết hơn", ông Hồ Tấn Minh nói. 
Câu chuyện về giáo dục cho học sinh, đặc biệt là giáo dục giới tính đang nóng lên khi phụ huynh ISHCMC phản ánh việc học sinh được phát sách có cảnh "giường chiếu" khá trần trụi. 
Trường Quốc tế TPHCM cho biết đã thu hồi các ấn bản trên và đang đánh giá, xem xét quy trình mà tác phẩm được giới thiệu cho học sinh (Ảnh website trường).
Theo đó, trước kỳ nghỉ lễ, cô giáo đã phát sách Một thoáng ta rực rỡ nhân gian cho học sinh để về nhà đọc. Trong đó có những trang văn miêu tả cảnh "giường chiếu" với những ngôn từ được phụ huynh đánh giá là "đồi trụy, nhớp nhúa, nội dung khiêu dâm".
Người mẹ ngoài 40 tuổi viết: "Bản thân tôi là một phụ nữ ngoài 40, nhưng khi đọc những câu văn này, tôi còn đỏ mặt tía tai, huống hồ gì bé con nhà tôi chỉ là một học sinh lớp 11 vẫn còn vô cùng non nớt".
Lý giải về vấn đề này, Trường Quốc tế TPHCM cho biết đã tiếp nhận thông tin rằng một số học sinh lớp 11 đã được nhận một quyển sách dịch tiếng Việt với nội dung có thể không phù hợp với học sinh.
Theo nhà trường, tác phẩm thuộc trong danh sách đọc tham khảo, gồm nhiều ngôn ngữ, kể cả tiếng Việt, được Chương trình Tú tài Quốc tế (IB) giới thiệu và các tác phẩm của ông hiện được phổ biến rộng rãi tại Việt Nam.
"Tuy nhiên, sau khi nhận được phản ánh quan ngại của phụ huynh về tác phẩm này, nhà trường đã thu hồi các ấn bản trên và đang đánh giá, xem xét quy trình mà tác phẩm được giới thiệu cho học sinh", đại diện Trường Quốc tế TPHCM cho hay.
Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian là tiểu thuyết đầu tay của nhà thơ Mỹ gốc Việt Ocean Vuong. Bản dịch tiếng Việt do Nhà xuất bản Hội Nhà văn phát hành năm 2021, đạt giải Sách hay 2022 ở hạng mục sách Văn học.
Trường Quốc tế TPHCM được thành lập năm 1993, là trường quốc tế đầu tiên ở TPHCM với mức học phí đắt đỏ bậc nhất cả nước. Trường nhận học sinh từ mầm non đến THPT, dạy chương trình Tú tài quốc tế với học phí khoảng 255-923 triệu đồng một năm.
