Học sinh Trường THPT Tây Thạnh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngày 3/5, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM công bố các mốc thời gian tuyển sinh đầu cấp và lớp 10 công lập.
Với kỳ thi tuyển vào lớp 10 công lập, thí sinh đăng ký nguyện vọng trực tuyến từ 15h hôm nay đến 17h ngày 12/5. Chậm nhất đến 14/5, sở phổ biến số liệu tổng hợp về số lượng học sinh đăng ký vào từng trường ở nguyện vọng 1. Cùng với chỉ tiêu được công bố trước đó, thí sinh có thể tính toán được tỷ lệ chọi. 
Trên cơ sở đó, cha mẹ học sinh và học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng.
Lịch thi chính thức sẽ diễn ra vào ngày 6-7/6. Điểm thi dự kiến được công bố vào ngày 20/6. 
Chậm nhất 16h ngày 24/6, sở sẽ công bố điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 chuyên, tích hợp và kết quả tuyển thẳng. 
Ngày 10/7, Sở sẽ công bố điểm chuẩn tuyển sinh 10 và danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 năm học 2024-2025
Các mốc thời gian tuyển sinh lớp 10 như sau:
Lịch chi tiết tuyển sinh lớp 10 năm 2024 tại TPHCM (Nguồn: Sở GD&ĐT).
