Ngày 12/3, Trường ĐH Quang Trung (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) tổ chức chương trình Ngày hội hướng nghiệp 2023 với sự tham dự của hơn 500 học sinh THPT đến từ 16 trường THPT, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn 3 tỉnh Bình Định, Gia Lai, Phú Yên.
Các Gen Z trải nghiệm tại phòng thực hành công nghệ thông tin (Ảnh: Doãn Công).
Tại chương trình, các học sinh hào hứng tham quan các phòng thí nghiệm và thực tập, thực hành; khu nhà lưới thực nghiệm và vườn dược liệu của trường; gian hàng của các doanh nghiệp…
Chương trình còn có các tọa đàm chuyên đề như: Gen Z - Hiểu tài chính giúp bạn tạo giá trị, thanh xuân nhanh định hướng, công nghệ sinh học trong nền kinh tế tri thức, hoạt động giáo dục hướng nghiệp với chủ đề: Gen Z - Tìm hiểu chính mình...
Theo TS. Văn Thiên Hào, Trưởng khoa Kinh tế và  Du lịch - Trường ĐH Quang Trung cho rằng, mỗi học sinh có một năng khiếu, sở thích khác nhau, có em thích sau này trở thành nhà khoa học, nhà nghiên cứu, em lại thích trở kỹ sư, có em lại thích lĩnh vực nghệ thuật… Hiểu được chính mình là "chìa khóa" chọn nghề nghiệp dễ thành công trong tương lại.
Các doanh nghiệp định hướng nghề nghiệp cho các học sinh (Ảnh: Doãn Công).
Em Dương Nguyễn Ý Thiện, trường THPT Nguyễn Trãi (tỉnh Phú Yên), chia sẻ: "Thật sự trước khi tham gia ngày hội hướng nghiệp em rất phân vân, mơ hồ khi chọn ngành. Em thích nhiều ngành nhưng cha mẹ lại định hướng ngành em không thích. Sau khi tham gia ngày hội hướng nghiệp được nghe các thầy ở trường đại học trao đổi em nghĩ mình phù hợp với nhóm ngành y hơn.
Trong khi em Bùi Nguyễn Yến Nhi - Trường THPT Nguyễn Diêu (tỉnh Bình Định), cho hay ngày hội hướng nghiệp giúp chúng em hình dung ra sở thích, sở trường của mình. Sau khi tham gia bài trắc nghiệm định hướng nghề nghiệp em sẽ chọn ngành Tài chính - Ngân hàng.
Các ngành nghề liên quan trong lĩnh vực du lịch đang thu hút nhiều học sinh quan tâm khi tỉnh Bình Định đang phát triển mạnh mẽ về du lịch, nhà hàng, khách sạn... (Ảnh: Doãn Công).
Dịp này, Trường ĐH Quang Trung còn tổ chức ký kết hợp tác với các doanh nghiệp. PGS-TS Nguyễn Đình Phư, Hiệu trưởng, cho biết nhà trường có quan hệ hợp tác với 63 doanh nghiệp trong nước và ngoài nước để đưa chương trình đào tạo định hướng theo yêu cầu của các doanh nghiệp; chuẩn bị cơ sở thực hành, thực tập cho sinh viên có cơ hội trải nghiệm làm việc thực tế theo ngành nghề đang theo học...
PGS-TS Nguyễn Đình Phư chia sẻ thêm, hoạt động hướng nghiệp của trường giúp các học sinh chọn ngành học, nghề nghiệp có thể tìm được việc làm ở Bình Định và các tỉnh miền Trung, Tây nguyên trong tương lai.
Lãnh đạo Trường ĐH Quang Trung ký kết hợp tác với doanh nghiệp nước ngoài (Ảnh: Doãn Công).
"Hướng nghiệp là những nhiệm vụ, trách nhiệm của các trường đại học với xã hội, đặc biệt là với các bạn trẻ. Ngoài việc hướng nghiệp cho các em có công ăn việc làm khi ra trường thì hạnh phúc trong tương lai là quan trọng. Chúng tôi có nhiệm vụ giúp các em biết vị trí của mình đang ở đâu, thích cái gì để cố gắng vươn lên", ông Phư nói.
Cũng dịp này, Trường ĐH Quang Trung còn tổ chức chung kết cuộc thi "Gen Z - Let's Shine". Đây là hoạt động trải nghiệm tiếng Anh dành cho học sinh THPT yêu thích ngoại ngữ.
