Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển 530 sinh viên 
Năm 2024, Học viện cảnh sát nhân dân tuyển 530 sinh viên từ Thừa Thiên - Huế trở ra, tương đương năm ngoái.
Chỉ tiêu tuyển sinh của Học viện Cảnh sát nhân dân được phân theo địa bàn và giới tính. Trường tuyển 477 nam, 53 nữ, nhóm ngành Nghiệp vụ cảnh sát, cụ thể như sau:
Trong đó, vùng 1 là 10 tỉnh miền núi phía Bắc, gồm: Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La.
Vùng 2 là các tỉnh, thành phố đồng bằng và trung du Bắc Bộ(15 tỉnh, thành phố), gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Hòa Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh.
Nhóm 6 tỉnh Bắc Trung Bộ được xếp vào vùng 3: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế.
Vùng 8 phía Bắc là chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ đóng quân từ tỉnh Thừa Thiên Huế trở ra của các đơn vị A09, C01, C10, C11, K01, K02.
Nếu không tuyển đủ chỉ tiêu trong vùng tuyển sinh (theo từng tổ hợp thi tuyển), trường sẽ chuyển chỉ tiêu để xét tuyển thí sinh thuộc các vùng tuyển sinh còn lại ở khu vực phía Bắc, lấy từ cao xuống thấp.
Ngoài ra, Học viện Cảnh sát nhân dân cũng tuyển 100 sinh viên (90 nam, 10 nữ) hệ văn bằng 2, nhóm ngành Nghiệp vụ cảnh sát, khu vực từ Thừa Thiên - Huế trở ra.
Phương thức tuyển sinh cụ thể sẽ được trường công bố sau. Năm ngoái, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển sinh bằng ba phương thức, gồm: Tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định của Bộ Công an; Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; Xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp với điểm thi đánh giá năng lực của Bộ Công an.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Bộ Công an gồm cả bài thi trắc nghiệm và tự luận. Phần trắc nghiệm ngoài nội dung môn học còn kiểm tra tư duy logic, kỹ năng phán đoán, xử lý tình huống, gắn với yêu cầu đào tạo đặc thù của ngành công an. Phần tự luận kiểm tra kiến thức hai môn Toán và Ngữ văn.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và đánh giá năng lực của Học viện Cảnh sát nhân dân dao động 16,15-24,78, cao nhất với thí sinh nữ ở vùng tuyển sinh số 3.
Lệ Nguyễn 
