Cô giáo đánh, ngồi lên bụng, nhét đồ ăn vào miệng bé trai (Ảnh cắt từ clip).
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM Lê Thụy Mỵ Châu vừa ký văn bản chấn chỉnh hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo đối với trẻ sau sự việc xảy ra tại Lớp Mẫu giáo Tí Bo, TP Thủ Đức. 
Bà Châu chỉ đạo, liên quan đến vụ việc vi phạm hành vi, đạo đức nhà giáo đối với trẻ xảy ra ở địa bàn thành phố Thủ Đức. Sở GD&ĐT đề nghị Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Thủ Đức khẩn trương báo cáo kết quả giải quyết sự việc đối với Lớp Mẫu giáo Tí Bo trước ngày 25/4.
Đồng thời, Phó giám đốc sở yêu cầu trưởng phòng chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Sở GD&ĐT về công tác quản lý và đảm bảo an toàn cho trẻ em tại cơ sở giáo dục mầm non.
Bà Châu đề nghị cần phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường công tác kiểm tra, giám sát hoạt động các cơ sở giáo dục mầm non đặc biệt là các nhóm lớp độc lập. Phòng GD&ĐT thành phố Thủ Đức báo cáo kết quả kiểm tra về Sở GD&ĐT trước ngày 10/5; kịp thời ngăn ngừa, chấn chỉnh các hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo và kiên quyết xử lý nghiêm đối với các cá nhân, đơn vị sai phạm.
Đồng thời, lãnh đạo Sở yêu cầu cần tổ chức rút kinh nghiệm và đẩy mạnh công tác tuyên truyền về quy tắc ứng xử, đạo đức nhà giáo của cán bộ quản lý, chủ nhóm - lớp, giáo viên và nhân viên cấp học mầm non.
Các cơ sở giáo dục mầm non tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo chất lượng công tác nuôi dưỡng, chăm sóc giáo dục trẻ; thực hiện đúng tiến độ khung thời gian năm học 2023-2024.
Trước đó, nhiều đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ đánh, tát rồi ngồi hẳn lên bụng bé trai để đút ăn được chia sẻ trên mạng xã hội vào tối 23/4. Sự việc được vào khoảng 9h đến 10h30 ngày 11/4 tại lớp mẫu giáo Tí Bo.
Người thực hiện hành vi này là bà Lâm Thị Bạch Nga, chủ lớp mẫu giáo Tí Bo. Theo bà Nga, bé N.T.C., bé không chịu ăn, khóc, bịt miệng, bị bà Nga ngồi đè lên người ép ăn quýt, dẫn đến bé hoảng sợ, khóc nhiều, ảnh hưởng đến tâm lý trẻ.
Bé T.M.H. nghịch làm hư đồ chơi, nên bà Nga dùng viên gạch nhựa màu đỏ (là đồ chơi trong lớp) đánh vào đầu bé và dùng tay tát vào mặt bé, dẫn đến bé hoảng sợ, khóc nhiều, ảnh hưởng đến tâm lý trẻ.
Tại buổi làm việc, bà Lâm Thị Bạch Nga đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình và chấp nhận chịu trách nhiệm về hành vi vi phạm của mình.
Hiện UBND phường Linh Đông đã ban hành quyết định đình chỉ hoạt động của lớp mẫu giáo Tí Bo, thời gian bắt đầu từ ngày 25/4.
UBND phường phối hợp với Phòng GD&ĐT tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình. Đối với phụ huynh và học sinh còn lại (22 bé), UBND phường trao đổi trực tiếp, vận động, hướng dẫn phụ huynh tạm thời gửi trẻ tại các cơ sở khác trên địa bàn phường trong thời gian giải quyết vụ việc.
Đồng thời, phường phối hợp Phòng GD&ĐT thành phố trao đổi các trường, lớp mẫu giáo, nhóm trẻ trên địa bàn phường đồng thuận, hỗ trợ các trẻ từ lớp mẫu giáo Tí Bo chuyển sang học tập an toàn.
Về xử lý hành vi của bà Lâm Thị Bạch Nga, UBND phường chỉ đạo công an phường tiếp tục làm việc, xác minh thông tin, tham mưu xử lý theo quy định pháp luật đối với hành vi vi phạm của bà Nga.
