Ngày 9/4, Hội toán học Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các đơn vị liên quan tổ chức khai mạc kỳ thi Olympic toán học sinh viên và học sinh toàn quốc lần thứ 30.
Đại diện các đội tại lễ khai mạc kỳ thi Olympic toán học sinh viên và học sinh lần thứ 30 (Ảnh: Hoài Sơn).
Kỳ thi kéo dài đến hết ngày 13/4, tại trường Đại học Duy Tân (Đà Nẵng). Tổng số thí sinh tham dự là 699 em với 809 lượt đăng ký dự thi, tăng hơn 10% so với kỳ thi năm 2023. Theo Ban Tổ chức, đây là con số kỷ lục trong lịch sử hơn 30 năm của kỳ thi.
Các thí sinh sẽ thi 2 môn độc lập là đại số và giải tích. Mỗi trường đại học, học viện tham gia dự thi ở một trong hai bảng A và B. Giải thưởng được tính theo từng môn.
Giáo sư, Tiến sĩ khoa học Vũ Hoàng Linh - Chủ tịch Hội Toán học Việt Nam - khẳng định, kỳ thi Olympic toán học sinh viên đã trở thành một hoạt động được chờ đón hàng năm, có ý nghĩa động viên tinh thần học tập môn toán trong các trường đại học.
Kỳ thi lần này có sự tham gia của các bạn sinh viên đang học ở các chương trình đào tạo thuộc các lĩnh vực khác nhau như khoa học, công nghệ, kĩ thuật, kinh tế, quân sự… nhưng tất cả có một điểm chung là có niềm say mê môn toán.
Được khởi xướng từ năm 1993, Olympic toán học sinh viên và học sinh toàn quốc là kỳ thi toán uy tín, lớn nhất được tổ chức hằng năm dành cho các bạn sinh viên, học sinh.
