Học sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 TPHCM năm học 2023-2024 (Ảnh: Nam Anh).
Giảm chỉ tiêu THPT công lập, tổng chỉ tiêu cho khối công lập vẫn tăng 
Số liệu trên được Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM Nguyễn Văn Hiếu báo cáo lãnh đạo TPHCM về thực hiện công tác phân luồng sau tốt nghiệp trung học cơ sở (THCS) và giao chỉ tiêu tuyển sinh năm học 2024-2025.
Theo Giám đốc sở cho hay, tính đến tháng 1/2024, toàn thành có 115.759 học sinh đang học lớp 9. Số học sinh dự kiến tốt nghiệp lớp 9 năm học 2023-2024 là 114.601 học sinh (tỷ lệ 99%).
Trong đó, dự kiến có khoảng 102.349 học sinh lớp 9 đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập, khoảng 13.410 học sinh không tham dự kỳ thi tuyển sinh để lựa chọn phương án là du học hoặc chuyển sang học tiếp chương trình phân luồng sau tốt nghiệp THCS.
Hằng năm có khoảng 15.000 học sinh lớp 9 không tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập. Gia đình và các em này đã chủ động lựa chọn các định hướng như đi du học hoặc chuyển sang học nghề tại các trường trung cấp, cao đẳng, chương trình giáo dục thường xuyên (GDTX).
Bảng tổng hợp số liệu học sinh tốt nghiệp lớp 9, đăng ký thi lớp 10 ở những năm học trước (Nguồn: Sở GD&ĐT).
Vì thế, năm học 2024-2025, Sở GD&ĐT đã giao chỉ tiêu tuyển sinh cho 113 trường trung học phổ thông (THPT) công lập theo Quyết định số 921/QĐ-SGDĐT ngày 17/4 là 71.020 chỉ tiêu (giảm 6.124 chỉ tiêu so với năm học 2023-2024).
Song, sở không giao chỉ tiêu tuyển sinh trực tiếp cho trường Phổ thông Năng khiếu trực thuộc Đại học Quốc gia TPHCM năm học 2024-2025 (595 chỉ tiêu) và chưa giao chỉ tiêu tuyển sinh bổ sung cho trường THCS và THPT Trần Đại Nghĩa đang thực hiện quy trình thủ tục tách từ trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (205 chỉ tiêu). 
Do đó số liệu thực giảm chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 so với năm học 2023-2024 của các trường THPT loại hình công lập chỉ là 5.324 chỉ tiêu. Số giảm này tập trung chủ yếu tại trường thuộc thành phố Thủ Đức và các quận trung tâm.
Trong khi đó, hệ GDTX cấp THPT năm học 2024-2025 được giao 12.036 chỉ tiêu. Như vậy tổng số chỉ tiêu học sinh tốt nghiệp lớp 9 có thể lựa chọn học tiếp theo chương trình tại các cơ sở loại hình công lập (bao gồm trường THPT và GDTX) là 83.856 chỉ tiêu.
Tổng số chỉ tiêu này chiếm tỷ lệ 72% tổng số học sinh lớp 9 trên địa bàn thành phố, chiếm 73% so với số học sinh lớp 9 dự kiến tốt nghiệp năm học 2023-2024 và dự kiến đạt 82% so với học học sinh đăng ký dự thi tuyển sinh 10.
Ngoài ra, tổng số chỉ tiêu 8 trường cao đẳng, trung cấp trực thuộc Sở GD&ĐT là 10.135 chỉ tiêu (chưa tính hệ thống trường trung cấp thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các sở khác quản lý).
Các trường hợp còn lại, các em có thể lựa chọn tiếp tục học lớp 10 tại các trường THPT loại hình tư thục phù hợp theo khả năng và nguyện vọng là 28.908 chỉ tiêu.
"Như vậy, tổng số chỉ tiêu tuyển sinh tất cả các chương trình học sau tốt nghiệp THCS là 122.899 chỉ tiêu, cao hơn so với số học sinh lớp 9 năm học 2023-2024 là 7.140 chỉ tiêu", ông Nguyễn Văn Hiếu nhấn mạnh.
Đến năm 2025, chỉ 60% học sinh học chương trình giáo dục phổ thông
Tại báo cáo này, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cũng nhấn mạnh tới định hướng phân luồng sau tốt nghiệp THPT. 
Căn cứ các chủ trương, quy định của Đảng, Chính phủ, Bộ GD&ĐT, ông Nguyễn Văn Hiếu nhắc lại mục tiêu cần đạt đến năm đến năm 2025, phấn đấu ít nhất 40% học sinh tốt nghiệp THCS tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp, trung cấp; đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 30.
Do đó, để đạt được chỉ tiêu này, có nghĩa là số học sinh sau tốt nghiệp THCS tiếp tục học chương trình giáo dục phổ thông (công lập và tư thục) đạt tối đa là 60%.
