Phát biểu khai mạc Hội nghị, ông Nguyễn Kim Sơn, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), nhấn mạnh đây là sự kiện quan trọng để đánh giá đúng tình hình, triển khai thực hiện nhiệm vụ năm học 2022-2023 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên.
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT phát biểu khai mạc Hội nghị.
Trên cơ sở đó thống nhất đề xuất phương hướng, định hướng nhiệm vụ năm học 2023-2024; làm cơ sở để thực hiện thắng lợi các mục tiêu về giáo dục và đào tạo được đề ra tại Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 20212025, Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 và góp phần đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT. 
Tại hội nghị, ông Thái Thanh Quý, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An giới thiệu những nét cơ bản về vùng đất học xứ Nghệ. Với quan điểm giáo dục là con đường căn bản để hưng thịnh nước nhà, là quốc sách hàng đầu; đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển, được ưu tiên đi trước trong các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Tỉnh Nghệ An đang tiếp cận và tập trung chỉ đạo xây dựng, triển khai cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển giáo dục, chuyển đổi số và đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục, tương xứng là trung tâm của khu vực Bắc Trung Bộ về GD&ĐT.
Kiên quyết, kiên trì chỉ đạo thực hiện thành công các mô hình giáo dục mới. Chú trọng hình thành và phát triển kỹ năng sống, giá trị sống, kỹ năng toàn cầu, đáp ứng yêu cầu xây dựng nền kinh tế số, xã hội số và xây dựng xã hội phồn vinh hạnh phúc.
Ông Thái Thanh Quý, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An phát biểu chào mừng hội nghị.
Tiếp tục quan tâm động viên, khuyến khích, khen thưởng kịp thời đội ngũ nhà giáo, học sinh trong dạy học, triển khai sâu rộng phong trào xã hội học tập.
Theo ông Thái Thanh Quý, đây là dịp để tỉnh Nghệ An được lắng nghe, học hỏi những kinh nghiệm, cách làm hay, hiệu quả từ các địa phương trong cả nước; nhận được sự hỗ trợ, hướng dẫn từ lãnh đạo Bộ GD&ĐT, qua đó thực hiện tốt hơn nhiệm vụ dạy và học.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An mong muốn thời gian tới tiếp tục nhận đươc sự quan tâm, hỗ trợ của Bộ GD&ĐT, các địa phương để tỉnh Nghệ An sớm hoàn thành mục tiêu phát triển, trở thành tỉnh khá của miền Bắc vào năm 2025, tỉnh khá trong cả nước vào năm 2030. 
Hội nghị tập trung thảo luận, nhận diện vấn đề, nhiệm vụ trọng tâm, cơ hội, thách thức, vai trò, trách nhiệm, việc cần làm, cần lưu ý của các Giám đốc Sở GD&ĐT trong thực hiện đổi mới, đặc biệt là trong triển khai Chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Đồng thời, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về những việc đã làm được trong thời gian qua và trên cơ sở đó cùng nhau đề ra phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm cho năm học 2023-2024.
Năm học 2022-2023, ngành giáo dục Nghệ An đã tiếp tục tham mưu các cơ chế chính sách, tăng cường các điều kiện để triển khai chương trình các cấp học và đã đạt được một số kết quả nổi bật.
Như mô hình đảm bảo chất lượng giáo dục phổ thông nhằm giúp các cơ sở giáo dục quản trị đầu vào, đầu ra, quản trị hoạt động dạy học; mô hình trường thí điểm, mô hình trường trọng điểm phát huy vai trò nòng cốt, tiên phong đi đầu trong đổi mới; thí điểm mô hình trường tiên tiến theo xu thế hội nhập quốc tế, để các cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch giáo dục tiệm cận với các chương trình tiên tiến phát triển kỹ năng toàn cầu cho học sinh gắn với Chương trình Giáo dục phổ thông 2018...
Chất lượng phổ cập giáo dục THCS được nâng lên (tỷ lệ xã, huyện đạt mức độ 3 tăng). Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia vượt chỉ tiêu của năm học.
Nhờ đó, chất lượng giáo dục tiếp tục duy trì và phát triển. Giáo dục mũi nhọn tiếp tục nằm trong tốp đầu của cả nước.
