Thực tập là một hoạt động nghiên cứu và học tập nhằm tích lũy thêm kinh nghiệm làm việc thực tế về ngành nghề mà sinh viên đã được đào tạo tại trường lớp.
Tuy không phải công việc chính thức nhưng đây là cơ hội để các bạn sinh viên ứng dụng kiến thức, gia tăng thêm thu nhập và làm đẹp hồ sơ xin việc sau này.
Thông thường, mỗi sinh viên sẽ phải hoàn thành từ một đến hai kỳ thực tập trong quá trình đào tạo ở bậc cử nhân tại đại học.
Hoàn thành xuất sắc 8 kỳ thực tập liên tiếp 
Chàng trai 25 tuổi người Singapore, Jervis Chan đã đạt được nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ trong quá trình thực tập của mình.
Anh đã hoàn thành 8 kỳ thực tập trong vòng 4 năm khi còn là sinh viên ngành Khoa học máy tính tại Đại học Công nghệ Nanyang tại Singapore.
Jervis đã đăng tải một video trên TikTok để chia sẻ hành trình và trải nghiệm cá nhân của anh khi vừa tham gia học trên trường lớp vừa tham gia kỳ thực tập với lịch trình khá dày đặc.
Trong lần thực tập cuối cùng ở Meta, Jervis tiết lộ anh ấy kiếm được 5.700 USD/tháng (gần 135 triệu đồng) khi làm thực tập sinh mảng kỹ thuật trong doanh nghiệp này.
Con số này không bao gồm khoản trợ cấp 4.000 USD (khoảng 95 triệu đồng) và phúc lợi xã hội trị giá 670 USD (gần 16 triệu đồng) mà Jervis được nhận mỗi tháng trong khoảng thời gian đó.
Theo Jervis, thành tích đáng tự hào và ấn tượng nhất là khi anh ấy hoàn thành khóa thực tập toàn thời gian tại công ty công nghệ đa quốc gia Amazon. 
Jervis là thực tập sinh xuất sắc và giành được 5 chứng chỉ về Dịch vụ web của Amazon. Ngoài ra, anh còn đạt kết quả xuất sắc trong các học phần trên trường lớp và đạt được GPA 5,0.
Hoàn thiện bản thân để đối diện với áp lực
Jervis cảm thấy rằng hiệu suất làm việc của bản thân đã tăng vọt khi anh ấy học cách áp dụng một trong những nguyên tắc khi lãnh đạo và công tác ở Amazon: "Hành động hơn lời nói".
Giải thích thêm về châm ngôn làm việc này, anh khẳng định rằng nguyên tắc lãnh đạo của Amazon là một tập hợp các giá trị lao động đã tạo thành xương sống cho văn hóa của công ty trong nhiều năm.
Những nguyên tắc này được sử dụng hàng ngày để hướng dẫn các lực lượng lao động của công ty suy nghĩ, hành động và giao tiếp.
Văn hóa làm việc "hành động hơn lời nói" đã gây ấn tượng cho Jervis và việc áp dụng nó vào cuộc sống hàng ngày đã tạo ra sự thay đổi lớn đối với mức năng suất và sự say mê công việc của anh.
"Chỉ cần tin tưởng vào kế hoạch mà bạn tự lập ra vào mỗi buổi sáng và không suy nghĩ quá nhiều về nó trong suốt thời gian còn lại trong ngày", Jervis chia sẻ.
Sự thay đổi trong tư duy này đã giúp anh không trì hoãn công việc hay hành động và lập kế hoạch quá mức.
Jervis Chan cũng đã tốt nghiệp với hai tấm bằng Thạc sĩ Khoa học (Quản lý công nghệ) và Cử nhân danh dự.
Trong phần bình luận, cư dân mạng đã thắc mắc làm thế nào mà Jervis có thể sắp xếp và hoàn thành thực tập và việc học cùng lúc. Anh không ngại ngần chia sẻ rằng các bài giảng được ghi âm đã giúp ích rất nhiều vì điều này cho phép anh ấy học vào ban đêm.
Hơn nữa, công việc của Jervis chủ yếu là làm việc từ xa nên nếu không phải tham gia các cuộc họp, anh vẫn có thể học tập và làm bài kiểm tra trong thời gian đó.
"Tôi nghĩ với công nghệ ngày nay, chúng ta không còn bị giới hạn bởi thời gian và không gian. Giờ đây, bạn đã có thể kiểm soát các khoảng thời gian trong ngày để thực hiện các nhiệm vụ được giao cho dù là đi làm hay đi học", Jervis nói.
