Kết luận cho thấy, từ ngày 17/11/2022 trở về sau Bộ GD&ĐT mới ban hành các quyết định cho phép Công ty IDP cùng các bên Việt Nam liên kết với IELTS Australia Pty Ltd tổ chức thi tại các địa điểm thi theo quyết định, tuy nhiên, từ ngày 1/1/2022 đến hết ngày 31/12/2022, Công ty này đã liên kết tổ chức thi IELTS Test Report Form cho 67.195 người và đã cấp 66.153 chứng chỉ IELTS.
Tính ra, Công ty IDP đã tổ chức thi và cấp 56.230 chứng chỉ trước thời điểm mà công ty được Bộ GD&ĐT cho phép liên kết.
Kết luận của Thanh tra Bộ GD&ĐT, Công ty IDP đã tổ chức thi và cấp 56.230 chứng chỉ trước thời điểm được Bộ GD&ĐT cho phép liên kết (Ảnh: Tư liệu).
Cụ thể trong giai đoạn từ ngày 1/1/2022 đến ngày 9/9/2022 (ngày Thông tư số 11/2022/TT-BGDĐT quy định về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài có hiệu lực), Công ty IDP tổ chức 458 đợt thi tại 31 tỉnh, thành trong cả nước và đã cấp tổng cộng 46.643 chứng chỉ.
Giai đoạn từ ngày 10/9/2022 đến ngày 16/11/2022 (trước ngày Bộ GD&ĐT cho phép Công ty IDP liên kết), Công ty IDP tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước ngoài với 9.587 chứng chỉ, vi phạm điểm b, khoản 5 điều 6 Nghị định số 04/2021/NĐ-CP.
Kết luận thanh tra nêu rõ, trách nhiệm thuộc Giám đốc Công ty TNHH Giáo dục IDP Việt Nam.
Đồng thời, Thanh tra Bộ GD&ĐT đề nghị chấn chỉnh công tác quản lý, trong đó đối với Công ty IDP phải rà soát toàn bộ hoạt động liên kết thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam của công ty, thực hiện đúng quyết định cho phép của Bộ GD&ĐT.
Công ty IDP rà soát, báo cáo Cục Quản lý chất lượng, đề xuất hướng xử lý đối với số lượng chứng chỉ ngoại ngữ mà công ty đã liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam khi chưa được phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Thanh tra Bộ GD&ĐT kiến nghị Giao Cục Quản lý chất lượng xử lý với số lượng chứng chỉ cấp phép không đúng thời hạn trên đây.
Được biết trước đó, Thanh tra Bộ GD&ĐT kiểm tra ngẫu nhiên hồ sơ kỳ thi ngày 15/9/2022 tại Tiền Giang: Sở GD&ĐT Tiền Giang có công văn ký ngày 12/9/2022 cho phép Công ty IDP phối hợp tổ chức thi cấp chứng chỉ IELTS, có biên bản giám sát hội đồng thi cấp chứng chỉ IELTS.
Tại các địa phương khác, Sở GD&ĐT không có công văn đồng ý để công ty phối hợp tổ chức thi cấp chứng chỉ IELTS trên địa bàn.
Kiểm tra hồ sơ thi ngày 13/10/2022 tại Võ Thị Sáu (quận 3 TPHCM), có mã số VN 101 và các hồ sơ khác.
Giai đoạn từ 17/11/2022 đến 31/12/2022, thời điểm này Công ty IDP đã được phép liên kết, công ty đã có quyết định thành lập hội đồng thi 2 đợt ở Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng với số chứng chỉ được cấp là 9.923.
Cùng với Hội đồng Anh, IDP Education là đơn vị tổ chức kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Mỗi năm, IDP Việt Nam điều phối một số lượng lớn các kỳ thi cho hàng ngàn thí sinh Việt Nam.
IDP tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và 41 tỉnh thành khác trên cả nước.
Ngày 15/6/2023, Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) đã có công văn số 999/QLCL- QLVBCC gửi các Sở GD&ĐT trong cả nước về việc sử dụng chứng chỉ để miễn bài thi ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023, nêu rõ: "Thí sinh đã đăng ký dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 được sử dụng chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài thi và cấp sau ngày 10/9/2022 để xét miễn thi bài thi ngoại ngữ theo quy định".
