Thêm 5 chứng chỉ được tính 10 điểm tiếng Anh thi tốt nghiệp 
Ngoài IELTS và TOEFL, năm nay, thí sinh có chứng chỉ B1, TOEIC bốn kỹ năng, Aptis ESOL... đạt yêu cầu sẽ được tính 10 điểm tiếng Anh và miễn thi tốt nghiệp môn này.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chiều 8/3 công bố thông tư sửa đổi một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp, trong đó mở rộng danh mục chứng chỉ Tiếng Anh được công nhận trong kỳ thi này.
Theo đó, ngoài TOEFL ITP 450 điểm, TOEFL iBT 45 điểm, IELTS 4.0 như những năm trước, thí sinh sẽ được tính 10 điểm và miễn thi môn tiếng Anh nếu có một trong các chứng chỉ sau: B1 Preliminary, B1 Business Preliminary, B1 Linguaskill; Aptis ESOL B1; Pearson English International Certificate (PEIC) level 2; TOEIC 4 kỹ năng (Nghe và Đọc 275, Nói và Viết 120); chứng chỉ bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (VSTEP).
Với năm ngoại ngữ còn lại là tiếng Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, các chứng chỉ dùng để miễn thi tương tự năm ngoái.
Yêu cầu tối thiểu về điểm chứng chỉ ngoại ngữ và các đơn vị cấp để xét miễn thi tốt nghiệp THPT 2024 như sau:
Mỗi năm, hàng chục nghìn thí sinh được miễn thi tốt nghiệp THPT nhờ chứng chỉ ngoại ngữ. Như năm 2023, gần 46.700 thí sinh thuộc diện này, chiếm khoảng 4,5% tổng số dự thi.
Việc 4.0 IELTS và tương đương được tính điểm 10 và miễn thi tốt nghiệp môn Tiếng Anh từng gây tranh cãi, song nhiều nhà giáo cho rằng hiếm thí sinh học IELTS chỉ để miễn tốt nghiệp. Các em thường dùng chứng chỉ ngoại ngữ để xét tuyển đại học. Hiện gần 100 trường sử dụng IELTS, TOEFL để tuyển đầu vào, bằng cách kết hợp điểm chứng chỉ với điểm thi tốt nghiệp, điểm thi đánh giá năng lực hoặc học bạ.
Ngoài bổ sung một số loại chứng chỉ tiếng Anh, quy chế thi tốt nghiệp năm nay quy định rõ hơn trách nhiệm của các thí sinh tự do, những vật dụng bị cấm mang vào phòng thi, các vòng độc lập của khu vực ra đề... nhằm hạn chế tối đa gian lận thi cử. Đây là những điểm mới so với quy chế cũ.
2024 là năm cuối cùng kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức với 5 bài thi.
Thí sinh làm ba bài bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và tự chọn một trong hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân với học sinh trường THPT và Lịch sử, Địa lý với học viên Giáo dục thường xuyên). Trong đó, môn Ngữ văn theo hình thức tự luận, các môn còn lại theo dạng trắc nghiệm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 vào cuối tháng 6.
Thanh Hằng
