Level Up - chương trình huấn luyện thiếu niên kết hợp trại hè kỹ năng theo giáo trình từ Hoa Kỳ
Chương trình Level Up là một sân chơi bổ ích và là môi trường lý tưởng để trẻ học hỏi và phát triển. Các chương trình của Level Up được thiết kế và phát triển phân chia phù hợp với từng độ tuổi.
Trong đó, Junior Program là chương trình dành cho trẻ em từ 9 đến 12 tuổi, tập trung vào việc tạo mối liên kết và khuyến khích sự tự lập. Chương trình này giúp trẻ phát triển các kỹ năng làm việc nhóm, tư duy phản biện và giải quyết vấn đề, kỹ năng sinh tồn, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng quản trị cảm xúc của bản thân, và tự tin trong cuộc sống.
Senior Program là chương trình dành cho trẻ từ 13 đến 17 tuổi, nhằm hỗ trợ trẻ tự lập, làm chủ bản thân, đặt mục tiêu cá nhân, phát triển kỹ năng ứng xử, lựa chọn nghề nghiệp tương lai.
Elite Program, dành cho độ tuổi 12 - 17 tuổi, là chương trình cao cấp dành riêng cho những "nhà lãnh đạo" tương lai, khuyến khích các em trở thành những người mở đường, tạo thay đổi tích cực cho xã hội. Không chỉ vậy, các bạn nhỏ còn được trải nghiệm các hoạt động hướng nghiệp chuyên sâu.
Không chỉ được biết đến với các chương trình cho lứa tuổi học sinh, GPA còn đồng hành cùng Trường Đại học Anh Quốc (BUV) làm chương trình cho các sinh viên (Ảnh: GPA).
Không chỉ có trại hè, Level Up còn có chương trình huấn luyện Pathfinder-C sau trại hè, huấn luyện trẻ theo mô hình "7 thói quen của người thành công" với sự góp mặt của các chuyên gia từ FranklinCovey nhằm tối ưu hóa hiệu suất cá nhân cũng như có tư duy rộng mở.
Những điểm nhấn của chương trình
Tham gia Level Up, trẻ không chỉ có cơ hội tiếp cận với phương pháp giáo dục mới theo chuẩn Hoa Kỳ mà còn được trải nghiệm, phát triển toàn diện như:
- Môi trường Anh ngữ tự nhiên và bản địa: Trại hè kỹ năng 100% tiếng Anh giúp trẻ em tiếp xúc và giao tiếp bằng tiếng Anh 100% với giáo viên bản ngữ và bạn bè, từ đó cải thiện kỹ năng ngôn ngữ và tự tin trong giao tiếp hàng ngày.
Trẻ em được đào tạo với các chuyên gia nước ngoài qua chương trình học tập vừa học vừa chơi theo chuẩn Hoa Kỳ.
- Tăng cường thể lực qua thể thao và hoạt động trại hè: Tham gia các hoạt động thể thao và vận động ngoài trời như bóng đá, bóng chuyền, võ thuật, bơi lội, giúp trẻ rèn luyện thể lực, sự khéo léo và sự linh hoạt.
- Khám phá sở thích và đam mê: Trại hè có rất nhiều hoạt động giúp trẻ em khám phá và phát triển sở thích, năng khiếu cá nhân trong các lĩnh vực như âm nhạc, hội họa, nhảy múa và nghệ thuật thị giác.
Giáo dục hướng nghiệp là chương trình bổ ích không thể bỏ qua cho trẻ từ 12 - 17 tuổi.
- Học hỏi thông qua trò chơi và tình huống thực tế: Trại hè kỹ năng của GPA giúp trẻ em học hỏi thông qua các trò chơi và tình huống thực tế, từ đó phát triển tư duy đa chiều và các kỹ năng cần thiết như giải quyết vấn đề, giao tiếp, và làm việc nhóm.
- Trau dồi kỹ năng xã hội: Trại hè tạo điều kiện cho trẻ em giao lưu với bạn bè và thích nghi với môi trường mới, rèn luyện kỹ năng giao tiếp, hòa nhập và hợp tác.
- Nuôi dưỡng tính can đảm và kiên cường: Mở rộng các cuộc thi để trẻ trải qua những thách thức và khó khăn, giúp trẻ học được cách vượt qua nỗi sợ hãi, tự lập và quyết định.
Trải nghiệm học tập ngoài trời, tham gia các hoạt động team building, teamwork,... phát triển kỹ năng của trẻ.
- Học các kỹ năng sinh tồn: Trại hè kỹ năng giúp trẻ em học các kỹ năng cần thiết như lửa trại, cắm trại và cấp cứu, từ đó tự bảo vệ mình trong những tình huống khẩn cấp.
- Phát triển kỹ năng hoạt động nhóm: Dưới sự hướng dẫn của các huấn luyện viên chuyên nghiệp, trẻ em được khuyến khích thách thức bản thân qua các hoạt động nhóm, thuyết trình và đưa ra ý kiến của bản thân. Kỹ năng làm việc nhóm là một trong những điều không thể thiếu để trở thành người thành công trong tương lai.
Trẻ nêu ý kiến, trình bày ý tưởng, tự tin hơn khi tham gia trại hè.
GPA cho biết hợp tác cùng FranklinCovey Education (FCE) nhằm đưa các học sinh đến gần hơn với một phương pháp tiếp cận mới theo chuẩn Hoa Kỳ.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Level Up của GPA, phụ huynh liên hệ:
GPA Camps - Tiên phong trại hè kỹ năng tại Việt Nam
Địa chỉ:
Hà Nội: Tầng 4, tòa nhà D2, Giảng Võ
TPHCM: Văn phòng MVV, tòa Itaxa, 19 Võ Văn Tần, B6, quận 3
Website: gpacamps.com
Điện thoại: 0902 255 157
