Thông tin trên được ông Nguyễn Đức Sơn, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Khánh Hòa, xác nhận.
Theo ông Sơn, vừa qua, đơn vị này có nhận được đơn thư tố cáo Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn có hành vi phát hành vé số, bán cho học sinh trường này. Trước đó, đơn thư của vị phụ huynh trên đã được Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn phúc đáp, tuy nhiên chưa nhận được sự đồng thuận giữa 2 bên.
Ông Nguyễn Đức Sơn, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
"Với tính chất vụ việc phức tạp, Giám đốc Sở GD&ĐT đã ban hành quyết định kiểm tra, xác minh tại Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, khi có kết quả sẽ thông tin đến báo chí", ông Sơn cho biết.
Phụ huynh lo ngại về trò chơi ăn thua bằng tiền
Theo nội dung đơn của vị phụ huynh có con theo học tại Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, vào cuối tháng 1, nhà trường đã đồng ý để Ban chấp hành Đoàn Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn tổ chức hoạt động kinh doanh xổ số trong trường.
Theo đó, các bộ phận tại trường chuyên đã tổ chức hoạt động in, bán vé số có thu tiền của học sinh với giá mỗi vé là 20.000 đồng và quay số mở thưởng trong giờ chào cờ đầu tuần. Hoạt động quay số có sự góp mặt, tham gia trực tiếp của Ban giám hiệu nhà trường.
Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn phát hành vé số bán cho học sinh (Ảnh: Phụ huynh cung cấp).
Vị phụ huynh này cho rằng, hoạt động kinh doanh xổ số là loại hình kinh doanh đặc thù, có điều kiện, do đó phải được điều chỉnh theo quy định của pháp luật và sự kiểm tra, giám sát của nhà nước.
"Tất nhiên Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn là cơ sở mang tính đào tạo và giáo dục nên không thể có tư cách pháp nhân và điều kiện để tổ chức các hoạt động kinh doanh xổ số", vị phụ huynh này viết trong đơn.
Nữ phụ huynh còn trích thông tư hướng dẫn về hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết của Bộ Tài chính, qua đó thể hiện người tham dự thưởng xổ số phải đủ 18 tuổi trở lên; không phải là người bị hạn chế về năng lực hành vi dân sự hoặc bị mất năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật.
"Như vậy, căn cứ theo quy định trên thì người từ đủ 18 tuổi trở lên mới có quyền dự thưởng. Các con em đang theo học tại Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn là học sinh phổ thông (độ tuổi từ 15 đến chưa đủ 18 tuổi), vẫn là trẻ vị thành niên, chưa đủ năng lực hành vi dân sự, không có quyền dự thưởng", vị nữ phụ huynh nêu quan điểm.
Phụ huynh đề nghị các cơ quan có thẩm quyền kiểm tra hoạt động trên của Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn.
Người này lo ngại, việc cho các học sinh mua vé số sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ và tư tưởng của các cháu, nhồi nhét vào tâm hồn học sinh trò chơi ăn thua bằng tiền, mầm mống dẫn đến con đường cờ bạc sau này, nếu các cháu nhận thức không đúng.
Nhà trường nói phát hành vé số để gây quỹ học bổng
Trong nội dung trả lời phản ánh của vị phụ huynh trên, ông Nguyễn Thọ Minh Quang, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, cho biết hoạt động bán vé số cho học sinh nhằm mục đích gây quỹ trao học bổng cho học sinh nghèo hiếu học tại trường, dịp Xuân Giáp Thìn 2024.
Nội dung trả lời nêu, thầy cô, học sinh và phụ huynh tham gia hoạt động "vé số" trên tinh thần đồng thuận và tự nguyện. Tổng số tiền thu từ hoạt động này là 70 triệu đồng.
Đại diện Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn cho rằng, hoạt động "kinh doanh xổ số" là nhằm mang lại lợi nhuận, còn việc bán vé số tại trường chỉ vì mục đích gây quỹ học bổng, từ thiện.
"Tất cả số tiền thu được từ hoạt động gây quỹ học bổng bằng "vé số" của Đoàn Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn đều được công khai, minh bạch và trao cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Thế nên, hoạt động gây quỹ nêu trên không phải là hoạt động kinh doanh xổ số", văn bản ông Quang ký nêu.
