Ngày 20/7, Hội đồng nhân dân TP Đà Nẵng đã thông qua nghị quyết hỗ trợ học phí đối với trẻ mầm non và học sinh phổ thông năm học 2023-2024.
Trong đó, đối tượng được áp dụng là trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập, ngoài công lập (kể cả học viên tại các trung tâm giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông).
Học sinh ở Đà Nẵng được miễn 100% học phí trong năm học mới (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo đó, Đà Nẵng hỗ trợ 100% học phí (trong 9 tháng) mức thu học phí công lập cho năm học 2023-2024.
Những học sinh đang được giảm học phí theo các chính sách khác sẽ được cấp bù để tổng số bằng 100% mức học phí công lập.
Chính sách không áp dụng đối với trẻ mầm non và học sinh phổ thông thuộc cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài.
Dự kiến, tổng kinh phí Đà Nẵng hỗ trợ cho học sinh trong năm học 2023-2024 là hơn 408 tỷ đồng, trong đó hỗ trợ học sinh công lập 316 tỷ đồng, còn lại hỗ trợ học sinh ngoài công lập.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Đà Nẵng thực hiện chính sách này, góp phần hỗ trợ người dân có con đang ở độ tuổi đến trường và hạn chế tình trạng học sinh nghỉ, bỏ học.
