Sau nhiều năm trời "thiếu trước hụt sau", cuối tháng 2 vừa rồi, Trường Đại học Luật TPHCM chính thức bổ nhiệm hai Phó hiệu trưởng nhà trường với GS.TS Đỗ Văn Đại và PGS.TS Trần Việt Dũng.
GS.TS Đỗ Văn Đại sinh năm 1974, tốt nghiệp cử nhân luật vào năm 1999, nhận bằng thạc sĩ luật vào năm 2000 và bằng tiến sĩ luật vào năm 2004 tại Đại học Aix-Marseille III (Cộng hòa Pháp).
GS.TS Đỗ Văn Đại (mặc áo vét) là giáo sư duy nhất của Trường Đại học Luật TPHCM (Ảnh: An Nguyễn).
Sau thời gian học tập, nghiên cứu và giảng dạy tại Pháp, năm 2007, ông Đại trở về Việt Nam và làm việc tại Trường Đại học Luật TPHCM cho đến nay.
Ông Đại còn là trọng tài viên Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam, thành viên tổ biên tập và chuyên gia tham gia chỉnh lý Dự thảo Bộ luật Dân sự sửa đổi 2015.
Vào giữa năm 2021 TS Đỗ Văn Đại được kết nạp viện sĩ Viện Hàn lâm quốc tế về luật so sánh. Đây không chỉ là thành tích cá nhân mà còn được xem là thành tựu chung của ngành luật Việt Nam.
Đặc biệt, GS.TS Đỗ Văn Đại cũng là vị giáo sư "có một không hai" của trường theo đúng nghĩa đen khi ông là người có học hàm giáo sư duy nhất tại Trường Đại học Luật TPHCM thời điểm này.
PGS.TS Trần Việt Dũng trong lễ bổ nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng (Ảnh: An Nguyễn).
Còn PGS.TS Trần Việt Dũng (sinh năm 1977), tốt nghiệp cử nhân luật tại Trường Đại học Luật TPHCM năm 2000; tốt nghiệp thạc sĩ luật Trường Đại học Luật và Kinh doanh quốc tế (Transnational Law and Business University - TLBU, Hàn Quốc) vào năm 2003; tiến sĩ luật của Đại học Quốc gia Singapore .
Trước đó, vào cuối tháng 1 vừa qua, PGS.TS Trần Thiên Phúc và PGS.TS Phạm Trần Vũ cùng quê ở Phú Yên được bổ nhiệm lại và bổ nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM.
PGS.TS Trần Thiên Phúc sinh năm 1965, tốt nghiệp tiến sĩ ngành cơ điện tử, Đại học quốc gia Pukyong, Hàn Quốc vào năm 2005.
PGS.TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM (bên trái) trao quyết định bổ nhiệm lại với PGS.TS Trần Thiên Phúc (Ảnh: Quỳnh Như).
Bắt đầu công tác tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM từ năm 1987, ông Phúc đảm nhiệm các vị trí như Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ và Thiết bị Công nghiệp; Phó trưởng khoa cơ khí; trưởng khoa Cơ khí.
PGS.TS Trần Thiên Phúc giữ vị trí Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa từ năm 2011 đến nay.
PGS.TS Phạm Trần Vũ sinh năm 1977, tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành khoa học máy tính tại Đại học Wollongong, Australia năm 1999.
Từ năm 2001-2006, ông Vũ theo học tại Đại học Leeds, Vương quốc Anh bậc thạc sĩ chuyên ngành hệ thống thông tin và bậc tiến sĩ chuyên ngành khoa học máy tính. Ông tiếp tục nghiên cứu sau tiến sĩ tại Đại học Leeds từ năm 2006-2007.
Từ năm 2007 đến nay, ông Vũ là giảng viên khoa khoa học và kỹ thuật Máy tính, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM).
PGS.TS Phạm Trần Vũ (bên phải) nhận quyết định bổ nhiệm Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM (Ảnh: Quỳnh Như).
Trước khi được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng trường, ông Vũ lần lượt đảm nhiệm các vị trí như Trưởng bộ môn hệ thống và mạng máy tính; Phó trưởng khoa; Trưởng khoa khoa khoa học và kỹ thuật máy tính.
Ở thời điểm đó, Phó hiệu trưởng trường này là PGS.TS Lê Văn Thăng được Giám đốc Đại học Quốc gia bổ nhiệm giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế.
Ngay đầu năm 2024, Hội đồng trường Đại học Y Hà Nội cũng quyết định bổ nhiệm lại và bổ nhiệm mới chức vụ Phó hiệu trưởng.
Trường bổ nhiệm lại chức vụ Phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn đối với GS.TS Đoàn Quốc Hưng. Còn người được bổ nhiệm mới cho chức vụ này là PGS.TS Kim Bảo Giang.
Với việc bổ nhiệm PGS.TS Kim Bảo Giang (sinh năm 1973), sau khoảng 20 năm, Trường Đại học Y Hà Nội mới có lại một phụ nữ tham gia ban giám hiệu. Trước đó, ở giai đoạn 1993-2023, từ thời GS Tôn Thất Bách làm Hiệu trưởng, trường này có 2 phụ nữ tham gia vào ban giám hiệu là GS Phạm Thị Minh Đức và TS Nguyễn Thị Hà.
PGS.TS Kim Bảo Giang (Ảnh: HMU).
Trong hơn 120 năm lịch sử Trường Đại học Y Hà Nội, có 16 hiệu trưởng, tất cả đều là nam giới.
Cũng ngay đầu năm 2024, Trường Đại học Dược Hà Nội bổ nhiệm PGS.TS Nguyễn Mạnh Tuyển giữ chức vụ Phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn.
PGS.TS Nguyễn Mạnh Tuyển sinh năm 1973, là giảng viên cao cấp, Trưởng khoa dược liệu - dược học cổ truyền. Ông Tuyển từng có thời gian là nghiên cứu sinh Tiến sĩ tại Đại học Trung y dược Quảng Châu, Trung Quốc.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Liên Hương chúc mừng PGS.TS Nguyễn Mạnh Tuyển trong lễ bổ nhiệm (Ảnh: MOH).
Ông có nhiều năm làm việc với Trường Đại học Dược Hà Nội, trải qua các chức vụ như giảng viên, Phó trưởng phòng đào tạo, Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng, Trưởng khoa…
Theo Điều 12 Điều lệ trường Đại học ban hành kèm theo Quyết định 70/2014 của Thủ tướng Chính phủ, Phó hiệu trưởng trường đại học là người giúp hiệu trưởng trong việc quản lý, điều hành các hoạt động của nhà trường.
Mỗi trường đại học có không quá 3 phó hiệu trưởng, trường hợp đặc biệt, đối với các trường đại học có tổng quy mô trên 20.000 sinh viên chính quy và được giao nhiệm vụ đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ thì có thể bổ sung thêm 1 hoặc 2 hiệu phó sau khi được sự đồng ý của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT.
