Theo đó, cô Lê Thị Lợi, giáo viên Trường mầm non Ít Ong (thị trấn Ít Ong, huyện Mường La, Sơn La) bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ 13/5 đến hết 27/5, vì có hành vi đánh cháu bé 8 tuổi, là cháu ngoại của bà Ngô Thị Kim Liên - hàng xóm của cô giáo Lê Thị Lợi.
Hành vi này vi phạm cam kết trong hợp đồng lao động giữa 2 bên. Cô giáo Lê Thị Lợi có dấu hiệu vi phạm về tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống.
Công đoàn phối hợp với các đoàn thể nhà trường đến gia đình thăm hỏi động viên cháu bé.
Hình ảnh cô Lợi hành hung bé gái 8 tuổi (Ảnh: Cắt từ clip).
Cũng trong sáng nay, (12/5), Ban chi ủy chi bộ, Ban giám hiệu nhà trường và các tổ chức đoàn thể trong nhà trường triệu tập cô giáo Lê Thị Lợi để xác minh vụ việc.
Tại cuộc họp đã thống nhất và kết luận cô Lợi đánh cháu 8 tuổi, cháu ngoại bà Ngô Thị Kim Liên là đúng sự thật. Cô Lê Thị Lợi phải viết báo cáo giải trình về vụ việc.
Về phía chi bộ đã kết hợp với nhà trường tiến hành giáo dục, răn đe về tư tưởng cho đảng viên. Công đoàn tiếp tục giáo dục, răn đe đoàn viên công đoàn về tư tưởng đạo đức
Đồng thời, nhà trường ra quyết định tạm thời đình chỉ công tác đối với cô Lê Thị Lợi để phục vụ công tác điều tra. Khi có kết luận của các cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử lý theo quy định.
Theo nhà trường, năm học 2023- 2024, cô Lê Thị Lợi được phân công đứng lớp tại lớp nhà trẻ C 24-36 tháng tuổi, điểm trường trung tâm.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được phân công, cô Lợi luôn chấp hành tốt chính sách của đảng, pháp luật nhà nước, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, không có biểu hiện bất thường gì về tâm lý trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin và clip ghi lại cảnh một bé gái bị một phụ nữ sống gần nhà hành hung, đánh đập dã man, gây bức xúc trong dư luận.
Theo nội dung bài đăng trên mạng xã hội, trong lúc bé gái đang chạy ra chơi cùng bạn thì bất ngờ bị người phụ nữ sống gần nhà lôi lại hành hung, đánh đập dã man, cùng với đó là những tiếng van xin của cháu bé. Sự việc chỉ kết thúc khi có nhiều người đến can ngăn.
Qua xác minh, sự việc xảy ra ngày 10/5 tại tiểu khu 3, thị trấn Ít Ong. Người có hành vi hành hung, đánh đập bé gái 8 tuổi là cô Lê Thị Lợi, giáo viên của Trường mầm non Ít Ong, hàng xóm của nạn nhân.
