Chiều 24/3, Công an xã Ea M'nang (huyện Cư M'gar, Đắk Lắk) thông tin, hai nữ sinh trường THCS Nguyễn Huệ trên địa bàn vừa đến đơn vị trình báo việc nhặt được một số tiền trên đường đi học.
Nhặt được tiền đánh rơi, hai nữ sinh giao cho công an trả lại cho người đánh rơi (Ảnh: Công an xã Ea M'nang).
Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, em Trịnh Phương Nhi và Trần Hồ Tuấn Tú (lớp 9A3, trường THCS Nguyễn Huệ) trên đường đi bộ đến trường đã phát hiện một bọc tiền tại khu vực thôn 3 xã Ea M'nang.
Ngay sau đó, cả hai em đã giao nộp cho công an xã để tìm người đánh mất, trả lại với số tiền trên 4 triệu đồng.
Hai nữ sinh được biểu dương vì hành động không tham của rơi (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Lê Hoài Sơn - Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Huệ - xác nhận, nhà trường vừa biểu dương hành động nhặt được của rơi trả người đánh mất của hai nữ sinh lớp 9A3.
Theo ông Sơn, hành động không tham của rơi của hai nữ sinh xứng đáng để những học sinh khác noi theo. Sắp tới, trường sẽ có khen thưởng để động viên các em cũng như lan tỏa việc tốt này. Đồng thời, đề nghị Hội đồng đội huyện Cư M'Gar biểu dương, khen thưởng hai nữ sinh.
