Theo nhiều chuyên gia giáo dục, với sự phát triển của hệ thống trường tư tại TPHCM nhiều năm qua, mô hình tư thục là lựa chọn của nhiều gia đình cho việc học của trẻ.
Trường tư có nhiều lợi thế về cơ sở vật chất, sĩ số lớp học, chú trọng đến tiếng Anh, đi nhanh về đổi mới phương pháp giáo dục, hầu hết các trường định hình được triết lý giáo dục của riêng mình…
Tuy nhiên, bên cạnh các yếu tố về cơ sở vật chất, chương trình, môi trường giáo dục, kiểm định chất lượng, phụ huynh cần chú ý là điều kiện tài chính, lộ trình tăng học phí của các trường để đảm bảo việc học lâu dài cho trẻ.
 Trường Quốc tế Á Châu (Asian School)
Trường Quốc tế Á Châu là hệ thống giáo dục vận hành theo các tiêu chuẩn của Hội đồng các Trường Quốc tế (Council of International Schools - CIS). Mới đây, Hội đồng các Trường Quốc tế có quyết định công nhận tất cả 10 cơ sở của Trường Quốc tế Á Châu đạt kiểm định quốc tế của CIS. 
Trường Quốc tế Á Châu có mức học phí bậc tiểu học từ 15,2 đến hơn 16 triệu đồng/tháng (Ảnh: Quảng Tư).
Theo công bố chi phí học tập năm học 2024-2025, học phí các lớp 1,2,3 tại Trường Quốc tế Á Châu là hơn 15,2 triệu đồng; lớp 4,5 hơn 16 triệu đồng/tháng.
Tiền ăn ở khối 1,2,3 là 2,97 triệu đồng/tháng; lớp 4,5 là 3,3 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, có chi phí đồng phục, giáo trình…
Tùy theo mốc thời gian đóng và mức phí hoàn trả hoặc không hoàn trả, trường giảm giá từ 2-10% cho các khoản học phí, tiền xe đưa đón, tiền ăn.
Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School)
Royal School đào tạo song ngữ theo chương trình Cambridge bằng cấp được công nhận rộng rãi như bằng Tú tài Cambridge, AS/A Level, IGCSE, IELTS,... 
Theo công bố mức học phí năm học 2024-2025 của Royal School cơ sở Phú Mỹ Hưng, mức học phí tiểu học chương trình hội nhập quốc tế dao động từ 130-180 triệu đồng/năm; chương trình song ngữ quốc tế từ 145-185 triệu đồng/năm.
Royal School có mức học phí tiểu học từ 130-185 triệu đồng/năm tùy lớp, chương trình (Ảnh: NTCC).
Trường ưu đãi 10% học phí khi học sinh đăng ký và đóng phí giữ chỗ trước ngày 30/4, hoàn tất học phí trước ngày 31/7/2024.
Bên cạnh học phí, có các chi phí tiền ăn và bán trú 27,5 triệu đồng/năm; phí đăng ký nhập học 2 triệu đồng, phí cơ sở vật chất 10 triệu đồng/năm, phí đồng phục tiểu học 3,21 triệu đồng; phí tài liệu, bảo hiểm y tế và tham quan dã ngoại 5-6 triệu đồng tùy chương trình.
Ngoài ra, trường còn có các khoản chi phí dã ngoại và tham quan học tập từ 2 ngày trở lên, phí ngoài giờ…
Trường liên cấp ICS
Đây là trường vận hành theo mô hình giáo dục kiến tạo "I Can" bắt nguồn từ Ấn Độ. 
Chương trình tiểu học tại trường là chương trình song ngữ được tích hợp giữa chương trình Giáo dục Phổ thông Quốc gia (MOET) và Chương trình Quốc tế OIC (NXB Đại học Oxford). 
Học phí tiểu học tại Trường liên cấp ICS từ 126,9-133,5 triệu đồng/năm (Ảnh: Thiên Huy).
Theo công bố của trường, học phí năm học 2024-2025 của lớp 1 đến lớp 5 dao động từ 126,9-133,5 triệu đồng. Chi phí bán trú 20 triệu đồng/năm, phí cơ sở vật chất 4,5 triệu đồng/năm…
Phụ huynh còn đóng các khoản chi phí như bảo hiểm y tế, phí đồng phục, sách giáo khoa.
Trường quốc tế Nam Mỹ (UTS)
Với chương trình tiểu học song ngữ, trường này công bố mức học phí năm học  2024-2025 lớp 1-5 có mức dao động từ 166-182,4 triệu đồng. Trường áp dụng giảm 5% khi đóng theo năm và 2% khi đóng theo kỳ.
Học sinh Trường quốc tế Nam Mỹ UTS (Ảnh: Minh Nghi).
Về phí bán trú tiểu học cả ngày gần 35 triệu đồng/năm, nửa ngày gần 23,8 triệu đồng/năm.
Trường tiểu học - THCS - THPT Vinschool
Theo công bố của trường, học phí tiểu học hệ chuẩn tại TPHCM của trường Vinschool là gần 68,6 triệu đồng/năm, hệ nâng cao 126,35 triệu đồng/năm.
Phí bán trú ở bậc tiểu học là gần 17,2 triệu đồng/năm, phí phát triển trường 4,2 triệu đồng/năm, phí học phẩm (không bao gồm sách vở và đồng dùng học tập) 2,7 triệu đồng, phí cổng thông tin điện tử 400.000 đồng/năm.
Học phí tiểu học hệ chuẩn tại TPHCM của Vinschool là gần 68,6 triệu đồng/năm, hệ nâng cao 126,35 triệu đồng/năm (Ảnh: chụp lại màn hình).
Ngoài ra, còn các khoản như phí đồng phục, phí hoạt động trải nghiệm... 
Trường áp dụng giảm 5% khi học sinh đóng học phí theo năm đối với các khoản phí chính khóa, phí dịch vụ bán trú, xe đưa đón.
Trường Tiểu Học, THCS & THPT Quốc Tế 
Trường Tiểu Học, THCS & THPT Quốc Tế thực hiện Chương Trình Bộ GD&ĐT và  và chương trình tiếng Anh quốc tế được giảng dạy song song.
Theo công bố của Sở GD&ĐT TPHCM, trường này có mức học phí 18,1 triệu đồng/tháng.
Tiểu học, THCS và THPT Tây Úc (WASS).
Được cấp phép bởi Hội đồng học thuật Bang Tây Úc (SCSA) và Bộ GD&ĐT Việt Nam, Trường Tây Úc triển khai chương trình quốc tế Bang Tây Úc - tích hợp bán phần và chương trình tích hợp quốc tế toàn phần từ dự bị tiểu học (Preschool) đến hết lớp 12.
Học phí năm học 2024-2025 bậc tiểu học chương trình Quốc tế Bang Tây Úc - Tích hợp bán phần tại trường Tây Úc (Ảnh chụp lại màn hình).
Với chương trình Quốc tế Bang Tây Úc - Tích hợp bán phần, có mức học phí lớp 1 đến lớp 5 dao động từ 138-162,5 triệu đồng, áp dụng giảm 5% đối với học sinh đóng theo năm, 3% đối với học sinh đóng theo học kỳ.
Theo công bố về mức học phí của Sở GD&ĐT TPHCM, còn một số trường có mức chi phí học tập (bao gồm học phí và các khoản chi phí khác) dao động từ 100 - 200 triệu đồng/năm như Trường Tiểu học - THCS - THPT Việt Anh, Trường Tiểu học - THCS - THPT Thái Bình Dương, Trường Tiểu học - THCS - THPT Việt Mỹ, Trường Tiểu học - THCS - THPT Tuệ Đức…
