Nhiều phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) cho biết, ngày 31/3, họ nhận được thông báo của trường gửi qua email về việc học sinh chưa thể đi học vào ngày hôm nay (1/4) như dự kiến.
Thông báo của Trường Quốc tế Mỹ về việc học sinh chưa thể đi học vào ngày 1/4 như dự kiến (Ảnh: PHCC).
Cụ thể, trong thông báo này, Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam cho biết, tiếp nối sau cuộc họp ngày 30/3, trường tiếp nhận thông tin về việc chưa thể lập được tài khoản ngân hàng đồng sở hữu 3 bên giữa Sở GD&ĐT, nhà trường và phụ huynh trong ngày 31/3.
Dự kiến vào sáng 1/4, đại diện các bên sẽ đến ngân hàng làm thủ tục và sau đó sẽ thông báo ngay số tài khoản để toàn thể quý phụ huynh có thể nhanh chóng đóng góp kinh phí nhằm duy trì việc vận hành nhà trường đến hết năm học 2023-2024.
"Do các yếu tố khách quan nói trên, chúng ta sẽ cần thêm thời gian cho công tác giải quyết vấn đề lương của giáo viên triệt để. Và các em học sinh sẽ chưa thể đi học lại vào ngày mai, thứ 2 (1/4) như dự kiến", thông báo viết.
Thông báo này chưa đề cập lại ngày đi học lại của học sinh, chỉ thông tin đến phụ huynh ngày học chính sẽ được thông tin trong hôm nay.
Trong cuộc gặp với phụ huynh chiều ngày 30/3, bà Nguyễn Thị Út Em , chủ Trường Quốc tế Mỹ cho biết trường mất khả năng tài chính, đồng thời kêu gọi phụ huynh đóng góp thêm 125 tỷ đồng tiền hỗ trợ giải quyết khó khăn tài chính để vận hành thêm 3 tháng để hoàn tất năm học 2023-2024.
Trong đó, tổng nợ chi lương, vận hành của trường ở các tháng 1,2,3/2024 là hiện nay là khoảng 48 tỉ đồng; tổng dự tính chi phí vận hành của trường từ tháng 4-6/2024 đến 6-2024 là 77 tỉ đồng.
Theo tính toán của nhà trường, tùy vào khối lớp, chương trình học sẽ thu các mức khác nhau từ 9,5 đến 25,5 triệu đồng/tháng, thu 3 tháng.
Tại cuộc họp với phụ huynh chiều ngày 30/3, Trường Quốc tế Mỹ kêu gọi phụ huynh đóng thêm 125 tỷ đồng để vận hành đến hết năm học (Ảnh: PHCC).
Trong buổi họp, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM bày tỏ, với khó khăn trước mắt, tất cả phụ huynh cùng đồng hành thì mức đóng góp sẽ nhẹ gánh hơn.
Nếu phụ huynh thống nhất được phương án chung tay này, Sở GD&ĐT sẽ  tổ chức các tổ tài chính cùng với trường, ban đại diện cha mẹ học sinh trường vận hành thu và chi định kỳ để trường hoạt động đến cuối năm học, nhằm đảo bảo việc học tập của học sinh. Các bên sẽ lập tài khoản ngân hàng chung để cùng giám sát, quản lý.
Ông Hiếu cũng đề nghị mỗi khối lớp cử ra một đại diện để tham gia tổ tài chính nhằm rà soát các khoản chi của kế toán nhà trường như thế có phù hợp không, trên tinh thần các sở ngành yêu cầu là chi một cách tinh gọn nhất, tập trung những hạng mục thiết thực nhất để vận hành nhà trường.
Giám đốc Sở cũng nhấn mạnh, từ giờ đến cuối năm chỉ tập trung cho các khoản chi thiết yếu đủ để vận hành nhà trường gồm chi cho đội ngũ thầy cô giáo, bảo hiểm xã hội, chi phí xe đưa đón học sinh, các thiết bị phục vụ dạy học…
Lùm xùm tại Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam bắt đầu từ giữa năm 2023, khi nhiều phụ huynh lên tiếng đòi nợ nhà trường khoản vốn đã cho trường với lãi suất 0%, đổi lại con được hỗ trợ học tập, đào tạo miễn phí trong thời gian học chính khóa tại trường.
Nhiều người cho trường vay vốn theo gói đầu tư học tập từ 2-4 tỷ đồng, có người hơn chục tỷ đồng.
Tháng 9/2023, nhiều phụ huynh cầm băng rôn đến trường đòi nợ sau nhiều lần không được giải quyết thanh toán như hứa hẹn.
Được biết, sau đó nhà trường tiếp tục vận động phụ huynh góp bổ sung các khoản phí thường niên cho năm học 2023-2024 để duy trì vận hành.
Nhiều học sinh Trường Quốc tế Mỹ tự học ở căng tin trong ngày 19/3 (Ảnh: PHCC).
Đỉnh điểm, ngày 18/3, học sinh trường này phải nghỉ học với lý do trường sắp xếp lại tình hình tài chính, nhân sự. Đến ngày 19/3, học sinh đi học lại nhưng lúc này đã có khoảng 50% nghỉ dạy. Không có giáo viên, nhiều học sinh phải ngồi ở căng tin tự học.
Trường Quốc tế Mỹ có mức học phí cao nhất lên đến 725 triệu đồng, chưa tính các khoản chi phí khác như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
