Ngày 19/3, UBND xã Đăk Djrăng, Gia Lai thông tin đang xác minh việc nữ sinh bị hành hung.
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh một nữ sinh mặc đồng phục bị nhóm 3-4 nữ sinh khác đánh hội đồng ở một bãi đất trống.
Nữ sinh lớp 9 bị nhóm bạn cùng trường đánh đập hết sức dã man (Ảnh cắt từ clip).
Tại đây, nhóm bạn vừa dùng tay, kéo tóc, lột áo khoác, dùng chân đạp nhiều cái vào vùng đầu của nữ sinh khiến người xem không khỏi thương tâm.
Không những thế, nhiều học sinh nam, nữ khác đứng xung quanh không ai ngăn cản mà có từ ngữ kích động, cổ vũ cho hành vi bạo lực trên.
Theo xác minh, nạn nhân là em T.H. (học lớp 9, xã Đăk Djrăng, huyện Mang Yang). Sự việc xuất phát từ mâu thuẫn trên mạng xã hội giữa em H. và nhóm bạn cùng khối lớp 9 trong trường.
Sau giờ học ngày 12/3, nhóm bạn cùng khối đã hẹn em H. ra bãi đất trống ở khu vực Nghĩa trang thôn Linh Nham (xã Đăk Djrăng) để nói chuyện.
Tại đây, nhóm này đã hành hung em H. như những gì xảy ra trong đoạn clip trên mạng xã hội.
