Đó là các trường Trung học cơ sở (THCS) Trần Quốc Toản 1, Hoa Lư và Bình Thọ. Thông tin trên vừa được nêu tại quyết định ban hành kế hoạch huy động trẻ ra lớp và tuyển sinh vào các lớp đầu cấp tại các trường trên địa bàn thành phố Thủ Đức năm học 2024-2025
Như vậy, năm nay, Thành phố Thủ Đức tăng lên 2 trường so với năm học trước là THCS Hoa Lư và THCS Bình Thọ.
Học sinh tham gia làm bài khảo sát đánh giá năng lực vào lớp 6 năm 2023 (Ảnh: Huyên Nguyễn)
Theo đó, Trường THCS Trần Quốc Toản 1 được giao tuyển 9 lớp 6, trong đó ít nhất 4 lớp tiếng Anh tích hợp với 315 học sinh.
Trường THCS Hoa Lư tuyển 11 lớp 6, trong đó ít nhất 2 lớp tiếng Anh tích hợp với 385 học sinh.
Trường THCS Bình Thọ tuyển 8 lớp 6, trong đó ít nhất 3 lớp tiếng Anh tích hợp với 280 học sinh. 
Thời gian đăng ký trực tuyến dự khảo sát trên trang tuyển sinh đầu cấp tại địa
chỉ https://tuyensinhdaucap.hcm.edu.vn dự kiến từ 23/5 đến 26/5.
Thời gian khảo sát dự kiến từ 13/6 đến 15/6. Từ 20/6 đến 22/6 sẽ công bố kết quả. 
Học sinh chỉ được đăng ký dự khảo sát tại một trường, kết quả điểm khảo sát của trường đó không được lấy để xét tuyển vào 2 trường còn lại. Nếu không trúng tuyển tại trường dự khảo sát, học sinh vẫn được sắp xếp vào học lớp 6 tại trường THCS theo quy định của kế hoạch tuyển sinh đầu cấp.
Các trường đảm bảo sĩ số 35 học sinh/lớp và thu học phí cùng các khoản thu khác theo thỏa thuận và hướng dẫn của Hội đồng nhân dân TPHCM, Sở GD&ĐT, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức.
Các trường trên đều thực hiện chương trình chất lượng cao "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế". Thực hiện khảo sát khi trường có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh.
Việc khảo sát đối với 3 trường sẽ tiến hành cùng ngày, cùng đề do Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) chịu trách nhiệm tổ chức.
Danh sách trường khảo sát đánh giá năng lực lớp 6, đối tượng tuyển sinh, ngày khảo sát, hình thức khảo sát, thời gian khảo sát và một số nội dung liên quan thực hiện theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT, kế hoạch tuyển sinh của Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức, kế hoạch tổ chức khảo sát đánh giá năng lực đối với học sinh vào lớp 6 có nhu cầu vào học mô hình trường thực hiện chương trình chất lượng cao "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế" do phòng GD&ĐT thực hiện. 
