Không gian học tập và vui chơi theo tiêu chuẩn Anh quốc
Là thành viên của thương hiệu giáo dục toàn cầu, Busy Bees Việt Nam được thiết kế và xây dựng theo những tiêu chuẩn nghiêm ngặt của toàn hệ thống, mang đến không gian học tập sang trọng theo chuẩn Anh quốc cho trẻ.
"Busy Bees hiểu rõ mối liên hệ mật thiết giữa không gian học tập và chất lượng giáo dục, đặc biệt là với trẻ mầm non. Đây là một trong những yếu tố quan trọng quyết định thành công của trẻ, kích thích giác quan và nuôi dưỡng sự sáng tạo của trẻ", bà Phùng Thị Thúy Hằng - Giám đốc Điều hành Busy Bees Global Preschool nhấn mạnh.
Lấy cảm hứng từ kiến trúc Anh quốc cổ điển, các phòng học tại Busy Bees Việt Nam có kết cấu giao hòa với thiên nhiên, cởi mở với môi trường bên ngoài. Không gian học tập với mảng xanh và ánh sáng hài hòa giúp trẻ có thể học hỏi, kết nối và giao tiếp với thiên nhiên nhiều hơn. Theo nhiều nghiên cứu, việc tiếp xúc với ánh sáng mặt trời còn giúp trẻ đọc chữ tốt và tiến bộ nhanh hơn.
Bên cạnh đó, không gian học tập được thiết kế theo dạng studio với nội thất gỗ cao cấp. Giáo viên và học sinh có thể dễ dàng sắp xếp, bố trí bàn ghế phù hợp với yêu cầu của từng môn học cũng như thoải mái lựa chọn vị trí yêu thích khi làm bài tập, thảo luận dự án. Điều này mang đến cảm giác thân thuộc, giúp trẻ tự do học tập và kết nối như đang vui chơi ở nhà.
Sân chơi với đa dạng loại hình hoạt động cho trẻ cũng là điểm nổi bật tại Busy Bees Việt Nam. Bao trùm không gian học tập ngoài những mảng xanh là không khí ngập tràn năng lượng.
Từ sân chơi khô đến sân chơi nước đều ngập tràn sắc màu với đa dạng khu vực trò chơi như cầu trượt, khu vực leo núi mini, đài phun nước đến khu vượt chướng ngại vật… thôi thúc trẻ trải nghiệm, khám phá, giải phóng năng lượng mỗi ngày.
Mỗi cơ sở của Busy Bees đều sở hữu một bản sắc riêng biệt với tính thẩm mỹ cao, chăm chút từng chi tiết nhỏ.
Tại Hà Nội, Busy Bees Cầu Giấy gây ấn tượng mạnh mẽ với khu vườn rợp bóng cây xanh tách biệt với ồn ào phố thị. Tại TPHCM, trong khi Busy Bees TP Thủ Đức ghi điểm với thiết kế chuẩn mực giữa trung tâm đảo Kim Cương thì Busy Bees Gò Vấp là tâm điểm chú ý với phong cách gần gũi và ấm áp.
"Tại Busy Bees, trẻ được học tập và vui chơi trong một môi trường tiện nghi, an toàn để cảm nhận sự hào hứng khi được tích lũy kiến thức, phát triển thể chất, đồng thời khơi gợi kỹ năng tư duy và sự sáng tạo của trẻ", bà Phùng Thị Thúy Hằng chia sẻ thêm.
Tinh hoa học thuật mầm non từ Anh quốc
Với hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục mầm non, Busy Bees Global Preschool áp dụng chương trình UK National Curriculum (Key Stage) vốn được xem là tinh hoa giáo dục bản xứ Anh quốc. Trẻ được học bằng tiếng Anh dưới sự hướng dẫn của giáo viên nước ngoài và giáo viên người Việt nhiều kinh nghiệm. Sự phối hợp này giúp trẻ thẩm thấu và thành thạo tiếng Anh tự nhiên hơn. 
Chương trình học tại Busy Bees được thiết kế để trẻ phát triển toàn diện với 6 môn học: ngữ văn Anh, toán quốc tế, dự án khoa học xã hội và STEAM, chánh niệm, âm nhạc và thể thao. Trong đó, dự án khoa học xã hội STEAM với 5 yếu tố khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật và toán học đóng vai trò then chốt.
Cụ thể, trẻ được học theo những dự án thực tế, trực tiếp lên ý tưởng, thực hiện - thực hành thí nghiệm và thuyết trình để phát triển kỹ năng làm việc nhóm, tư duy logic, tự giải quyết vấn đề, dần hoàn thiện bản thân. Bên cạnh đó, chương trình âm nhạc cùng vận động thể chất cũng được tích hợp, giúp các con phát huy được sở thích, nuôi dưỡng tài năng trẻ.
Busy Bees Global Preschool là một trong gần 1.000 trường quốc tế thành viên của Busy Bees Global - hệ thống mầm non có mặt tại 10 quốc gia trên toàn thế giới. Đây cũng là hệ thống giáo dục mầm non đạt giải thưởng Nữ hoàng Anh về thúc đẩy cơ hội hợp tác đa văn hóa và mang đến sự nhân văn trong tiếp cận giáo dục trên quy mô toàn cầu.
Để tìm hiểu thêm thông tin về chương trình giáo dục mầm non theo chuẩn Anh quốc tại Busy Bees Global Preschool, phụ huynh có thể trực tiếp tham quan tại:
- TPHCM: số 119 Nguyên Hồng, phường 1, quận Gò Vấp
- TP Thủ Đức: Feliz en Vista Building, số 1 Phan Văn Đáng, phường Thạnh Mỹ Lợi
- Hà Nội: số 2 Nguyễn Thị Thập, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy
- Hotline: 028 3535 6832
- Website: www.busybeesglobalpreschool.com
