Trường Đại học Công nghệ tặng laptop cho tân sinh viên 
Năm 2024, trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) dự kiến tuyển 2.960 sinh viên, tặng laptop và miễn phí ký túc xá ở Hòa Lạc.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Công nghệ, ngày 8/3 cho biết số chỉ tiêu tăng hơn 1.100 so với năm ngoái, do các ngành trường đào tạo liên quan đến Công nghệ thông tin, Điển tử - Viễn thông, STEM, đều thuộc diện ưu tiên của nhà nước. Ngoài ra, trường mở một ngành mới là Thiết kế công nghiệp và đồ họa.
Các phương thức xét tuyển của trường Đại học Công nghệ tương tự năm ngoái, gồm: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội; dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT; xét theo chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp điểm thi tốt nghiệp hai môn Toán và Lý; dựa vào chứng chỉ SAT, A-Level hoặc ACT; dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực (HSA) do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển từng ngành của trường Đại học Công nghệ năm 2024 như sau:
Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong các cơ sở đào tạo hàng đầu của cả nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ và kỹ thuật.
Hiện, trường có hai địa điểm học tập chính ở Cầu Giấy và Hòa Lạc. Trong đó, cơ sở Hòa Lạc dành cho sinh viên năm thứ nhất của một số ngành. Tất cả được bố trí chỗ ở trong ký túc xá và được nhận một laptop trị giá không quá 15 triệu đồng. Còn lại, sinh viên chủ yếu học tập tại Cầu Giấy.
Học phí dự kiến và địa điểm học của trường Đại học Công nghệ năm 2024 như sau:
Nhà trường cho biết có thể điều chỉnh học phí cho các năm học sau, nhưng không tăng quá 15% mỗi năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội dao động 22-27,85. Ngành Công nghệ thông tin có đầu vào cao nhất và Công nghệ nông nghiệp thấp nhất.
