Đại học liên tục thay đổi cách xét tuyển, phụ huynh chạy đua "vũ trang" cho con từ lớp 10
Chị T.T.D. (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho con đi học thêm SAT ngay tuần đầu tiên của năm học lớp 10. Nửa tháng sau đó, chị đăng ký lớp luyện thi IELTS cho con. Con trai sinh năm 2008 của chị D. đồng thời học thêm 3 môn toán, lý, hóa. Mỗi môn học 2 buổi/tuần, tổng số buổi học thêm trong tuần là 10.
"Tôi không dám cho con nghỉ ngơi dù vừa trải qua 1 năm lớp 9 học hành vất vả. Để vào được những trường đại học top đầu, cháu bắt buộc phải chạy đua từ bây giờ", chị D. tâm sự.
Mục tiêu chị D. và con trai đặt ra là hết lớp 10 có chứng chỉ SAT 1.400 trở lên, hết học kỳ I lớp 11 có chứng chỉ IELTS từ 7.0 trở lên. Từ học kỳ II lớp 11 đến hết học kỳ I lớp 12 là thời gian ôn luyện và thi chứng chỉ đánh giá tư duy của Đại học Bách Khoa Hà Nội (TSA). Nửa cuối lớp 12 là thời gian ôn thi tốt nghiệp THPT.
Thí sinh trước giờ thi tốt nghiệp THPT 2023 (Ảnh: Hải Long).
Theo chị D., sở dĩ con trai chị phải chuẩn bị tới 3 loại chứng chỉ bên cạnh kỳ thi tốt nghiệp THPT là vì các phương thức tuyển sinh đại học thay đổi liên tục qua từng năm.
"Ai càng chuẩn bị nhiều loại chứng chỉ thì càng có lợi thế khi xét tuyển. Nếu đến lớp 11, 12 mới lo học, lo thi để đáp ứng các điều kiện tuyển sinh mới thì không kịp nữa. 
Ví dụ dễ thấy nhất là phương thức xét tuyển của Trường Đại học Kinh tế quốc dân năm nay, thí sinh nào có chứng chỉ SAT sẽ có lợi thế lớn. Nhưng nếu bây giờ các con mới quay ra học SAT thì không kịp nữa rồi", chị D. giải thích.
Với lịch học thêm kín tất cả các ngày trong tuần, con chị D. chỉ đi ngủ sau 23h30 hằng ngày, thậm chí nhiều ngày sau 0h, 1h sáng dù chỉ mới lớp 10.
Chị D. cho biết phần lớn bạn bè con cũng đang chạy đua từng ngày để hoàn thiện sớm các chứng chỉ SAT, IELTS, dành thời gian còn lại cho các kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. 
Đồng quan điểm, chị Nguyễn Thùy Linh (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: "Muốn các con thong dong học hành cũng không được. 
Các trường đại học ưu tiên tuyển sinh thí sinh có chứng chỉ IELTS, SAT nên mình không thể nằm ngoài cuộc đua. Hơn nữa, họ không xét riêng IELTS hay SAT mà xét kết hợp với những chứng chỉ Việt Nam khác hoặc với học bạ.
Chưa hết, các trường top đầu luôn gắn thêm nhiều điều kiện phụ, như Trường Đại học Ngoại thương năm nay yêu cầu điểm thi tốt nghiệp THPT phải đạt tối thiểu 24 điểm mới trúng xét tuyển sớm.
Vậy là con tôi vừa phải học IELTS, vừa ôn thi đánh giá năng lực, lại vừa phải học thêm các môn chính để đảm bảo có một học bạ đẹp và kết quả thi tốt nghiệp cao. 
Qua mỗi năm, tiêu chí tuyển sinh của các trường "hot" ngày càng ngặt nghèo. Không có cách nào khác, phải giúp con chuẩn bị mọi điều kiện có thể từ sớm".
Phụ huynh nên định hướng con chọn trường, chọn nghề để ôn thi trọng tâm
Cô Hoàng Thị Hoa, giáo viên dạy môn hóa học, nhận định: "Lứa học sinh sinh năm 2008 đi học thêm sớm hơn các khóa trước đây. Một phần lý do đến từ việc kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ thay đổi kể từ năm 2025.
Phụ huynh lo lắng các trường đại học cũng sẽ thay đổi phương thức tuyển sinh theo hướng nhiều tiêu chí, nhiều điều kiện hơn".
Đồng cảm với nỗi lo của phụ huynh, cô Hoa cho rằng không nên để các con có tâm lý nghỉ xả hơi sau kỳ thi vào cấp 3.
Phụ huynh đưa con đi thi vào lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: Hoàng Hồng).
Kiến thức lớp 10 theo chương trình giáo dục phổ thông mới tương đối nặng và có thể được đưa vào đề thi tốt nghiệp THPT. Do vậy, học sinh cần học tập trung ngay từ lớp 10, đảm bảo nắm chắc các nội dung kiến thức.
Tuy nhiên, theo cô Hoa, việc chạy đua trang bị đủ loại chứng chỉ khác nhau dẫn tới áp lực và mệt mỏi không cần thiết cho các con.
"Điều quan trọng đầu tiên là các con cần học thật chắc kiến thức trong nhà trường ở phân ban mà con lựa chọn để có học bạ đẹp và kết quả thi tốt nghiệp tốt.
Tiếp đó, cha mẹ cần định hướng con chọn trường, chọn nghề sớm, tốt nhất là từ lớp 10, và dựa vào phương thức tuyển sinh của ngành đó, trường đó mà đưa ra phương án ôn thi tập trung.
Ví dụ, nếu con chọn ngành logistics của Trường Đại học Kinh tế quốc dân, con nên ôn thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và luyện thi IELTS. Đây là phương án tuyển sinh có lợi thế hơn cả để vào trường này.
Nếu con chọn Đại học Bách Khoa Hà Nội, con nên ôn thi đánh giá tư duy và luyện thi SAT. 
Việc xác định mục tiêu rõ ràng sẽ giúp các con hình dung đầy đủ hơn về hành trình của mình, từ đó vạch ra kế hoạch, chiến lược học tập phù hợp, không bị rối giữa vô vàn thông tin tuyển sinh bủa vây", cô Hoa đưa ra lời khuyên.
