Đầu năm 2024, các trường tư thục đồng loạt thông báo tuyển sinh lớp 1 năm học 2024-2025.
Trường Tiểu học và THCS FPT (quận Cầu Giấy)  tuyển sinh 650 chỉ tiêu cho cả khối 1 và khối 6. Học sinh khối 1 tham gia dự tuyển đánh giá khả năng tương tác, năng lực ngôn ngữ và chỉ số cảm xúc.
Một tiết học của học sinh lớp 1 Trường Tiểu học và THCS FPT (Ảnh: FPT School).
Trường phổ thông liên cấp Phenikaa (quận Nam Từ Liêm) tuyển sinh lớp 1 bằng hình thức phỏng vấn kết hợp kiểm tra đánh giá khả năng ngôn ngữ và tư duy. Trường ưu đãi giảm 10% học phí cho toàn bộ học sinh khối 1. 
Tương tự, Trường Tiểu học và THCS Pascal (quận Bắc Từ Liêm) tuyển sinh lớp 1 bằng hình thức đánh giá khả năng ngôn ngữ và tư duy. Trường giảm 10% học phí cả cấp cho học sinh học hệ song ngữ Mỹ.
Trường phổ thông liên cấp Newton (quận Bắc Từ Liêm) tuyển sinh lớp 1 năm học 2024-2025 bằng hình thức phỏng vấn. Nhà trường cho phép mỗi học sinh được tham gia phỏng vấn tối đa hai lần. Phí phỏng vấn lần thứ hai được miễn 100%.
Phí đăng ký dự tuyển đầu vào đối với hệ bán quốc tế là 500.000 đồng, hệ Cambridge và hệ song ngữ Mỹ là 1 triệu đồng.
Trường Tiểu học Lê Quý Đôn (quận Nam Từ Liêm) tuyển sinh gần 500 chỉ tiêu cho 12 lớp 1 (mỗi lớp từ 35-40 học sinh). Học sinh sẽ tham gia dự tuyển tập trung qua hai bài kiểm tra đánh giá tư duy ngôn ngữ và tư duy.
Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm tuyển sinh gần 600 chỉ tiêu lớp 1 cho hai cơ sở tại Mỹ Đình và Cổ Nhuế qua hình thức phỏng vấn.
Cụ thể, tại cơ sở Mỹ Đình, trường tuyển 300 chỉ tiêu cho hệ tăng cường tiếng Anh, 30 chỉ tiêu hệ tăng cường tiếng Pháp, 52 chỉ tiêu hệ quốc tế Cambridge và 52 chỉ tiêu hệ quốc tế Oxford. Ở cơ sở Cổ Nhuế, trường tuyển 150 chỉ tiêu hệ tăng cường tiếng Anh.
Trường Tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm) tuyển sinh 10 lớp 1, mỗi lớp 32-34 học sinh.
Cụ thể, trường tuyển 8 lớp tăng cường tiếng Anh và 2 lớp tiếng Anh OEA học thuật. Trường ưu tiên xét tuyển học sinh tham gia câu lạc bộ LomoKids 2024. Nếu còn chỉ tiêu, nhà trường sẽ tổ chức một buổi trải nghiệm để tuyển sinh bổ sung vào ngày 2/3. Phí dự tuyển là 500 ngàn đồng.
Trường Tiểu học Nguyễn Siêu (quận Cầu Giấy) năm nay giảm chỉ tiêu tuyển sinh lớp 1 xuống 9 lớp với 234 học sinh, mỗi lớp không quá 26 học sinh. Dự kiến vào tháng 3, trường sẽ mở cổng đăng ký trực tuyến và hướng dẫn tuyển sinh chi tiết.
Hệ thống Giáo dục Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận Cầu Giấy) tuyển 150 chỉ tiêu lớp 1 qua hình thức phỏng vấn. Các buổi phỏng vấn được tổ chức vào thứ 7 hàng tuần từ cuối tháng 12/2023 cho đến khi hết chỉ tiêu.
Trường Tiểu học & THCS Ngôi sao Hà Nội (quận Thanh Xuân) tuyển sinh 9 lớp 1, mỗi lớp 32 học sinh. Công tác tuyển sinh đã diễn ra từ tháng 11/2023 với vòng đánh giá năng lực. Dự kiến ngày 2/3, trường tổ chức vòng thi học bổng với các thí sinh đã vượt qua vòng 1.
Trường Tiểu học Marie Curie tuyển sinh 660 chỉ tiêu lớp 1. Trong đó, cơ sở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm) tuyển 300 chỉ tiêu. Hai cơ sở Kiến Hưng (Hà Đông) và Việt Hưng (Long Biên) mỗi nơi tuyển 180 chỉ tiêu. Hướng dẫn tuyển sinh chi tiết sẽ được nhà trường ban hành vào tháng 3. 
Tuy nhiên năm nay trường nhận hồ sơ bằng hình thức trực tuyến theo đúng yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, chấm dứt việc phụ huynh xếp hàng từ nửa đêm như các năm trước đây.
Hình thức thi tuyển sinh của trường vẫn giữ như thông lệ. Thí sinh đến trường trải nghiệm miễn phí với các hình thức học toán, tiếng Việt, tiếng Anh, ăn uống, chơi thể thao… Giáo viên sẽ quan sát và chấm điểm các học sinh. 
Những em có khả năng tập trung trong giờ học, hợp tác với giáo viên, tự chủ trong sinh hoạt, năng động và có tinh thần chia sẻ trong các hoạt động tập thể sẽ được chọn.
