Theo Bộ GD&ĐT, Kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia THPT năm học 2022-2023 có 69 đơn vị đăng ký với 4.589 thí sinh tham gia. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia đã hoàn tất.
Bộ GD&ĐT sẽ công bố kết quả thi vào giữa tháng 3/2023.
Những học sinh có kết quả tốt nhất sẽ được chọn tham gia kỳ thi chọn các đội tuyển Olympic Việt Nam dự thi khu vực và quốc tế diễn ra trong 3 ngày 6-7-8/4 và Kỳ thi Vật lý và Tin học Châu Á - Thái Bình Dương diễn ra trong tháng 5/2023; các Kỳ thi Olympic Quốc tế trong tháng 7-8/2023.
Cách đây không lâu, Bộ GD&ĐT vừa ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Thông tư có hiệu lực từ ngày 21/2/2023.
Theo Quy chế sửa đổi, đối tượng và điều kiện dự thi là thí sinh là học sinh đang học ở cấp THPT, có xếp loại hạnh kiểm (hoặc rèn luyện) và học lực (hoặc học tập) từ khá trở lên theo kết quả cuối kỳ (hoặc năm học) liền kề với kỳ thi và được chọn vào đội tuyển của đơn vị dự thi.
Số lượng thí sinh trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia được quy định cụ thể: Đội tuyển mỗi môn thi của từng đơn vị dự thi (trừ đơn vị dự thi Hà Nội) có tối đa 6 thí sinh.
Đội tuyển có đủ số lượng tối đa thí sinh dự thi và có 80% số thí sinh trở lên đoạt giải trong 2 kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia liên tiếp được Bộ GD&ĐT xét tăng số lượng thí sinh đến tối đa là 10 thí sinh.
