Trao đổi với PV Dân trí, bà Trần Thùy Dương - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam cho hay, sau 37 năm, đây là lần đầu tiên nhà trường kết nạp đảng viên cho học sinh.
"Đợt này có 3 học sinh được tham dự học lớp Bồi dưỡng nhận thức về Đảng. Cả 3 học sinh đều có thành tích xuất sắc, là "hạt giống đỏ" của nhà trường. Tuy nhiên, trong đó chỉ có em Đỗ Hoàng Quốc Bảo đủ tuổi được kết nạp Đảng", bà Thùy Dương cho hay.
Sau 37 năm, đây là lần đầu tiên Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam kết nạp đảng viên cho học sinh.
Cũng theo bà Thùy Dương, việc phát hiện, bồi dưỡng học sinh trong nhà trường phổ thông, đủ tiêu chuẩn kết nạp vào Đảng đã được xác định trong Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX: "Phát triển đảng viên theo đúng quy định, chú ý những người ưu tú trong công nhân, đội ngũ tri thức, đoàn viên, thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh…".
Vì vậy, trong thời gian qua, Đảng bộ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã tổ chức nhiều phong trào thi đua, tích cực bồi dưỡng, giáo dục học sinh, giúp đỡ các quần chúng ưu tú thấm nhuần mục đích lý tưởng cách mạng của Đảng.
Bảo đã nhiều lần trích tiền thưởng từ các cuộc thi để mua khẩu trang ủng hộ chống dịch Covid-19, thăm hỏi các hoàn cảnh khó khăn ở nhiều nơi.
"Việc kết nạp học sinh đứng vào hàng ngũ đảng viên Đảng cộng sản Việt Nam góp phần giúp các em nỗ lực phấn đấu hơn nữa trong học tập, đồng thời cho thấy học sinh của trường không chỉ thi đua học tập tốt mà còn nỗ lực phấn đấu rèn luyện, trưởng thành về mặt chính trị, tư tưởng.
Những năm kế tiếp, nhà trường sẽ tiếp tục phát hiện, bồi dưỡng, ươm mầm những "hạt giống đỏ" để có thêm nhiều đảng viên trẻ đứng trong hàng ngũ Đảng cộng sản Việt Nam.
Sau Đỗ Hoàng Quốc Bảo, kế hoạch năm sau, nhà trường sẽ tiếp tục kết nạp hai học sinh đã tham dự học lớp Bồi dưỡng nhận thức về Đảng nhưng chưa đủ tuổi vào đảng đợt này", Hiệu trưởng Trần Thùy Dương chia sẻ.
Quốc Bảo sửa sang lại trường lớp ở Lào Cai trong đợt thiện nguyện "Tết yêu thương" vừa qua.
Trong hai năm liền (lớp 10 và 11), Đỗ Hoàng Quốc Bảo là Phó bí thư chi đoàn. Em cũng là lớp phó phụ trách học tập, luôn đứng đầu về điểm trung bình môn trong lớp, nhiều năm được nhận "học bổng danh dự" của trường.
Năm học lớp 10, số điểm trung bình môn của em là 9,6; năm học lớp 11, số điểm trung bình môn của em là 9,8; điểm trung bình môn học kì I của lớp 12 của em là 9,7.
Năm học lớp 10, Bảo đoạt giải Ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán. Cũng trong năm đó, em đoạt giải Honorable Mention (giải nhì) trong kỳ thi IMMC (Kì thi Toán mô hình Quốc tế) 2020.
Năm học 2019-2020, em tiếp tục đoạt Huy chương Vàng trong kỳ thi IMC (Toán học trẻ Quốc tế) được tổ chức tại Nam Phi. Ở năm học này, em cũng vinh dự được nhận học bổng Vallet dành cho học sinh, sinh viên xuất sắc.
Sang năm lớp 11, Bảo tiếp tục đoạt giải nhì kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán và được tham dự kỳ thi chọn học sinh vào Đội tuyển học sinh Việt Nam dự thi Học sinh giỏi Toán quốc tế.
Bảo vui chơi hòa đồng cùng học sinh miền núi.
Năm học 2021-2022, đội tuyển dự thi Olympic Phát minh và Sáng tạo Thế giới WICO do Bảo và các đồng đội tham gia đoạt giải Vàng.
Không chỉ học giỏi, Bảo còn tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội. Em đã nhiều lần trích tiền thưởng từ các cuộc thi để mua khẩu trang ủng hộ chống dịch Covid-19, thăm hỏi các hoàn cảnh khó khăn ở nhiều nơi.
Nhân dịp Tết Nguyên đán 2022, em tham gia chương trình thiện nguyện "Tết yêu thương" tại trường tiểu học số 1 xã Sín Chéng, huyện Si Ma Cai, Tỉnh Lào Cai ngày 20-23/1/2022, đoàn thiện nguyện gói bánh chưng, sửa sang lại trường lớp giúp trường tiểu học số 1 xã Sín Chéng.
(Ảnh: Hồng Anh)
