Xếp hàng xuyên đêm, thậm chí đạp đổ cổng trường giành suất học ở Hà Nội
Mặc dù ngày 25/2, Trường Marie Curie (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) mới mở cửa bán hồ sơ vào lớp 1 nhưng từ 14h ngày 24/2 đã có phụ huynh đến trường chờ để lấy số nhưng vẫn không thể tranh giành được một tờ đơn đăng ký xin học cho con.
Phụ huynh này và một số người khác vẫn "cố thủ" ở trường để mong chờ một sự may mắn xuất hiện.
Đây không phải năm đầu tiên sự việc này xảy ra ở Trường Marie Curie bởi hai năm học trước, cảnh phụ huynh xếp hàng xuyên đêm để giành một vé đăng ký xin học cho con đã diễn ra.
Phụ huynh xếp hàng xuyên đêm để giành suất vào lớp 1 tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Thời điểm đó nhà trường cho rằng, do chỉ tiêu vào trường có hạn, thậm chí nhà trường có thêm lớp "trải nghiệm" và hạn chế số lượng nên nhiều phụ huynh sốt ruột, phải xếp hàng từ đêm.
Đây cũng không phải trường hợp hy hữu ở Hà Nội bởi những năm trước, Trường Marie Curie và một số trường khác đã có tình trạng nửa đêm xếp hàng, thậm chí đạp đổ cổng trường giành suất học.
Đỉnh điểm là năm 2012, hàng trăm phụ huynh muốn kiếm một suất cho con vào Trường phổ thông cơ sở Thực nghiệm (Ba Đình, Hà Nội) đã mặc áo mưa, che ô ngồi dưới cơn mưa tầm tã suốt đêm để xếp hàng mua đơn dự thi vào lớp 1.
Ghi nhận của phóng viên thời điểm đó, mặc dù 7h sáng 12/5/2012, nhà trường mới bán hồ sơ dự thi vào lớp 1 và đã nhấn mạnh "không chấp nhận danh sách xếp hàng từ trước", nhưng do sốt ruột, phụ huynh cứ xếp hàng từ rạng sáng cho yên tâm.
23h, mưa bắt đầu nặng hạt, sấm chớp liên hồi, hàng chục phụ huynh vẫn kiên nhẫn xếp hàng trong đêm đó để đợi mua đơn.
Và chuyện gì cần xảy ra cũng đã xảy ra, ngay trong sáng 12/5/2012, hàng trăm phụ huynh xông lên, lao vào đạp đổ cả cổng trường để giành suất vào lớp 1 cho con.
Trước đó, cả hai năm 2010 và 2011, tình trạng phụ huynh nửa đêm xếp hàng xin học mầm non cho con cũng diễn ra tại Hà Nội.
Theo đó, hàng trăm người chầu chực từ nửa đêm để mong có một suất vào trường mầm non Thành Công A (Quận Ba Đình), Trường mầm non 8/3 (quận Hai Bà Trưng) và một số trường khác. 
Có người mang ghế, ô che, bạt, báo để ngồi, có người mang sách ra đọc, thậm chí còn mang chiếu để ngủ. Ai cũng trong tinh thần trực chiến thâu đêm.
Những sự việc trên đây, sau này được các trường giải quyết bằng cách tổ chức cho phụ huynh bốc thăm hoặc "siết" việc phân tuyến.
Phụ huynh mang chiếu nằm ở cổng trường để xin suất vào mầm non tại Hà Nội những năm trước (Ảnh: Tiến Nguyên).
"Sốt" thật hay là chiêu trò quảng bá?
Ngay sau sự việc phụ huynh nửa đêm xếp hàng giành suất học cho con tái diễn vào ngày 25/2 tại Trường Marie Curie ở Hà Nội, phụ huynh Hoàng Long (Khu đô thị Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội) cho rằng: "Năm đầu tiên tôi cảm thấy ngạc nhiên, thậm chí có phần xúc động khi chứng kiến cảnh phụ huynh nửa đêm xếp hàng tranh suất vào lớp 1 trường tư cho con.
Thế nhưng sang năm thứ 2 và thậm chí thứ 3 vẫn để xảy ra tình trạng này thì tôi bắt đầu có suy nghĩ khác, thậm chí có thể nói đây là "chiêu trò" để quảng bá bởi nhà trường có thể giải quyết nhiều cách để hạn chế tình trạng này như: Đăng ký online, thông báo chỉ mở cửa và nhận đơn vào giờ hành chính...".
Phụ huynh chầu chực thâu đêm để nộp hồ sơ xin học cho con trước đây ở Hà Nội (Ảnh: T. N).
Thầy Vũ Khắc Ngọc, giáo viên môn Hóa ở Hà Nội nhận xét: "Tôi không hiểu thời buổi nào mà phụ huynh vẫn phải xếp hàng mua hồ sơ giấy như thời bao cấp vậy, nhất là trường tư thục.
Nhà trường có thể tạo form đăng ký trực tuyến, phụ huynh ngồi nhà kích chuột hai phút là xong, trong email kèm cả thời gian.
Cách làm như hiện nay mang màu sắc marketing (tiếp thị - PV) nhiều hơn, giống chuyện của mươi năm trước, fan cuồng một số hãng công nghệ xếp hàng mua sản phẩm mới", thầy Ngọc nói.
PGS.TS Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các khoa học Giáo dục (Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội) cũng nhìn nhận, nhà trường nên mở cổng đăng ký online, vừa thuận tiện cho công tác quản lý, vừa không quá lố như hiện nay.
Như vậy, phụ huynh vừa không phải chen lấn xô đẩy, vừa tiết kiệm thời gian. Nhiều người đến muộn mất công lại ra về tay trắng trong tiếc nuối.
Cũng theo phân tích của chuyên gia này, nếu sự việc tiếp diễn sẽ gây mất trật tự xã hội, gây tâm lý định kiến, sự kỳ thị giữa các trường khác nhau trong cùng một khu vực; kỳ thị giữa trường công và trường tư.
"Nhà trường rất thông minh khi để tiếp diễn sự kiện này nhằm quảng bá miễn phí cho nhà trường, gây ra ấn tượng nhầm lẫn về thương hiệu và chất lượng cũng là một kiểu cạnh tranh không công bằng và càng làm củng cố những suy nghĩ niềm tin kỳ thị về chất lượng các trường khác nhau", PGS.TS Trần Thành Nam cho hay.
Chính vì vậy, thầy Nam đề nghị cơ quan quản lý và cụ thể là Phòng Giáo dục và Đào tạo quận không nên để sự việc như thế này tiếp tục xảy ra.
