Chiều 29/3, thầy Phạm Trọng Dũng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, thị trấn Triệu Sơn cho biết, sáng cùng ngày 405 học sinh vẫn chưa trở lại trường học.
"Sáng nay (29/3) có 52 học sinh đi học, các em còn lại vẫn chưa đến trường. Phụ huynh không tập trung ở cổng trường như 2 hôm trước nữa", thầy Dũng cho biết.
Trước đó, ngày 28/3, sau khi xảy ra sự việc hàng trăm phụ huynh tập trung phản đối sáp nhập trường, lãnh đạo UBND thị trấn Triệu Sơn và UBND huyện Triệu Sơn cùng nhà trường đã đối thoại với hơn 100 phụ huynh.
Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (Ảnh: Thanh Tùng).
Tại buổi đối thoại, đa số phụ huynh kiến nghị cần tính toán việc sáp nhập, sắp xếp các trường trên địa bàn cho phù hợp để học sinh không phải đi học xa. Ngoài ra, nhiều phụ huynh vẫn chưa đồng ý với việc sáp nhập trường.
Tiếp thu ý kiến của người dân, chính quyền địa phương mong muốn các phụ huynh cho con em tới lớp học, không tụ tập đông người trước cổng trường, gây mất an ninh trật tự.
Như Dân trí đã phản ánh, chiều 27/3, hàng trăm phụ huynh Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc cho con nghỉ học. Sau đó, họ tập trung ở cổng trường, căng băng rôn để phản đối việc sáp nhập trường này với Trường Tiểu học Lê Văn Tám (xã Minh Dân cũ, nay là thị trấn Triệu Sơn).
Theo các phụ huynh, sau khi biết tin hai trường sắp sáp nhập, đặt trụ sở tại Trường Tiểu học Lê Văn Tám, nhiều người lo lắng vì khoảng cách trường xa khiến học sinh đi học vất vả.
Nhiều phụ huynh cảm thấy bất tiện vì trường mới ở xa khoảng 3km, việc đưa đón học sinh sẽ bất tiện.
