Theo nguồn tin của Dân trí, ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) đã tiến hành ủy quyền điều hành tập đoàn và Công ty cổ phần đầu tư và phân phối Egame cho bà Nguyễn Thị Dung, là thành viên Hội đồng quản trị của Công ty Egame, thành viên Ban lãnh đạo của Tập đoàn Egroup.
Đồng thời, ông Thủy đã chuyển toàn bộ quyền sở hữu cổ phần, quyền cổ đông tại hai doanh nghiệp này cho bà Dung theo điều lệ công ty và theo pháp luật.
Bên cạnh quyết định này, Ban lãnh đạo tập đoàn đã họp và đưa ra các biện pháp, kế hoạch nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh của Tập đoàn Egroup.
Ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy).
"Trong mọi tình huống, Ban lãnh đạo luôn ưu tiên đảm bảo hoạt động ổn định tại các thành viên như: Hệ thống trung tâm tiếng Anh Apax Leaders, Hệ thống trường mầm non STEAMe Garten, Hệ thống trung tâm đào tạo năng lực tư duy sáng tạo Quốc tế CMS Edu…, để đảm bảo quyền lợi học tập của các học viên, của khách hàng, đối tác và các cổ đông", đại diện Tập đoàn Egroup cho biết.
Trước đó, Bộ Công an đã có quyết định khởi tố vụ án với ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc đại diện pháp luật của Công ty Cổ phần đầu tư và phân phối Egame, Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Shark Nguyễn Ngọc Thủy sinh năm 1982 tại Hà Nội, là Chủ tịch tập đoàn Egroup và hiện là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Anh ngữ Apax. Ông được biết đến là doanh nhân đã từng bỏ ngang đại học và phát triển xây dựng được tập đoàn nghìn tỷ từ hai bàn tay trắng.
Ông Thủy cũng từng là thành viên trong chương trình Shark Tank Việt Nam với vai trò là nhà đầu tư chính trong chương trình nhưng không phải lần đầu tư nào của Shark Thủy cũng thành công, trong đó có một số lĩnh vực phải đóng cửa hoặc phá sản.
Đặc biệt, cuối năm 2022, đầu năm 2023, từ hàng chục trung tâm tiếng Anh, đơn vị này chỉ còn một số cơ sở hoạt động đã khiến phụ huynh ở Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM sục sôi.
Đây cũng là năm những lùm xùm của Apax Leaders - Apax English của Apax Holdings (công ty con của CTCP Tập đoàn Giáo dục Egroup) nổi lên liên quan đến chất lượng dạy học, chậm trả lương, nợ lương giáo viên...
Hàng loạt phụ huynh đến Apax Leaders để khiếu nại, yêu cầu hoàn trả học phí với lý do trung tâm không thực hiện đúng cam kết. Có thời điểm, Shark Thủy đã lên tiếng thừa nhận bế tắc, xin khất nợ từng người xin giãn thời gian thu hồi vốn, lợi nhuận để Apax tập trung nguồn lực cho việc tái cấu trúc.
Tại TPHCM, ông Thủy đã có nhiều buổi làm việc với phụ huynh với mục đích xin lỗi, thông báo tái cấu trúc trung tâm và hoàn trả học phí. Nhưng đến nay, vụ việc vẫn chưa đi đến hồi kết.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM cũng làm việc với các cơ quan chức năng và Công an TPHCM để yêu cầu Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders có trách nhiệm với phụ huynh.
Sở này đã gửi công văn đề nghị Apax Leaders thực hiện đúng lộ trình hoàn tiền học phí cho phụ huynh như đã cam kết, đồng thời, yêu cầu phía trung tâm này báo cáo về tình hình hoàn trả phí cho phụ huynh tại TPHCM.
