Chiều 22/4, thông tin từ Hội đồng trường Trường Đại học Tài chính - Marketing (UFM), trường đã tổ chức hội nghị công bố Nghị quyết bổ nhiệm TS Phạm Quốc Việt giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng của trường.
TS Phạm Quốc Việt được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính - Marketing (Ảnh: Kim Phụng).
TS Phạm Quốc Việt từng trải qua các vị trí như Phó trưởng phòng kế hoạch - kinh doanh ngoại tệ Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank); Trưởng phòng quản lý đào tạo - khoa học và hợp tác quốc tế Trường Cán bộ quản lý nông nghiệp và phát triển nông thôn II; Phó Giám đốc thường trực Trung tâm tư vấn phát triển quản trị, Trường Cán bộ quản lý nông nghiệp và phát triển nông thôn II.
Tại Trường Đại học Tài chính - Marketing, ông Việt trải qua các chức vụ Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế ứng dụng, Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế ứng dụng, Trưởng phòng Quản lý khoa học, Viện trưởng Viện đào tạo sau đại học.
TS Phạm Quốc Việt sinh năm 1970, quê ở Bình Định. Ông tốt nghiệp đại học ngành kinh tế lao động tại Trường Đại học Matx-cơ-va (CHLB Nga) năm 1996, nhận bằng thạc sĩ năm 2003 và bằng tiến sĩ vào năm 2011 cùng tại Trường Đại học Kinh tế TPHCM.
Ông Việt là chủ biên của 4 giáo trình, tham gia nghiên cứu khoa học với một số đề tài cấp bộ, cấp tỉnh như về các vấn đề như hoàn thiện chính sách tài chính hỗ trợ tăng trưởng doanh nghiệp, nghiên cứu tác động của chính sách phân phối lợi nhuận đến giá trị doanh nghiệp nông nghiệp nhà nước, đánh giá thực trạng trợ giúp xã hội trong giai đoạn 2010 - 2017 và đề xuất giải pháp phát triển trợ giúp xã hội trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đến năm 2025...
