Từ nhỏ đã mê học, từ trường về nhà chỉ kịp thay quần áo rồi vào bàn học tiếp
Chị Thủy, mẹ của nam sinh Nguyễn Đức Thắng, bày tỏ niềm tự hào khi con trai vừa giành huy chương bạc Olympic tin học quốc tế 2023. Thắng cũng là 1 trong 2 thành viên của đội tuyển mới học lớp 11.
Tuy nhiên, chị Thủy cho biết, kết quả của con không khiến chị và gia đình bất ngờ: "Tôi theo dõi từng ngày thi của con nên đã đoán được trước kết quả này".
Trong mắt chị Thủy, con trai là một người đặc biệt say mê học hành.
Từ nhỏ, Thắng đã thể hiện khả năng học tập vượt trội. Từ trường về nhà, việc đầu tiên Thắng làm là thay bộ đồng phục rồi ngồi vào bàn học tiếp. Ăn tối xong lại học đến khuya. Nhiều lần chị Thủy khẽ nhắc con ra ngoài vui chơi cùng bạn nhưng con thấy vui hơn với các bài tập khó. 
Tối tối, chị Thủy và chồng thường xuyên giục con đi ngủ sớm vì Thắng thường mải học quên thời gian. 
Nguyễn Đức Thắng được lãnh đạo tỉnh Phú Thọ trao bằng khen (Ảnh: NVCC).
Từ khi học cấp 3, Thắng ở trong KTX của trường, vài ba tuần mới về thăm nhà một lần. Tuy vậy, vợ chồng chị Thủy chưa từng lo lắng chuyện học hành của con. Thắng có ý thức tự giác cao, chủ động hoàn toàn trong việc học.
Không chỉ thông minh, sự say mê, chăm chỉ và khả năng tự học của Thắng là ưu điểm đặc biệt mà các thầy cô của em ghi nhận.
"Quanh năm con tham gia hết cuộc thi này tới cuộc thi khác nhưng tôi chưa từng thấy con than phiền, mệt mỏi. Chinh phục các mục tiêu là sở thích của con và điều tuyệt vời là con luôn làm được", chị Thủy tâm sự.
Tuy vậy, đã một lần Thắng gặp sự cố và không đạt được mục tiêu. Đó là kỳ thi học sinh giỏi tỉnh Phú Thọ năm 2021.
Nguyễn Đức Thắng (ngoài cùng bên trái) cùng các thành viên đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic tin học quốc tế 2023 (Ảnh: MOET).
Năm đó, tại điểm thi huyện Thanh Sơn, do giám thị không nắm rõ quy định, Thắng và các bạn cùng phòng thi không được mang máy tính vào. Toàn bộ quá trình làm bài phải tính bằng tay. Kết quả Thắng thiếu 0,2 điểm để đạt giải nhất, không được vào thẳng Trường THPT chuyên Hùng Vương. 
Ứng xử với sự cố gây thiệt thòi, Thắng chỉ xem là một trở ngại nhỏ. Em vẫn phấn đấu thi đỗ vào trường. Sau đó, Thắng được chọn vào lớp tạo nguồn môn tin học, nơi mà em tìm thấy đam mê khác của mình và liên tục thăng hoa.
Hai năm với hàng loạt giải thưởng lớn trong nước và quốc tế
Được các thầy cô giáo Trường THPT chuyên Hùng Vương phát hiện khả năng đặc biệt và chọn vào lớp tạo nguồn, Nguyễn Đức Thắng có sự bứt phá mạnh mẽ. Sự hướng dẫn của các thầy cô và sự hỗ trợ của các anh chị tiền bối giúp Thắng nhanh chóng rút ngắn thời gian ôn luyện.
Lớp 10, Thắng thi vượt cấp học sinh giỏi quốc gia môn tin học lớp 12 và giành giải nhì. Năm học sau đó, ở lớp 11, Thắng giành giải nhất.
Tại Hội thi Tin học trẻ toàn quốc 2022, Thắng vượt qua 169 thí sinh đến từ nhiều tỉnh, thành trên cả nước, trong đó có nhiều anh chị hơn tuổi, để giành giải nhất với một đề thi được đánh giá là rất khó.
Thành tích của Nguyễn Đức Thắng được xem là hiện tượng của hội thi khi em không phải học sinh của một trường chuyên hàng đầu Việt Nam, đồng thời mới chỉ đang học lớp 10.
Năm 2023, Thắng tham gia cuộc thi lập trình VNOI CUP, vượt qua 3.000 thí sinh tham gia để giành chức vô địch sau 5 tiếng thi đấu căng thẳng.
Trước đó, tại Olympic tin học Châu Á - Thái Bình Dương, Thắng xuất sắc giành huy chương bạc với 223/300 điểm - số điểm cao nhất đoàn Việt Nam tại kỳ thi này.
Cũng với thành tích này, Thắng trở thành 1 trong 4 học sinh được lựa chọn tham dự Olympic tin học quốc tế năm 2023 tổ chức tại Hungary và giành được chiếc huy chương bạc vào sáng nay, 2/9, theo giờ Việt Nam.
Nguyễn Đức Thắng cùng các thầy cô Trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ (Ảnh: Trường THPT chuyên Hùng Vương).
Nói về dự định tương lai, chị Thủy cho biết gia đình không có định hướng hay đề đạt nguyện vọng gì với con trai mà để con hoàn toàn tự quyết con đường của mình.
Chị nói: "Hiện tại con còn nhiều mục tiêu phải hoàn thành, còn phải nỗ lực và cố gắng rất nhiều. Gia đình đặt trọn niềm tin và sự biết ơn với sự dẫn dắt, chỉ bảo và định hướng của các thầy cô dành cho con. Chúng tôi luôn dõi theo con, tin tưởng và ủng hộ con".
