Hùng Tử Kiêu, nam sinh từng theo học tại Đại học Giao thông Tây An, Trung Quốc là một người tài năng xuất chúng, rất khác so với các bạn học sinh, sinh viên bình thường.
Tử Kiêu đã được tuyển thẳng vào hệ tiến sĩ của trường Đại học Thanh Hoa ở tuổi 19, độ tuổi mà nhiều bạn sinh viên còn đang gặp nhiều khó khăn với chương trình học của mình ở trường đại học.
Nhờ tài năng xuất chúng, Hùng Tử Kiêu được tuyển thẳng vào hệ tiến sĩ của Đại học Thanh Hoa (Ảnh: Sohu).
Theo lời kể của bạn cùng lớp, Tử Kiêu theo học tại Đại học Giao thông Tây An, Trung Quốc từ năm 14 tuổi và thậm chí còn không cần tham gia kỳ thi tuyển sinh của trường. Bên cạnh việc học, cậu cũng có nhiều sở thích khác trong thời gian rảnh rỗi, chẳng hạn như chơi bóng rổ, đọc tiểu thuyết, xem nhạc kịch, chơi ghi-ta…
Tuy là học sinh nhỏ tuổi nhất lớp nhưng thành tích học tập của cậu chưa bao giờ bị bỏ lại phía sau; phương hướng tương lai cũng được cậu xác định ngay từ khi còn rất sớm, đó là mong muốn được học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học kỹ thuật.
Nhờ thành tích xuất sắc trong trại hè tiến sĩ dành cho các sinh viên đại học xuất sắc tại Trường Kinh tế và Quản lý Đại học Thanh Hoa, Hùng Tử Kiêu đã được tuyển thẳng vào hệ tiến sĩ của Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc năm 19 tuổi.
Tuy nhiên, việc Tử Kiêu nhận được giấy tuyển thẳng của Đại học Thanh Hoa lại khiến một số cư dân mạng Trung Quốc bày tỏ sự nghi ngờ và ghen tỵ, bởi lẽ họ cảm thấy vô cùng bất mãn với việc một người vừa điển trai lại vừa có thể tài giỏi đến vậy.
Trên thực tế, dù chúng ta là ai, mỗi khi nhìn thấy có ai đó giỏi hơn mình thì sẽ không tránh khỏi việc trở nên lo lắng. Tuy nhiên, một số người sẽ biến nỗi lo lắng ấy trở thành động lực và ngày càng phát triển hơn, nhưng cũng có một số người chỉ biết than thở mà không làm bất cứ hành động thực tế nào.
Xung quanh mỗi người đều có những tấm gương đáng để học hỏi, nếu muốn sống một cuộc đời tươi đẹp như người khác thì trước hết phải cân nhắc xem họ đã bỏ ra bao nhiêu công sức. Nếu không sinh ra ở "vạch đích" thì hãy cố gắng chạy về phía trước, cho dù không đuổi kịp thì khoảng cách đến đích của mỗi người cũng ngày càng rút ngắn lại.
