Hợp tác nâng cao chuyên môn
Trong chương trình học tại FPT Skillking, sinh viên không chỉ học chuyên ngành trên lớp mà còn tham gia các sự kiện mang tính chất nâng cao và hướng nghiệp như: tham quan doanh nghiệp trong lĩnh vực Digital Marketing, các hội thảo chuyên sâu về bộ môn,...
Để nâng cao chuyên môn và tạo cơ hội để sinh viên được học tập những tiến bộ mới nhất từ các chuyên gia đi đầu trong ngành, FPT Skillking đã có kế hoạch hợp tác đào tạo với các doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực Marketing, thương mại điện tử.
Ngày 25/11/2021, FPT Skillking cùng Haravan đã ký kết hợp tác với mục tiêu: xây dựng giáo án, chính thức đưa học phần Affiliate vào giảng dạy ở học kỳ 3 và học phần E-commerce vào giảng dạy ở học kỳ 4 trong chương trình đào tạo của FPT Skillking.
"Việc hợp tác giữa FPT Skillking và Haravan sẽ mang đến nhiều lợi ích đặc biệt cho sinh viên theo học tại FPT Skillking khi được cập nhật các công nghệ tiên phong của Haravan và nhiều kiến thức, kỹ năng Digital Marketing, thương mại điện tử thực tiễn đang được ứng dụng tại các doanh nghiệp hàng đầu, từ đó mở ra nhiều cơ hội việc làm." - Ông Nguyễn Mạnh Tấn - Giám đốc Marketing Haravan.
Với sự hợp tác này, FPT Skillking và Haravan đến việc tổ chức các hoạt động đào tạo, chuyển giao công nghệ thông qua việc chia sẻ các chuyên đề, talkshow, tiếp cận công nghệ, ứng dụng mới; triển khai các hoạt động tuyển dụng, tìm kiếm nguồn nhân lực chất lượng cao cho tương lai trong lĩnh vực Digital Marketing.
Sinh viên FPT Skillking học cùng chuyên gia từ Haravan
Trải qua quá trình nghiên cứu giáo án và hoàn tất các tài nguyên học tập, từ tháng 9 năm 2022 sinh viên FPT Skillking khi tiếp cận môn học Thương mại điện tử sẽ được chính giảng viên là chuyên gia đến từ Haravan trực tiếp đứng lớp.
Đây là một trong nhiều hoạt động được Haravan và FPT Skillking thỏa thuận trong biên bản ký kết hợp tác. Từ nay, sinh viên FPT Skillking tại cơ sở thành phố Hồ Chí Minh sẽ có các lớp học thử nghiệm môn Thương mại điện tử cùng chuyên gia Haravan và mở rộng cho các lớp FPT Skillking tại Hà Nội sau khi kết thúc thử nghiệm.
Các buổi học môn Thương mại điện tử được FPT Skillking và Haravan lên giáo trình, đưa vào những xu hướng, kiến thức thực tế gần nhất với bối cảnh thị trường hiện nay. Hy vọng đây sẽ là cơ hội giúp sinh viên FPT Skillking nâng cao kiến thức và kỹ năng phù hợp với nhu cầu tuyển dụng của thị trường lao động.
FPT Skillking tự hào với đội ngũ giảng viên và chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Digital Marketing.
Trong tương lai, FPT Skillking sẽ tiếp tục liên kết hợp tác với nhiều đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực Digital Marketing; không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, mang đến những thế hệ sinh viên chất lượng cao đáp ứng nhu cầu nhân lực của nhiều doanh nghiệp.
Haravan được biết đến là một trong những công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp bán lẻ Omnichannel, thương mại điện tử và Engagement Marketing.
FPT Skillking là hệ thống đào tạo Fullstack Digital Marketing với chương trình tiên phong tại Việt Nam cấp bằng quốc tế Higher Diploma in Digital Marketing cho học viên sau khi tốt nghiệp. FPT Skillking trực thuộc Viện Đào tạo Quốc tế, Tổ chức Giáo dục FPT.
Mọi thông tin về khóa học vui lòng liên hệ:
Hotline: 
Hà Nội: (024) 7302 2239 - 0937 883 678
TP. Hồ Chí Minh: (028) 7303 2239 - 0908 048 759
Địa chỉ các cơ sở: 
- Hà Nội:
Cơ sở 1: 94 Lương Yên, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Cơ sở 2: Số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội
- TP. Hồ Chí Minh
Cơ sở 1: 275 Nguyễn Văn Đậu, Phường 11, Quận Bình Thạnh
Cơ sở 2: 302 Nguyễn Văn Đậu, Phường 11, Quận Bình Thạnh
Cơ sở 3: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 7, Quận 3
Website: www.fptskillking.edu.vn
