Mới đây, một tài khoản ẩn danh đăng lên diễn đàn dành cho phụ nữ câu chuyện đi đòi vàng bất thành giữa đêm. Số vàng bị "thất lạc" là 5 chỉ vàng nhẫn 99,99. Đáng nói, chiếc nhẫn 5 chỉ mới mua đó bị con trai lớp 2 đem tặng cho bạn gái cùng lớp.
Phát hiện ra sự việc, người mẹ lập tức nhắn tin cho mẹ bạn gái kia thông báo và yêu cầu "mai mang trả lại". Thời gian hiển thị tin nhắn trong đoạn hội thoại là 22h29.
Mẹ của nữ sinh lớp 2 bất ngờ khi biết chiếc nhẫn con cầm về không phải nhẫn đồ chơi. Tuy nhiên do con gái đã ngủ, chị hẹn phụ huynh bạn con sáng hôm sau sẽ giải quyết.
Sốt ruột vì không được giải quyết ngay, mẹ nam sinh nhắn: "Gọi con dậy khó thế sao bạn? Mình thực sự đang rất gấp". Tuy nhiên, mẹ nữ sinh đáp ngắn gọn "Phiền thực sự" và chặn tin nhắn.
Đoạn hội thoại của hai phụ huynh liên quan tới 5 chỉ vàng bị mất (Ảnh: Vén khéo).
Nghĩ rằng mẹ của bạn gái con không muốn trả lại 5 chỉ vàng, vị phụ huynh này mang đoạn chat lên mạng xã hội. Sự việc lập tức gây tranh cãi trái chiều.
Một ngày sau, chị cập nhật diễn biến mới. Theo đó, sáng thứ 6, chị có mặt ở trường rất sớm chờ mẹ của bạn nữ đến để xin lại vàng. Tuy nhiên bạn nữ nghỉ học.
Người mẹ lại xin giáo viên địa chỉ nhà bạn con để đến đòi trực tiếp nhưng giáo viên không đồng ý do đây là thông tin cá nhân cũng như lo ngại xô xát. Trao đổi với cô giáo, người mẹ tiếp tục cho rằng vị phụ huynh kia không muốn trả vàng.
Nhận định về câu chuyện nói trên, nhà tham vấn tâm lý Trần Thị Huyền Trang nói: "Trong tình huống này, nếu không khéo léo, giữa các phụ huynh và cả học sinh có thể xảy ra xung đột. Việc thảo luận và tìm hiểu câu chuyện đa chiều cùng với cách giao tiếp hiệu quả rất quan trọng để giải quyết vấn đề".
Bà Trang phân tích, nếu nam sinh lớp 2 lấy 5 chỉ vàng của mẹ để tặng bạn gái là sự thật thì phía gia đình nữ sinh không có lỗi. Do đó, hành động của mẹ nam sinh cần khéo léo mới có thể thuyết phục phụ huynh kia để vừa lấy lại được vàng vừa không ảnh hưởng đến tâm lý và tương lai của hai đứa trẻ.
Theo bà Trang, cách mà mẹ nam sinh tiếp cận vấn đề có phần cứng rắn, nóng vội. Thay vì tìm hiểu lý do tại sao con trai lại làm như vậy, cũng như kiểm chứng thông tin từ phía gia đình nữ sinh, mẹ nam sinh đã yêu cầu bé gái trả lại nhẫn ngay sáng hôm sau mà không thông qua thảo luận.
"Mở đầu hội thoại như vậy dễ khiến đối phương cảm thấy bị gây hấn", bà Trang nhận định.
Bên cạnh đó, vào thời điểm nhạy cảm là buổi khuya, giờ riêng tư của mỗi gia đình, dù với mẹ nam sinh đó là việc gấp, đặc biệt quan trọng, nhưng mẹ nữ sinh sẽ dễ cảm thấy đó là sự "tấn công", xâm lấn ranh giới.
Sự thiếu thấu cảm lẫn nhau giữa hai vị phụ huynh cũng thể hiện trong đoạn hội thoại. Mẹ nam sinh có thể tức giận vì bị mất tài sản lớn, sốt ruột vì chưa tìm thấy tung tích, nôn nóng muốn được đối phương xác nhận phương án, mà không hiểu được rằng, với mẹ bé gái, việc hỏi đột ngột này sẽ gây bối rối. 
Mẹ nữ sinh có thể cảm thấy bị xúc phạm vì bị quy tội, khó chịu khi bị yêu cầu gọi con dậy, không muốn tham gia vào cuộc xung đột… nhưng lại chưa thông cảm cho tâm lý mất tài sản lớn của người mẹ nam sinh.
Câu chuyện người mẹ đi đòi chiếc nhẫn vàng 5 chỉ mà con trai lớp 2 lén mang tặng bạn gái đang là chủ đề được quan tâm trên mạng xã hội (Ảnh: AI).
Ở vị trí người tham vấn tâm lý, bà Trang đưa ra gợi ý về cách giao tiếp hiệu quả và đạt được mục đích trong tình huống này.
"Về phía mẹ nam sinh, trước khi có cuộc trò chuyện chính thức với mẹ nữ sinh, nên thảo luận với con trai, tìm hiểu rõ lý do tại sao con trai lại lấy nhẫn của mẹ và tặng nó cho bạn gái, mối quan hệ thân thiết, tình cảm con dành cho bạn thế nào, con tặng bạn trong trường hợp nào… 
Việc giải thích cho con hiểu về giá trị chiếc nhẫn cũng như lắng nghe cởi mở ý kiến của con là cần thiết để đưa ra phương án giải quyết hạn chế làm tổn thương hai đứa trẻ.
Khi bắt đầu trò chuyện với mẹ nữ sinh, mẹ nam sinh cũng cần cân nhắc thời gian, ngữ cảnh và cách thức nói chuyện. Nếu phải nhắn ngay trong đêm, có thể mở đầu bằng lời xin lỗi đã làm phiền thời gian nghỉ ngơi của gia đình, nói về nỗi lo lắng của mình trước khi gửi thông điệp. 
Người mẹ cần xác định đúng tâm thế, vai trò của mình trong cuộc trò chuyện, không phải là người đi đòi nhẫn, mà là hỏi để tìm kiếm, xác minh thông tin trên tinh thần tôn trọng, hợp tác với mẹ nữ sinh. Hẹn trước một cuộc gặp trực tiếp vào giờ thuận tiện cho cả hai cũng là một gợi ý.
Về phía mẹ nữ sinh, việc đột ngột có người nhắn tin hỏi tài sản lớn có thể là một tình huống gây căng thẳng và động chạm lòng tự ái. Mẹ nữ sinh có thể cung cấp thêm thông tin đã biết, hẹn thời gian cụ thể sẽ xác minh câu chuyện từ phía con mình để đối phương yên tâm. 
Tuy nhiên cả hai đã đẩy sự việc sang một hướng khác, do đó, lúc này lời xin lỗi là cần thiết. Mẹ nam sinh cần gạt bỏ nghi ngờ, thể hiện sự chân thành, mong được cảm thông do mất tài sản mà chưa hành động thấu đáo.
Mẹ nữ sinh cũng nên đón nhận lời xin lỗi, hiểu cho tâm lý "của đau con xót" để hợp tác giải quyết vấn đề, giúp gia đình bạn con tìm lại tài sản và tránh xung đột.
Bởi xung đột nếu xảy ra sẽ là tì vết để lại trong tâm hồn của hai đứa trẻ.
Điều quan trọng nhất, tôi nghĩ rằng dù ứng xử thế nào, cả hai người mẹ cần nhớ luôn đặt lợi ích của con cái lên hàng đầu và tìm cách giải quyết vấn đề một cách hòa bình và tôn trọng.
Mối quan hệ giữa cha mẹ học sinh cùng lớp có thể không thân thiết như bạn bè, nhưng cũng cần được xây dựng dựa trên sự hiểu biết để đảm bảo tốt cho tâm hồn và sự phát triển của con cái", bà Trang tư vấn.
