"Tự hào" đó là 2 từ được GS.TS Nguyễn Thị Thanh Mai, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM, chia sẻ tại lễ tổng kết năm học sáng 20/5.
Theo GS Thanh Mai, nhà trường tự hào về thành tích học tập chung khi trong tổng số 1.908 học sinh toàn trường có 1.880 học sinh xếp loại Giỏi/Tốt (đạt tỷ lệ 98,51%), không có học sinh xếp loại Trung bình; 1.905 học sinh có kết quả rèn luyện đạt mức Tốt (đạt tỉ lệ 99,84%). Năm học 2023-2024, nhà trường đạt thành tích cao trong nhiều đấu trường học thuật, thể dục thể thao trong nước và thế giới.
Học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu trong lễ tổng kết năm học 2023-2024 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Đối với kỳ thi thi chọn Học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông (THPT) năm nay, Trường Phổ thông Năng khiếu có tổng cộng 58 học sinh đạt giải, gồm: 3 giải Nhất, 13 giải Nhì, 22 giải Ba và 20 giải Khuyến khích. Em Nguyễn Hồng Anh, học sinh lớp 10, đạt giải nhất môn ngữ văn với số điểm Thủ khoa toàn quốc
Bên cạnh đó, 2 nhóm học sinh của trường đã đạt 1 giải Nhì và 1 giải Ba Hội thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học.
Trường có 5 học sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT vòng 2 để tuyển chọn đội tuyển đại diện Việt Nam dự thi các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế.
Đối với các kỳ thi cấp thành phố, học sinh trường cũng đã mang về 44 giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp thành phố (lớp 12). Học sinh khối 10, 11 tham dự Kỳ thi Olympic truyền thống 30/4 đạt được 42 huy chương gồm 25 huy chương Vàng, 10 huy chương Bạc và 7 huy chương Đồng. Đặc biệt, trong đó có thủ khoa môn hóa lớp 10, tiếng Anh lớp 11 và tin học lớp 11.
Trao thưởng cho học sinh có thành tích xuất sắc (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Khác với suy nghĩ nhiều người rằng học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu chỉ biết học, các gương mặt trẻ tài năng của trường cũng đạt rất nhiều thành tích nổi bật về thể dục thể thao như có học sinh là dự bị kiện tướng quốc tế, Kiện tướng quốc gia, Top 6 giải cờ tướng Vô địch trẻ Thế giới 2023, Top 8 giải cờ tướng Vô địch trẻ Thế giới 2023; Huy chương Vàng giải Thể thao học sinh phổ thông toàn quốc 2023 môn bơi lội...
Cùng với đó, trong đợt tuyển sinh đại học sớm vừa qua, hơn 20 học sinh được nhận học bổng toàn phần 100% và hơn 100 học sinh được nhận học bổng bán phần các trường đại học trên thế giới, với tổng trị giá học bổng ước tính trên 100 tỷ đồng. 
Đối với trong nước, dù chưa có kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, nhưng với kết quả tham gia Kỳ thi Đánh giá năng lực đợt 1 của Đại học Quốc gia TPHCM, nhiều học sinh của trường đạt điểm rất cao, trong đó có một học sinh đạt số điểm là 1.053 điểm, trở thành thủ khoa tại TPHCM.
Năm học 2024-2025, bắt đầu đào tạo để quy đổi tín chỉ đại học
Trong bài phát biểu của mình, GS.TS Nguyễn Thị Thanh Mai - Hiệu trưởng nhà trường nhấn mạnh nhà trường đang thay đổi từng ngày, từng giờ để cải tiến chất lượng dạy - học với những quyết tâm cao nhất.
Năm học 2024-2025 sắp tới, lãnh đạo nhà trường xác định sẽ là một năm học thúc đẩy chuyển đổi số trong hoạt động dạy - học, sẽ bắt đầu có những bài giảng số theo phương pháp "blended learning", những khóa học trực tuyến nhằm quy đổi tín chỉ đại học của các đơn vị trường thành viên Đại học Quốc gia TPHCM dành cho học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu. 
Học sinh sẽ có một thời khóa biểu linh động hơn khi được lựa chọn các môn học một cách tự do đúng nghĩa theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
