Ngày 5/4, ông Phạm S., Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh thông tin học sinh phải chui rào thép gai đến trường ở xã Lát, huyện Lạc Dương.
Trước đó, một số hình ảnh học sinh chui rào kẽm gai đến trường vì thủy điện Đạ Dâng - Đạ Cho Mo rào chắn đường được chia sẻ rộng rãi, gây bức xúc trong dư luận.
Hình ảnh học sinh chui qua hàng rào thép gai để vào trường (Ảnh: Võ Tùng).
UBND tỉnh Lâm Đồng giao UBND huyện Lạc Dương khẩn trương kiểm tra, xác minh thông tin, đồng thời, phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan có giải pháp kịp thời khắc phục tình trạng nêu trên.
Tỉnh Lâm Đồng cũng đề nghị, huyện Lạc Dương khẩn trương làm việc cụ thể với chủ đầu tư dự án thủy điện Đạ Dâng - Đạ Cho Mo để yêu cầu mở đường cho học sinh đến trường.
Hàng rào thép gai được dựng ngay trên đường vào trường (Ảnh: Võ Tùng).
Theo tìm hiểu, ngày 7/8/2020 UBND tỉnh Lâm Đồng có quyết định cho Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng điện Long Hội thuê đất để thực hiện xây dựng nhà máy thủy điện tại huyện Lạc Dương.
Tỉnh Lâm Đồng sẽ cho công ty này thuê đất để thực hiện xây dựng kênh nối lòng hồ với nhà máy thủy điện Đạ Dâng và lòng hồ thủy điện với tổng diện tích hơn 493.000m2. Con đường bị rào chắn nói trên đã được giải phóng mặt bằng thuộc phạm vi lòng hồ.
