Du học sinh cần chuẩn bị những gì?
Sinh viên quốc tế khi đến Úc sau ngày mở biên 15/12 cần phải được tiêm chủng đầy đủ các loại vaccine được Cơ quan Quản lý Sản phẩm Trị liệu (TGA) phê duyệt. Theo đó, du học sinh cần cung cấp giấy chứng nhận tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại Việt Nam, có thị thực hợp lệ, xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 PCR âm tính 3 ngày trước khi khởi hành (trừ khi áp dụng miễn trừ y tế).
Tính đến nay, TGA công nhận 9 loại vaccine Covid-19 cho mục đích đi lại đến Australia, gồm: Vaxzevria (AstraZeneca), Comirnaty (Pfizer), Spikevax (Moderna), Janssen-Cilag (Johnson & Johnson), Coronavac (Sinovac), Covishield (AstraZeneca/Viện huyết thanh của Ấn Độ), Covaxin (Bharat Biotech), BBIBP-CorV (Sinopharm) và Sputnik-V.
Những hạn chế về việc đi lại đến Úc vẫn được áp dụng đối với những sinh viên chưa được tiêm chủng, ngoại trừ một số trường hợp được miễn trừ. Những người có thị thực sinh viên chưa được tiêm chủng và những người có thị thực sinh viên đã tiêm loại vaccine không được TGA công nhận phải xin miễn trừ hạn chế đi lại để được nhập cảnh.
Bên cạnh đó, sinh viên quốc tế và người có thị thực sau tốt nghiệp (subclass 485) phải hoàn thành Tờ khai Đi lại đến Úc (ATD) ít nhất 72 giờ trước khi khởi hành. Du học sinh Việt Nam đến Úc cũng cần phải tuân thủ các quy định riêng về cách ly và xét nghiệm Covid-19 của từng bang hoặc vùng lãnh thổ.
Mặt khác, sinh viên quốc tế có chỗ ở đã được xác nhận trong Kế hoạch nhập cư sinh viên quốc tế từ trước vẫn có thể đến Úc, nhưng cần liên hệ với nhà trường để xác nhận chi tiết chuyến đi.
Có nên đi du học Úc thời điểm này?
Câu trả lời là có! Việc mở cửa biên giới nước Úc nằm trong lộ trình đã được tính toán trước dựa trên cơ sở khoa học là tỷ lệ phủ vaccine trên 90% nên hãy chủ động với kế hoạch học tập của bạn thay vì tiếp tục trì hoãn.
Bên cạnh đó, với chính sách học bổng lên đến 100%, chính sách ở lại làm việc sau tốt nghiệp từ 2-6 năm, chính sách làm thêm trong quá trình học được mở rộng lên đến 80 tiếng/2 tuần, Úc đã trở thành đất nước được rất nhiều sinh viên quốc tế lựa chọn du học.
Nếu bạn đã có dự định du học Úc và không muốn bỏ lỡ những học bổng hấp dẫn cũng như cơ hội được nộp hồ sơ cho các kỳ nhập học sắp tới, hãy liên hệ ngay IDP để được tư vấn và giới thiệu những học bổng phù hợp từ 30-100%.
Bên cạnh đó, các bạn còn có cơ hội gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với các đại diện tuyển sinh của các trường hàng đầu Australia tại Ngày hội Tuyển sinh Du học trực tuyến do IDP tổ chức để cùng đón "cơn mưa" học bổng trong năm 2022 và hoàn tất hồ sơ cho kỳ nhập sắp tới vào 2 ngày 5/3 và 6/3 sắp tới.
Sau khi được giới thiệu vào tháng 4/2020, mới đây, IDP Live App đã được cập nhật tính năng Fast Lance Service, đây là tính năng mới cho phép học sinh kiểm tra được hồ sơ của mình có đủ tiêu chuẩn để nhận được thư mời theo đánh giá của hệ thống dựa trên yêu cầu đầu vào của trường hay không. Với sự nghiên cứu và những nâng cấp không ngừng này, IDP hi vọng IDP Live App sẽ trở thành một trong những công cụ giúp học sinh dễ dàng tìm kiếm các khóa học phù hợp, nộp và theo dõi tiến trình làm hồ sơ du học cũng như kết nối với hàng ngàn trường hàng đầu tại Australia, Canada, Vương Quốc Anh, Mỹ, New Zealand và Ireland một cách nhanh chóng, đơn giản và tiện lợi hơn trong thời đại 4.0.
Liên hệ IDP ngay hôm nay để biết thêm chi tiết và lên kế hoạch chuẩn bị cho kỳ nhập học sắp tới.
TPHCM:
GIC Tower, 36 Mạc Đĩnh Chi, Quận 1.
Lầu 14, 77 Trần Nhân Tôn, Quận 5.
Số 2 Nguyễn Thị Thập, KDC Him Lam, Quận 7.
Hà Nội:
15-17 Ngọc Khánh, Quận Ba Đình.
30 Triệu Việt Vương, Quận Hai Bà Trưng.
Đà Nẵng: 10 Ngô Gia Tự, Quận Hải Châu.
Cần Thơ: Lầu 6 Tòa nhà Hòa Bình, 14-16B, Quận Ninh Kiều.
