Tối 7/4, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cam Lộ (Quảng Trị), cho biết cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ vụ việc 23 học sinh lớp 4 một trường học trên địa bàn nghi bị ngộ độc.
Sự việc xảy ra vào khoảng 9h ngày 3/4, nhóm học sinh kể trên xuất hiện các triệu chứng đau bụng, buồn nôn, đau đầu, khó thở và được đưa đến Trung tâm Y tế để thăm khám.
Hiện tại, sức khỏe của các em học sinh kể trên đã ổn định. 
Sau khi nắm bắt được sự việc, các cơ quan chức năng đã vào cuộc để làm rõ, qua nắm bắt ban đầu, nghi ngờ có một học sinh đã bỏ hạt hút ẩm vào trong bình nước uống dẫn đến nhiều học sinh uống nước có biểu hiện nghi bị ngộ độc.
Để làm rõ nguyên nhân vụ việc, Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Trị đã lấy mẫu nước gửi Viện Pasteur Nha Trang để kiểm nghiệm, làm rõ nguyên nhân.
