Theo thống kê từ hội đồng thi, đợt thi đánh giá năng lực đầu tiên (HAS) 401 diễn ra tại 8 địa điểm thi gồm Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, Học viện Ngân hàng, Trường ĐH Thái Bình và Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định.
Tổng số thí sinh có mặt dự thi hơn 11.000 em, đạt 98,7%, cao hơn nhiều so với đợt thi cùng kỳ năm trước. Một số điểm có đủ 100% thí sinh có mặt dự thi. Trong hai ngày thi, 9 thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế của ĐHQGHN.
Kiểm tra thí sinh trước khi vào thi đánh giá năng lực (Ảnh: T. Thảo).
Năm 2024, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN lần đầu tiên triển khai công nghệ nhận diện thí sinh tại tất cả các địa điểm thi. Thí sinh bắt buộc phải xuất trình thẻ căn cước công dân và được nhận diện hình ảnh khi làm thủ tục dự thi.
Theo nhận định sơ bộ, do thời điểm thi diễn ra cuối tháng 3, thí sinh vững tâm hơn khi dự thi, ôn tập và chuẩn bị kỹ. Phiếu báo điểm HSA sẽ được gửi tới thí sinh qua đường thư tín sau một tuần dự thi. Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN sẽ công bố phổ điểm các đợt thi tháng 3 và 4 năm 2024 vào đầu tháng 5 tới đây.
Theo cảnh báo của Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN, đơn vị này không xuất bản bất kỳ ấn phẩm nào liên quan đến luyện thi. Các tài liệu quảng cáo trên mạng đều là tài liệu không chính thức và không phục vụ kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN.
Đợt thi kế tiếp diễn ra ngày 6 và 7/4 tới tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Thái Bình, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, số thí sinh đăng ký dự thi hơn 18.000 em.
Kiểm tra thông tin trước khi bắt đầu kỳ thi đánh giá năng lực (Ảnh: T. Thảo).
Thống kê cho thấy, thí sinh đăng ký dự thi đến từ 58 tỉnh thành trong cả nước, 10 tỉnh thành có số lượng thí sinh đăng ký vượt trội gồm Hà Nội (36,1%), Nam Định (6,7%) , Thái Bình (5,8%), Thanh Hóa (5,4%), Nghệ An (5,1%), Hải Dương (4,9%), Hưng Yên (4,3%), Hải Phòng (4,1%), Bắc Giang (3,6%), Vĩnh Phúc (3,6%), Bắc Ninh (3,4%).
Cổng đăng ký thi đánh giá năng lực tiếp tục mở đến khi ca thi đủ số lượng thí sinh dự thi hoặc đóng trước 14-18 ngày thi chính thức.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN sẽ thông báo số báo danh, phòng thi, địa điểm thi trên tài khoản dự thi của thí sinh trước 7 ngày thi.
