Theo kế hoạch tuyển sinh, Trường Đại học KHXH&NV (Đại học Quốc gia TPHCM) tuyển 3.799 chỉ tiêu đối với 37 ngành đào tạo thuộc 3 chương trình chính quy gồm chương trình chuẩn, chương trình chuẩn quốc tế và chương trình tăng cường tiếng Anh.
Đặc biệt, trường tuyển sinh lần đầu đối với 3 ngành đào tạo gồm kinh doanh thương mại Hàn Quốc, quốc tế học và nghệ thuật học.
Chỉ tiêu từng ngành chương trình chính quy (Ảnh: Thảo Chi).
Chỉ tiêu của các chương trình đào tạo ngoài chính quy (Ảnh: Thảo Chi).
Trường áp dụng 5 phương thức tuyển sinh. Cụ thể:
Phương thức 1: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng với 1-5% tổng chỉ tiêu
- Phương thức 1.1 (mã 301): xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh Đại học hệ chính quy.
- Phương thức 1.2 (303): ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi nhất trường THPT năm 2024 (theo quy định của ĐHQG-HCM).
 Phương thức 2 (mã 302): Ưu tiên xét tuyển (UTXT) theo Quy định của ĐHQG-HCM, 15-20% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 3 (mã 100): xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT 2024, 40-55% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 4 (mã 401): xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức năm 2024 với 35-50% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 5 (mã 500): ưu tiên xét tuyển học sinh là thành viên đội tuyển của tỉnh, thành phố tham dự kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố; thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài; thí sinh có thành tích trong hoạt động xã hội, văn nghệ, thể thao với 1-5% tổng chỉ tiêu
- Phương thức 5.1 (mã 500-1): ưu tiên xét tuyển học sinh là thành viên đội tuyển của tỉnh, thành phố tham dự kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố.
- Phương thức 5.2 (mã 500-2): Xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT kết hợp chứng chỉ IELTS, TOEFL iBT hoặc năng lực tiếng Việt đối với thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài.
- Phương thức 5.3 (mã 500): Xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT đối với thí sinh có thành tích xuất sắc, đặc biệt nổi bậc trong hoạt động xã hội, văn nghệ, thể thao.
Sinh viên Trường Đại học KHXH&NV, Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: NTCC).
Trường Đại học KHXH&NV TPHCM tăng học phí
Năm học 2024-2025, Trường Đại học KHXH&NV TPHCM tăng học phí các ngành thuộc chương trình chuẩn, còn học phí chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh giữ nguyên.
Cụ thể, trường thu học phí theo nhóm ngành với mức học phí dao động từ 14 đến 29 triệu đồng/năm học đối với chương trình đào tạo chuẩn, 60 triệu đồng đối với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh (chất lượng cao).
Mức học phí các ngành thuộc chương trình đào tạo chuẩn gồm 2 nhóm ngành khoa học xã hội nhân văn và nhóm ngành ngôn ngữ, du lịch.
Nhóm ngành khoa học xã hội nhân văn có 3 mức học phí khác nhau.
Các ngành có mức học phí 14,3 triệu đồng/năm học: triết học, tôn giáo học, lịch sử, địa lý học, thông tin - thư viện, lưu trữ học.
Các ngành học phí 21,78 triệu đồng/năm học: giáo dục học, ngôn ngữ học, văn học, văn hóa học, xã hội học, nhân học, Đông phương học, quản trị văn phòng, công tác xã hội, quản lý giáo dục, tâm lý học giáo dục, đô thị học, quản lý thông tin, Việt Nam học (đối tượng người Việt Nam).
Các ngành học phí 24,2 triệu đồng/năm học: quan hệ quốc tế, tâm lý học, báo chí, truyền thông đa phương tiện.
Mức học phí nhóm ngành ngôn ngữ, du lịch: các ngành ngôn ngữ Nga, ngôn ngữ Italia, ngôn ngữ Tây Ban Nha (17,16 triệu đồng/năm học); ngôn ngữ Pháp, ngôn ngữ Đức (26,07 triệu đồng/năm học); ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ trung Quốc, Nhật Bản học, Hàn Quốc học, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (29,04 triệu đồng/năm học).
Riêng ngành Việt Nam học (dành cho đối tượng người nước ngoài) có mức học phí 66 triệu đồng/năm học.
Các ngành thuộc chương trình đào tạo chuẩn quốc tế và tăng cường tiếng Anh do thí sinh tùy chọn đăng ký sẽ có mức học phí 60 triệu đồng/năm học gồm các ngành: quan hệ quốc tế, báo chí, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, Nhật Bản học, ngôn ngữ Đức, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
