Dưới đây là những chia sẻ của bà Nguyễn Thị Hải Thanh về hành trình nỗ lực kiến tạo giá trị cho Hệ thống Giáo dục Sakura Montessori và The Dewey Schools tại Hải Phòng.
Bà Nguyễn Thị Hải Thanh - CEO Hệ thống Giáo dục Sakura Montessori và The Dewey Schools tại Hải Phòng.
Cơ duyên nào đưa bà đến với ngành giáo dục?
- Với tôi đó còn hơn cả một mối duyên lành. Tôi lớn lên trong môi trường gia đình có nhiều thành viên làm giáo dục, sống nhiều năm trong khu tập thể giáo viên. Ước mơ trở thành một cô giáo có lẽ được cắm rễ từ những ngày đó. Từng đăng ký thi Đại học Sư phạm 1  - Khoa Giáo dục đặc biệt vì mong muốn được kết nối và tạo ra giá trị cho những bạn học sinh cần sự giúp đỡ, nhưng cơ duyên cuối cùng đưa tôi đến ngành kế toán - kiểm toán, với mục tiêu ra trường được giữ lại làm giảng viên.
Tôi trải qua nhiều vị trí công việc về quản trị nhân sự, kế toán, đối ngoại và quan hệ công chúng, giảng viên đại học, kinh doanh...  Thu nhập có được khi đi làm thời điểm đó tôi dành chủ yếu cho việc học tại các lớp giáo dục sớm như Shichida và Glenn Doman, phần vì muốn dạy dỗ con của mình, phần vì vẫn đau đáu với giáo dục.
Giai đoạn tìm trường mầm non cho con, đam mê giáo dục trong tôi trở nên mạnh mẽ hơn. Tôi muốn tạo ra một môi trường tôn trọng sự khác biệt cho các bạn nhỏ, nơi các con được lớn lên trong hạnh phúc. Tôi cùng với một số chị em đồng quan điểm giáo dục đã kết nối với Sakura Montessori Hà Nội để đưa Montessori về Hải Phòng.
Đó cũng là lúc tôi quyết định dừng lại tất cả những công việc khác để chuyên tâm với Sakura Montessori Hải Phòng trong sự ngỡ ngàng của gia đình và bạn bè.
Bà Thanh cùng những học sinh tốt nghiệp tại Mầm non Sakura Montessori.
Khởi nghiệp với Sakura Montessori (SMIS), tại sao bà lại quyết định phát triển thêm với The Dewey Schools (TDS)?
- Khi quyết định khởi nghiệp với SMIS, tôi chưa có gì nhiều ngoài niềm đam mê và sự hiểu biết khá sâu sắc về giáo dục sớm. May mắn tôi có được sự đồng hành của các cộng sự. Còn nhớ, khi ấy cơ sở vật chất chưa đầy đủ như hiện tại, nhân sự cũng chưa ổn định, tôi kiêm luôn các vai trò vận hành của trường từ tuyển sinh, hành chính rồi đến CEO.
Bằng tất cả nhiệt huyết và quyết tâm, trong khoảng 4 tháng, chúng tôi thuyết phục được 90 phụ huynh cho con nhập học. Sau 2 năm nỗ lực cải tiến và không ngừng hoàn thiện, năm 2016 cơ sở SMIS thứ 2 tại Văn Cao - Hải Phòng ra đời. Chúng tôi có lứa học sinh tốt nghiệp SMIS đầu tiên với sự hài lòng từ các bậc phụ huynh.
Câu chuyện phát triển thêm giáo dục liên cấp The Dewey Schools (TDS) của tôi cũng bắt nguồn từ sự đồng cảm về những trăn trở của ba mẹ - những người đã đồng hành cùng SMIS từ những ngày đặt từng viên gạch đầu tiên.
Chúng tôi có cùng suy nghĩ rằng con trẻ có lẽ cần một môi trường phù hợp hơn, nơi có phương pháp giáo dục đổi mới, đáp ứng được nhu cầu học tập để con có thể tự tin trở thành công dân toàn cầu, có thể làm chủ được sự thay đổi của thế giới không ngừng thay đổi.
Vậy là chúng tôi một lần nữa dùng hơn 100% tâm sức của mình để phát triển TDS. Năm 2019, chúng tôi thành công xây dựng SMIS và TDS Dương Kinh.
Trường liên cấp The Dewey Schools Dương Kinh.
SMIS, TDS là những đơn vị tiên phong và có thành tựu riêng trong việc đổi mới giáo dục tại Hải Phòng, theo bà đâu là yếu tố then chốt cho sự thành công này?
- Tôi có thể khẳng định rằng, sự thành công này đến từ yếu tố con người. Ở SMIS và TDS đều có chung một thứ "đặc sản", không phải là cơ sở vật chất hiện đại, không phải chương trình học vượt trội, không phải các công nghệ hàng đầu được áp dụng mà con người là yếu tố được coi trọng nhất.
Chúng tôi tận dụng mọi cơ hội để giáo dục các em học sinh trong khoảng thời gian các em theo học tại trường. Chúng tôi quan niệm rằng, bất cứ ai xung quanh các em đều có thể là "thầy", bởi lẽ họ đều tác động vào sự phát triển và trưởng thành của các em.
Văn hóa chúng tôi đặt lên hàng đầu là văn hóa con người. Là sự nhất quán, đồng đều từ những thói quen, hành vi nhỏ nhất in sâu trong tiềm thức, rằng học sinh là trung tâm của mọi hoạt động trong nhà trường và chúng tôi đóng vai trò là người định hướng, giúp các em trở thành phiên bản tốt hơn của chính bản thân mình. Đây là kim chỉ nam cho sự phát triển bền vững của cả SMIS và TDS.
Tất nhiên nói thì đơn giản nhưng làm thì gian nan bởi thầy cô giáo, cán bộ nhân viên và ngay cả bản thân tôi cũng là con người với nhiều thói quen cũ được định hình hàng chục năm rồi. Đâu phải muốn tốt là tốt ngay được.
Nhưng chúng tôi ngày càng rút ngắn thời gian của bản thân mình trong việc nhận ra và điều chỉnh những hành vi chưa phù hợp, mỗi ngày tiến bộ hơn. Thầy cô không thể dạy học sinh những điều mà mình chưa có. Chúng tôi không ngại ngùng lắng nghe, học hỏi từ phụ huynh và học sinh của mình. Học hỏi lẫn nhau và học tập suốt đời sẽ giúp chúng tôi hiện thực hóa những mục tiêu.
Đội ngũ TDS và trường đối tác Mount Vernon (Mỹ).
Hơn 15 năm gắn bó với nghề "tay ngang", đâu là động lực lớn nhất với bà?
- Với tôi, đó là sự tin tưởng đến từ các bậc phụ huynh. Bên cạnh sự giáo dục từ gia đình, nhà trường là nơi gần gũi nhất, là bạn đồng hành thân thiết của các em học sinh trên con đường phát triển và trưởng thành. Vì vậy, chúng tôi ý thức được trách nhiệm lớn lao của mình khi được các bậc cha mẹ tin tưởng lựa chọn.
Trong cuộc đời làm nghề của mình, có lẽ tôi sẽ không bao giờ quên câu chuyện một bậc phụ huynh đã chuyển nhà từ Thủy Nguyên (cách trường khoảng 30km) về nhà thuê ở gần trường để con được đi học tại SMIS Văn Cao. Phụ huynh đã chia sẻ chân thành rất chân thành: "Nếu thấy con nghỉ học thì lý do duy nhất là gia đình không thể đáp ứng được yêu cầu về mặt tài chính chứ không vì lý do nào khác". Đến hiện tại, em ấy vẫn đang vui vẻ học tập và lớn lên tại TDS Dương Kinh.
Bà Thanh cùng học sinh trường đối tác Mount Vernon tại Mỹ.
Tôi hiểu rằng đó là sự nỗ lực rất lớn, là những hy sinh từ phía những người làm cha, làm mẹ. Có thể vất vả hơn đôi chút, có thể sẵn sàng cắt bớt những khoản chi tiêu cá nhân khác, nhưng họ lại rất sẵn lòng đầu tư với mong muốn con cái được hưởng nền giáo dục hiện đại, được vui vẻ đến trường mỗi ngày, được hỗ trợ để phát huy tối đa tiềm năng và được trưởng thành trong hạnh phúc.
Hiện chúng tôi có ba cơ sở TDS trên hệ thống đã đi vào hoạt động, với hơn 2.400 học sinh, cơ sở thứ 4 đã được khởi công xây dựng và dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ tháng 8/2024. Đó là minh chứng rõ nét nhất cho sự tin tưởng của các bậc phụ Huynh.
Với những người làm giáo dục như chúng tôi, không còn gì tự hào hơn việc nhìn thấy các em học sinh trưởng thành trong hạnh phúc, trở thành một con người tử tế và thành công theo đuổi ước mơ của mình. Đó cũng là lời cảm ơn giá trị của chúng tôi với niềm tin mà các bậc phụ huynh đã trao gửi.
Học sinh được học trong môi trường được tự do phát triển kỹ năng mềm.
Trong vai trò là bà mẹ 3 con, bà có lời khuyên gì với các phụ huynh trên hành trình đồng hành cùng các con?
- Tôi không có lời khuyên gì, như các bà mẹ khác, tôi cũng đang khám phá hành trình làm mẹ của mình. Bởi lẽ không đứa trẻ nào giống đứa trẻ nào, không gia đình nào giống gia đình nào, và ngày hôm nay tất cả chúng ta đã quá khác ngày hôm qua.
Vậy, các phụ huynh cứ tin vào năng lực làm cha mẹ của mình, tin vào các con mình. Tín hiệu cho hành trình này thành công là ai cũng cảm thấy vui vẻ. Và khi chọn trường cho con, ba mẹ hãy chọn nơi có thầy cô tin và hiểu con mình. Vì chỉ khi đứa trẻ được tin và được hiểu, chúng mới cảm thấy an toàn để thể hiện bản thân và học hỏi mọi thứ.
The Dewey Schools Hải Phòng
Khu đô thị Sao Đỏ, Anh Dũng 2, Anh Dũng, Dương Kinh, Hải Phòng
Điện thoại: 035 588 8111
Tìm hiểu thêm tại: https://bit.ly/3J33ZrF
