Nahroon Nazim từng làm công việc môi giới chứng khoán ở Brisbane, Queensland, Australia. Vợ chồng anh chuyển đến đây từ đảo Vanua Levu, Fiji.
Khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra vào năm 2007, Nazim nhận được cú điện thoại từ một phó hiệu trưởng ở vùng nông thôn Queensland. Người đó mời Nahroon Nazim dạy toán cho học sinh trung học ở Emerald, Queensland.
Nahroon Nazim kể lại: "Tôi cảm thấy thật kỳ lạ khi nhận được cuộc gọi đó và tôi giải thích với họ rằng tôi chưa từng làm giáo viên trước đây và tôi không biết mình sẽ làm gì và làm như thế nào".
Sau tất cả, niềm tin mãnh liệt và quyết tâm dạy dỗ để học sinh học tốt môn toán đã giúp thầy Nahroon Nazim trở thành người lọt vào vòng chung kết của Giải thưởng Giảng dạy Xuất sắc của Đại học Sư phạm Queensland năm 2022.
Thầy giáo Nahroon Nazim (Ảnh: ABC).
Từ năm 2004, thầy Nazim đã có bằng sư phạm ở Fiji và sau đó thầy đăng ký để trở thành giáo viên hợp lệ tại Đại học Sư phạm Queensland ở Australia.
"Khi tôi chuyển tới Australia, họ công nhận bằng cấp của tôi nhưng tôi gặp khó khăn khi tìm việc làm", thầy Nazim kể lại.
Khi cùng gia đình định cư ở Brisbane, Australia, Nahroon Nazim đã nhận công việc môi giới chứng khoán. Anh kể lại: "Tôi thực sự thích công việc đó vì tôi không ngừng được học hỏi".
Tuy nhiên khi Nahroon mới làm công việc môi giới chứng khoán một thời gian ngắn thì cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra. Sau đó anh may mắn được mời giảng dạy trong ba tháng tại trường trung học Emerald ở Queensland.
Anh Nazim chia sẻ: "Đó là thời điểm tuyệt vời. Tôi giải thích với họ rằng tôi chưa bao giờ dạy học nhưng phó hiệu trưởng lúc đó nói rằng tôi sẽ học từ trong công việc và tôi có thể bắt đầu ngay.
Khi tôi lần đầu tiên đến đây, ngôi trường thật tuyệt vời, những người mà tôi làm việc cùng, cộng đồng, học sinh, mọi thứ đều ổn định và tôi yêu thích khoảng thời gian ở đó".
Thầy Nahroon Nazim từng là người môi giới chứng khoán (Ảnh: ABC).
Mục tiêu chính của thầy Nazim là mang tình yêu toán học đến với các học sinh của mình, loại bỏ sự lo lắng của các em khi học tập.
Thầy Nazim chia sẻ: "Đôi khi bạn sẽ nghe mọi người nói về môn toán kiểu như: "Tôi sẽ sử dụng nó ở đâu?" hoặc "Tôi chưa bao giờ giỏi toán".
Tôi luôn cố gắng tạo ra một môi trường nơi học sinh có thể chấp nhận thử thách và sau đó, thành tích của các em được cải thiện. Đối với tôi, điều đó bắt nguồn từ niềm tin vào học sinh. Nếu bạn nỗ lực và tin tưởng, ước mơ sẽ trở thành hiện thực".
Sean Maher, hiệu trưởng trường trung học Emerald, cho biết, thầy Nazim là một giáo viên xuất sắc và là một hình mẫu tốt cho các học sinh.
Ông Maher nói: "Thầy Nazim được học sinh, nhân viên cũng như phụ huynh ngưỡng mộ và kính trọng. Anh ấy là một thầy giáo hiếm có. Thật tuyệt vời khi anh ấy dạy ở trường chúng tôi".
Không chỉ lọt vào vòng chung kết của Giải thưởng Giảng dạy Xuất sắc của Đại học Sư phạm Queensland năm 2022, gần đây thầy Nazim còn được bổ nhiệm là quyền hiệu trưởng tại một trường học ở khu vực Queensland.
Thầy giáo đáng mến cũng đang khởi động một dự án công việc có sự tham gia của các giáo viên dạy toán khác ở trung tâm Queensland.
Bận rộn với công việc của một giáo viên nhưng thầy Nazim vẫn còn một chút hoài niệm về sự nghiệp môi giới chứng khoán trước đây của mình. Anh nói: "Tôi sẽ gắn bó với công việc giảng dạy, nhưng có thể nên đầu tư thêm một chút".
