Khi lễ bế giảng trên trường còn chưa kết thúc, phụ huynh đã trao đổi với nhau về các khóa học hoặc chương trình ngoại khóa cho con trong mùa hè.
Chị M. Hạnh (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: "Con mình năm nay vừa hết lớp 3, ở trường bé khá hứng thú với ngoại ngữ nên hè này mình muốn con vẫn được rèn luyện tiếng Anh, vì độ tuổi này cần xây dựng nền tảng vững chắc. Mình chỉ băn khoăn về việc chọn chương trình học sao cho con cũng có thời gian vui chơi phù hợp".
Mùa hè chất lượng là mùa hè mà con trẻ vẫn được vui chơi nhưng không quên nhiệm vụ nâng cao kiến thức và kỹ năng.
Khác với trường hợp trên, con gái của anh T. Luật (quận 3, TPHCM) chủ động xin phụ huynh được đi học thêm trong hè. Anh chia sẻ: "Sắp bước vào năm cuối cấp nên con tập trung hơn vào việc học là tốt, nhưng nhìn lịch học thêm của con vẫn thấy hơi choáng, tôi và bé đang trao đổi để chọn lại những chương trình phù hợp, sắp xếp các thứ tự ưu tiên như việc chuẩn bị cho kỳ thi IELTS chẳng hạn. Tôi cũng muốn gia đình có thời gian cùng nhau đi du lịch để con giải tỏa sau một năm học hành căng thẳng".
Dù con đang ở độ tuổi nào thì phụ huynh vẫn mong muốn chọn lựa một chương trình hè cho con vừa được nghỉ ngơi, vừa không hoài phí thời gian trong kỳ nghỉ dài. Qua tìm hiểu thông tin từ nhiều nguồn khác nhau, chị M. Hạnh và hai cha con anh T. Luật đều ấn tượng với chương trình "Quality Summer" (Mùa hè chất lượng) của Hội đồng Anh với nhiều nội dung phong phú dành cho học viên 5-17 tuổi.
Thời khóa biểu hợp lý sẽ giúp trẻ có thêm đam mê và năng lượng cho việc học.
Thông tin từ Hội đồng Anh cho biết, mục tiêu của khóa học là đưa ra lời giải cho bài toán của phụ huynh về việc không muốn biến mùa hè thành học kỳ thứ 3 của con, đồng thời mang lại ba trải nghiệm mới cho trẻ trong một chương trình kéo dài 2 tháng:
Cảm hứng mới: với thời gian khoảng nửa ngày cho mỗi buổi học, trẻ được khơi gợi trí tò mò và đam mê học tập qua các hoạt động vừa học vừa chơi hữu ích, tích lũy trải nghiệm qua từng bài học, tận hưởng những ngày hè đúng nghĩa.
Kỹ năng mới: được trang bị kiến thức, kỹ năng mềm và sự tự tin qua chủ đề học thực tế, liên tục cải thiện tiếng Anh rõ rệt, đặc biệt là kỹ năng nói sau mỗi buổi học.
Kết nối mới: xây dựng các mối quan hệ mới ý nghĩa với bạn bè, thầy cô, cho trẻ thêm quỹ thời gian để rèn luyện kỹ năng ngoại khóa khác, gắn kết với cha mẹ và các thành viên trong gia đình trong mùa hè.
Quality Summer của Hội đồng Anh được thiết kế cho trẻ từ 5 đến 17 tuổi.
Chương trình Quality Summer của Hội đồng Anh còn được cá nhân hóa thành 4 cấp, với các chủ đề và kỹ năng được thiết kế khác nhau, hỗ trợ cho hành trình trưởng thành đúng với độ tuổi của con.
Learning Time with Timmy (dành cho trẻ 5 tuổi): khóa học mang đến cho các em trải nghiệm đáng nhớ và xây dựng nền tảng tiếng Anh vững chắc từ lứa tuổi mầm non.
Tiếng Anh tiểu học Primary Plus (chương trình dành cho học viên 6 - 11 tuổi): với đa dạng chủ đề và hoạt động thực hành, giúp học viên làm quen và phát triển bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, cùng những kỹ năng xã hội phù hợp ở lứa tuổi tiểu học.
Tiếng Anh THCS Secondary Plus (chương trình dành cho học viên từ lớp 6 đến lớp 9): giúp trẻ trau dồi kỹ năng tiếng Anh cần thiết để tự tin giao tiếp trong thế giới toàn cầu hóa. Các con sẽ được học về môi trường, khí hậu, thực hành diễn thuyết và dự án xây dựng ngôi nhà cho tương lai.
Tiếng Anh THPT Secondary Plus học thuật và IELTS (chương trình dành riêng cho học viên từ lớp 10 đến lớp 12): giúp học viên chuẩn bị nền tảng tiếng Anh tốt nhất cho môi trường học tập quốc tế trong tương lai, đơn cử như nâng cao hiểu biết về các chủ đề của thế giới đương đại: IoT (Internet of Things), AI (Trí tuệ nhân tạo), Tâm lý học, ...
Đội ngũ chuyên gia kinh nghiệm, bài giảng thiết thực, cơ sở vật chất hiện đại… là những yếu tố làm nên uy tín của Hội đồng Anh.
Tin tưởng vào uy tín của Hội đồng Anh với hơn 90 năm kinh nghiệm về giảng dạy tiếng Anh, chị M. Hạnh chọn khóa Primary Plus cho con tiểu học, còn anh T. Luật quyết định cho con học khóa tiếng Anh học thuật và IELTS để chuẩn bị thi các chứng chỉ và bước vào môi trường đại học. Cả hai đều hài lòng với lựa chọn vừa giúp con vừa rèn luyện Anh ngữ để tự tin đón nhiều cơ hội mới trong năm học tới, vừa được thấy con vui vẻ trải qua mùa hè cùng gia đình, thầy cô và bạn bè.
Để chào đón mùa hè chất lượng, Hội đồng Anh dành tri ân ưu đãi học phí đặc biệt cho học viên đăng ký khóa học hè đồng thời với các khóa học của năm học 2024-2025.
Tìm hiểu thông tin tại https://www.britishcouncil.vn/hoc-tieng-anh/tieng-anh-tre-em/tieng-anh-he-2024.
