Sau khi hai bộ sách giáo khoa tuyên bố giảm giá từ 9,6% đến 11,2% giá bìa cho năm học 2024-2025, mới đây, bộ sách giáo khoa (SGK) Cánh diều cũng thông báo kế hoạch giảm 20% giá bìa đối với các sở giáo dục và đào tạo khi mua sách để trang bị cho thư viện trường học.
Ngoài ra, bộ SGK của Công ty Cổ phần Đầu tư Xuất bản - Thiết bị Giáo dục Việt Nam (VEPIC) này cũng giảm giá tương tự đối với những cá nhân, đơn vị mua sách tặng cho thư viện để học sinh dùng chung.
Được biết giá một bộ SGK được cấu thành từ nhiều yếu tố như chi phí tổ chức bản thảo, nhuận bút, chi phí sản xuất, phát hành... nên việc bộ SGK giảm giá tới 20% là một nỗ lực lớn của các đơn vị phát hành sách góp phần hỗ trợ người tiêu dùng, đảm bảo an sinh xã hội.
Bộ SGK Cánh diều là bộ sách đầu tiên được xuất bản theo chủ trương xã hội hóa, không sử dụng ngân sách nhà nước, được hơn 270.000 giáo viên từ 28.000 trường học trên cả nước dùng trong dạy và học chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Bộ sách giáo khoa Cánh Diều được hơn 270.000 giáo viên từ 28.000 trường học trên cả nước dùng trong dạy và học chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Bên cạnh điều chỉnh giá bìa, hệ sinh thái sách Cánh diều bao gồm sách điện tử, học liệu điện tử cũng được ra mắt. Tại đây, giáo viên, phụ huynh và học sinh sử dụng miễn phí hơn 400 đầu SGK, sách giáo viên, sách bài tập, hơn 2.000 kế hoạch bài dạy để giáo viên tham khảo; ngân hàng hơn 4.000 câu hỏi theo chương trình học…
Ngoài ra, học sinh nghèo, học sinh vùng khó khăn, dân tộc thiểu số và thư viện tại một số trường nội trú trên cả nước sẽ được tặng sách hoặc hưởng chính sách giảm giá khi mua tại trường.
