Theo phản ánh của phụ huynh của Trường Mầm non 4, quận 3, TPHCM, vào ngày 29/3, trong giờ ăn trưa của học sinh, cô giáo K.D. đã có hành vi chưa chuẩn mực với 2 bé.
Dù giáo viên và học sinh ở trong góc khuất nhưng camera lớp học có ghi lại hình ảnh, cô K.D. dùng tay đánh nhiều lần vào mặt, đầu của một bé. Hành vi của cô khiến cháu bé bật ngửa ra sau. 
Cô giáo mầm non tát vào mặt, đầu trẻ khiến trẻ bật ngửa ra sau (Ảnh cắt từ clip).
Trong video clip khác, cô K.D. khi nhìn thấy một bé nôn ói đã cho bé ói vào tô thức ăn, rồi đút lại cho bé ăn.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quận 3 xác nhận sự việc xảy ra tại Trường Mầm non 4 và giáo viên đã nhận biết được lỗi sai của mình. Cô giáo này đang được nhà trường xử lý theo đúng quy định xử lý kỷ luật viên chức nhà giáo. 
Phòng GD&ĐT quận 3 cũng sẽ có báo cáo chi tiết cho Sở GD&ĐT TPHCM và các ban, ngành liên quan về vụ việc này.
Được biết, giáo viên này đang mang thai và đã bị đình chỉ công tác giảng dạy từ 1/4. Nhà trường phân công cô giáo làm nhiệm vụ khác trong trường.
