Úc - Mỹ - Canada - Anh thu hút lượng lớn sinh viên Việt Nam hàng năm đến học tập và sinh sống. 4 quốc gia này đều sử dụng ngôn ngữ chính là tiếng Anh.
Nhiều sinh viên Châu Á đang học tập và làm việc tại Mỹ (Ảnh minh họa: Pexels).
Úc
Úc là một trong những quốc gia được lựa chọn phổ biến nhất của du học sinh Việt Nam hiện nay.
Các trường Đại học Úc luôn dành tặng nhiều suất học bổng giá trị cao, từ 20 - 30% toàn bộ chương trình học. Ngoài ra, du học sinh còn có thể xin học bổng từ chính phủ Úc (với khoảng 150 suất mỗi năm)
Chính phủ Úc không yêu cầu du học sinh Việt Nam chứng minh tài chính, bên cạnh đó, sau khi tốt nghiệp được cấp visa thời hạn từ 2-4 năm. Từ 1/7/2023, sinh viên quốc tế được phép làm thêm lên đến 48 giờ (mỗi 2 tuần) thay vì 40 giờ như trước đây.
Anh
Du học Anh nổi bật với thời gian học tập ngắn, ví dụ như thạc sĩ hoàn tất trong 1 năm, đại học trong 3 năm. Sinh viên được ở lại 2 năm sau khi tốt nghiệp và 3 năm cho bậc tiến sĩ.
Cùng với học bổng đa dạng đầu vào do đó chi phí tại đây rẻ hơn đáng kể so với các nước khác như Mỹ và Úc từ, 2.000 đến 3.000 bảng Anh.
Mỹ
Phụ thuộc vào từng bang, quy mô trường, sẽ có mức dao động từ 15.000 USD, 50.000 USD hay 60.000 USD/năm cho chương trình đại học và 8.000 USD-13.000 USD/năm cho chương trình cao đẳng. Phần lớn các trường học tại Mỹ luôn được xếp hạng cao trên thế giới, cho thấy quốc gia này có hệ thống giáo dục dẫn đầu trên thế giới.
Các chính sách cùng mức học bổng đa dạng có thể lên đến 50%/năm. Nhiều học bổng được gia hạn trong vòng 4 năm, nghĩa là trong suốt quá trình học tập tại trường và duy trì được điều kiện theo yêu cầu.
Canada 
Du học tại Canada với học phí phải chăng, trung bình dao động 250.000.000 - 500.000.000 đồng cho một chương trình cao đẳng, đại học tại Canada.
Nhiều chương trình được nhận hỗ trợ từ phía chính phủ như Post-Graduation Work Permit (PGWP), mở ra cơ hội làm việc tại đây sau khi tốt nghiệp.
Ngoài ra, còn có các kỳ CO-OP (Thực tập hưởng lương) và chính sách làm thêm dành cho sinh viên du học Canada linh động. Sinh viên quốc tế được phép làm thêm 20 giờ/tuần. Đặc biệt là chính sách mở rộng nhập cư từ chính phủ Canada thu hút những nhân lực tiềm năng.
Nhiều người lựa chọn du học tại Canada và Mỹ (Ảnh: Pexels).
Để tìm hiểu chi tiết hơn về các thông tin trên, bạn có thể tham gia ngày hội du học "Vững bước tương lai". Khách tham gia sẽ được tư vấn 1:1 về thông tin, hồ sơ cùng đại diện các trường, tìm hiểu hàng trăm học bổng hấp dẫn từ 30 - 70%; tư vấn và nộp hồ sơ đăng ký tại chỗ; bốc thăm trúng thưởng vàng, Ipads, đồng hồ thông minh, voucher Starbucks.
Sự kiện diễn ra tại Hà Nội: từ 14h đến 17h thứ Bảy ngày 24/6/2023 tại KS Grand Mercure Hanoi, 9, phường Cát Linh, Quốc Tử Giám, Đống Đa, Hà Nội và TPHCM: từ 14h đến 17h chủ Nhật ngày 25/6/2023 tại KS Intercontinental Saigon, đường Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM.
Đăng ký tham dự tại đây : https://tinyurl.com/2orwaqgb
Hotline:
Tư vấn du học Canada
TPHCM      : 0913 839 963 (Ms. Thúy)
Hà Nội               : 0915 591 919  (Ms. Hoa)    
Tư vấn du học Úc, Mỹ, Anh
TPHCM      : 0932 053 388 (Ms. Vân)
Hà Nội                 : 0901 734 288 (Ms. Minh)
