Bắt đầu từ đầu tháng 2, nhiều trường học tại Australia sẽ đón học sinh trở lại học trực tiếp. Để chuẩn bị cho việc này, chính quyền bang New South Wales đã ban hành hướng dẫn cụ thể về công tác đảm bảo phòng chống Covid-19. Trong đó, điểm đáng lưu ý nhất chính là việc lắp đặt máy lọc khí.
Máy lọc khí được cung cấp cho các trường như một biện pháp bổ sung ở những khu vực chung trong trường học. Các máy lọc khí này có thể được đặt ở các địa điểm như phòng giáo viên, căng-tin, trung tâm học sinh, phòng âm nhạc...
Các máy lọc khí được lắp đặt tại nhiều trường tại một số bang của Australia. (Ảnh: ABC News)
Để đảm bảo sự thoáng khí tại các trường, bang New South Wales đã tiến hành khảo sát toàn bộ cửa sổ, quạt và hệ thống thông gió tại hơn 150.000 khu vực trong số 2.200 trường công của bang trước khi học sinh quay trở lại.
Theo hướng dẫn của bang, biện pháp được khuyến khích nhiều nhất chính là tận dụng thông gió tự nhiên, như mở cửa sổ hay cửa lớp. Tiếp theo là sử dụng các thiết bị thông gió. Phương pháp này phù hợp với các phòng sử dụng điều hòa 100% và không thể mở cửa sổ.
Ở các khu vực công cộng, khống chế số lượng người đảm bảo diện tích 4m2/người. Cuối cùng, trong những trường hợp mà các biện pháp trên không có hiệu quả, máy lọc khí sẽ được sử dụng như cách thức cuối cùng.
Hướng dẫn thực hiện thông thoáng không khí do bang New South Wales ban hành (Ảnh: Website bang New South Wales).
Tuy nhiên, trái với quyết định của bang New South Wales, Victoria và Tasmania, bang South Australia lại lựa chọn không lắp đặt các máy lọc khí như một biện pháp hỗ trợ phòng chống dịch.
Bà Nicola Spurrier, giám đốc y tế công cộng của bang, phát biểu: "Mở cửa và cửa sổ hữu hiệu hơn việc lắp đặt máy lọc khí. Sử dụng các không gian ngoài trời làm lớp học cũng là một cách thay thế hiệu quả, đặc biệt là thời điểm mùa hè hiện nay".
Bà Spurrier cho biết mở cửa lớp học có tác dụng hơn sử dụng máy lọc khí (Ảnh: ABC News: Michael Clements).
Bộ phận Giáo dục của bang này cho biết đã tiến hành các thử nghiệm cho thấy máy lọc khí không làm giảm lượng CO2 trong không gian trường học một cách hữu hiệu. Bên cạnh đó, chất lượng không khí cũng không được cải thiện đáng kể.
Với quyết định này từ chính phủ bang, trường Lobethal Lutheran đã có một cách tiếp cận khác. Thay vì máy lọc khí, trường lắp đặt các thiết bị giám sát nồng độ CO2 trong lớp.
Hiệu trưởng trường Lobethal Lutheran quyết định lắp các thiết bị giám sát nồng độ CO2 trong lớp học (Ảnh: ABC News).
Học sinh tại trường có thể theo dõi dữ liệu và nhận ra sự khác biệt mà mở cửa sổ hoặc bật quạt có thể đem lại. "Nếu chúng ta nhận thấy lượng CO2 tăng gấp đôi hoặc gấp ba khi bắt đầu giờ học, học sinh và giáo viên có thể tìm các biện pháp tốt hơn để cải thiện khả năng thông gió", nhà vật lý học Erich Heinzle chia sẻ.
Học sinh tại trường bàn luận về thiết bị đo chất lượng không khí (Ảnh: ABC News).
Bên cạnh việc đảm bảo thông gió, các biện pháp như tiêm chủng, đeo khẩu trang, dạy nhóm nhỏ, giữ khoảng cách,... tại trường học cũng được chính phủ các bang nhấn mạnh áp dụng, nhằm tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.
