Sáng ngày 18/7, tại Trường Cao đẳng nghề Long Biên, Lễ khai mạc Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia lần thứ 12 năm 2022 - nghề Công nghệ Thời trang đã diễn ra tại Hội đồng thi số 4. Các thí sinh đến từ 13 cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp trên toàn quốc.
Tổng Công ty May 10 là đơn vị đăng cai, đồng hành và tài trợ theo hình thức xã hội hóa. Trường Cao đẳng nghề Long Biên được giao phối hợp với các đơn vị trong và ngoài Tổng Công ty để tổ chức kỳ thi.
Hội đồng thi số 4 tổ chức thi cho 4 nghề: Cơ điện tử, Công nghệ thời trang, Chăm sóc sức khỏe và Xã hội, Lắp đặt thang máy.
Phát biểu tại Lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Việt Hương - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, trưởng BTC thi Kỹ năng nghề Việt Nam bày tỏ sự xúc động trước những nỗ lực mà Hội đồng thi số 4 đã chuẩn bị, tạo điều kiện cho thí sinh dự thi.
Bà Nguyễn Thị Việt Hương - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.
Theo bà Hương, Kỳ thi Kỹ năng nghề năm nay cho thấy sự linh hoạt. Linh hoạt về thời gian tổ chức, tổ chức trong 2 năm; linh hoạt về phương thức tổ chức trực tiếp và trực tuyến; thành phần tham gia từ các thí sinh là học sinh, sinh viên đến người lao động.
"Hôm qua chúng tôi đi kiểm tra, có hội đồng thi mà tại một dây truyền thi gồm 7 người, trong đó chỉ có 2 thí sinh là sinh viên, còn lại là 2 thầy giáo và các nhân viên sản xuất của một doanh nghiệp. Kỹ năng nghề không phụ thuộc vào tuổi tác. Đó là sự tích lũy của mỗi cá nhân. Người thầy đi thi là dịp để học hỏi học trò của mình, người lao động trong doanh nghiệp đi thi là dịp để tiếp cận tri thức mới", bà Hương nói.
Phó Tổng cục trưởng cho biết, Tổng cục luôn đặt sự ưu tiên hàng đầu với những hội đồng thi được đăng cai, tài trợ tổ chức bởi các doanh nghiệp. Điều đó thể hiện trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp. Khi đó, họ có nhiều phương án khác nhau để tác động tới người lao động, thu hút sự tham gia của người lao động.
Bà Hương bày tỏ mong muốn, Tổng Công ty May 10 sẽ có thêm nhiều hoạt động, không chỉ ở Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia mà còn ở những quy mô khác. Tạo điều kiện cho người lao động tham gia những sân chơi phù hợp với lĩnh vực, cơ hội nghề nghiệp của mình.
Với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN), đây là một cơ hội để rà soát lại chương trình đào tạo, dứt khoát phải theo tiêu chuẩn của thị trường lao động.
"Nếu như các cơ sở giáo dục đại học có thể định hướng thị trường lao động bằng việc phát hiện những phần mềm, công nghệ mới…thì cơ sở GDNN có sứ mệnh thiêng liêng là đào tạo nguồn nhân lực thích ứng, theo tiêu chuẩn của thị trường lao động" - Phó Tổng cục trưởng nói.
Bà Nguyễn Thị Bích Thủy - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty May 10, cho biết, đây là lần đầu tiên Tổng Công ty được lựa chọn là đơn vị đăng cai, hợp tác và tài trợ cho Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia. Tổng Công ty đã giao cho Trường Cao đẳng nghề Long Biên phối hợp với các đơn vị liên quan gấp rút chuẩn bị về cơ sở vật chất, tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh thể hiện tài năng của mình.
Bà Nguyễn Thị Bích Thủy - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty May 10 là Phó Chủ tịch Hội đồng thi số 4.
"Tôi hy vọng sự hợp tác này góp phần làm nên thành công của kỳ thi, lựa chọn những nhân tố xuất sắc nhất để vinh danh và tham dự các kỳ thi Kỹ năng nghề Asean và thế giới", bà Thủy nói.
Các thí sinh nghiên cứu đề thi.
Thí sinh vẽ mẫu và tính thông số cho thiết kế rập.
Thí sinh kiểm tra dụng cụ trước khi tiến hành vẽ 2d.
Tổng Công ty May 10 hỗ trợ tối đa về các thiết bị máy móc, dụng cụ phục vụ kỳ thi.
