Bảo Long học chuyên hóa và Thành Công chuyên sinh, Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa là anh em sinh đôi. Cặp song sinh cùng đạt giải Nhất môn sinh học trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024.
Bảo Long và Thành Công đang chuẩn bị hành trang ra Hà Nội ôn thi quốc tế. Bảo Long cho biết, em rất vui, hạnh phúc khi biết mình đạt giải Nhất trong kỳ thi quan trọng vừa qua.
Bảo Long và Thành Công chia sẻ niềm vui khi đạt giải Nhất môn sinh học trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024 (Ảnh: Hạnh Linh).
"Năm ngoái, khi học lớp 11, em tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT môn sinh học và đạt giải 3 nên năm nay em quyết tâm "vượt" giải. Khi làm bài xong, em được thầy, cô chấm và biết mình sẽ được điểm cao nhưng không nghĩ là giải Nhất", Bảo Long nói.
Dù học chuyên hóa, song Bảo Long lại có niềm đam mê với môn sinh học nên em chú tâm học, tiếp thu rất nhanh. Theo Bảo Long, để học tốt môn sinh học cần phải học vững kiến thức lý thuyết, sau đó làm các bài tập vận dụng, đồng thời, đọc thêm sách tham khảo, tìm hiểu các dạng đề, kiến thức trên internet.
Bảo Long chăm chỉ ôn luyện cho kỳ thi sắp tới (Ảnh: Hạnh Linh).
Bảo Long cho biết, năm cấp 2, em tham gia thi học sinh giỏi tỉnh nhưng không đạt giải. Thất bại trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh giúp em có thêm kinh nghiệm, động lực để em phấn đấu, nỗ lực hơn.
Chia sẻ về kinh nghiệm đạt điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, nam sinh, cho biết đó là việc phân chia thời gian từng câu hợp lý và giữ vững tâm lý khi làm bài.
Nói về ước mơ của mình, Bảo Long cho hay, em rất hâm mộ "bác sĩ bố". Bố chính là người truyền động lực cho anh em Long cố gắng, nỗ lực trong học tập. Bảo Long có khát khao được khoác áo trên mình chiếc áo blouse như bố, tham gia khám, chữa bệnh cho mọi người.
Thành Công có niềm đam mê với môn sinh học (Ảnh: Hạnh Linh).
Cũng như người anh song sinh của mình, Thành Công có niềm đam mê với môn sinh học và luôn ước mơ trở thành bác sĩ. Thành Công cho biết, bố em là bác sĩ, thường đi sớm, về muộn, còn phải trực, song mỗi lần nghe bố tâm sự về "hồi sinh" cho bệnh nhân em thấy rất vui. Điều đó là động lực, giúp anh em Công cố gắng mỗi ngày.
Theo Thành Công, bề dày thành tích của Trường THPT chuyên Lam Sơn khiến em áp lực. Tuy nhiên, với Thành Công, áp lực đó cũng tạo cho em động lực để vươn lên trong học tập.
"Lần này ra ôn thi, em cố gắng đạt kết quả cao nhất, hy vọng được chọn đi thi quốc tế, nỗ lực giành huy chương thay cho lời cảm ơn đến thầy cô, bố, mẹ đã dạy dỗ, truyền cảm hứng cho em suốt thời gian qua", Thành Công nói.
Cô giáo Lê Thị Thủy, giáo viên môn sinh học, Trường THPT chuyên Lam Sơn - người trực tiếp dạy cặp song sinh Bảo Long và Thành Công, cho biết bắt đầu dạy hai em từ khi lớp 10 và thấy các em có tố chất, rất thông minh.
Bảo Long (bên phải) và Thành Công (Ảnh gia đình cung cấp).
"Hai em đến với môn sinh học muộn nhưng lại rất đam mê. Nhiều hôm đêm khuya vẫn cần mẫn học, giải bài; bài nào không giải được lại gọi điện cho tôi giữa đêm, cả ba cô trò cùng tìm đáp án", cô Thủy tâm sự.
Theo cô Thủy, trước khi kỳ thi chính thức diễn ra, các em tham gia thi giao lưu và luôn đạt điểm số cao. Khi bước vào kỳ thi chính thức, cô đặt rất nhiều kỳ vọng các em sẽ có giải và các em đã làm được điều đó.
Trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024 vừa qua, tỉnh Thanh Hóa có 90 học sinh tham gia và có tới 84 em đạt giải. Trong đó có 9 giải Nhất, 22 giải Nhì, 23 giải Ba và 30 giải Khuyến khích.
Đáng chú ý, trong 84 giải, có tới 83 giải là của học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn; thí sinh còn lại của trường THPT Chu Văn An, thành phố Sầm Sơn.
Với tổng số giải đạt được, Thanh Hóa xếp thứ 10 toàn quốc sau các tỉnh, thành: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Nghệ An, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Quảng Ninh và Nam Định.
