Trên mạng xã hội TikTok, buổi giao lưu trực tuyến với chủ đề "Học hỏi hạnh phúc trọn đời" đã được tổ chức nằm trong chuỗi hoạt động "Chia sẻ cùng thầy cô năm 2023".
Đây là chương trình thường niên do Hội Liên hiệp Thanh Niên kết hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Tập đoàn Thiên Long tổ chức, hướng tới mục tiêu đồng hành và giúp những người giáo viên trong hành trình mang kiến thức, tình yêu thương đến các em học sinh.
Buổi TikTok Live số 2 "Hành trình học hỏi hạnh phúc trọn đời" đã được tổ chức với sự tham gia của các khách mời gồm PGS. TS Trần Thành Nam - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội, Phó chủ tịch Hội khoa học tâm lý và giáo dục Việt Nam, Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2018 H'Hen Niê, đại sứ chia sẻ cùng thầy cô 2023.
Sức mạnh tri thức
Tri thức cũng là nguồn tài nguyên vô hạn, khai thác cả đời cũng không bao giờ hết. Tuy nhiên, làm sao để duy trì niềm hạnh phúc, tinh thần ham học hỏi mỗi ngày là điều không phải ai cũng làm được.
Xuất thân là người dân tộc thiểu số, câu chuyện về cuộc sống của Hoa hậu H'Hen Niê thực sự là một hình tượng truyền cảm hứng. Cô đã chống lại hủ tục kết hôn sớm, khao khát đến trường, chinh phục tri thức với mơ ước thay đổi cuộc đời.
H'Hen Niê chia sẻ rằng, ngày đó mỗi ngày cô đều mong được đến trường để gặp bạn bè, để học hỏi thêm nhiều điều. Chính điều này đã giúp cô xác định được mục tiêu, ước mơ của cuộc đời và quyết tâm theo đuổi đến cùng.
Trên cương vị là người làm công tác giáo dục nhiều năm, PGS.TS Trần Thành Nam khẳng định việc học là điều tuyệt vời. Mỗi người trong chúng ta nếu không muốn bị bỏ lại phía sau, bị ngừng trệ thì việc học rất quan trọng. Học tập không chỉ mang tới cơ hội tìm kiếm nghề nghiệp một cách bền vững mà còn phát triển cả nhân cách.
Để học tập trở nên hạnh phúc trọn đời
Một trong những điều đầu tiên mà PGS.TS Trần Thành Nam nhắn gửi tới những người trẻ là để học tập trở thành niềm vui, niềm hạnh phúc, chúng ta cần phải tôn trọng giá trị và vẻ đẹp của tri thức chứ không phải học vì kỳ vọng của bất cứ ai hay chạy theo thành tích.
Trong hành trình theo đuổi tri thức, chúng ta cần học cách thay đổi thói quen. Trước hết, phải dám thừa nhận "Tôi không biết", bởi chỉ khi dũng cảm đối diện với yếu kém, ta mới có cơ hội lĩnh hội kiến thức và phát triển.
Cả hai vị khách mời đều có chung một quan điểm, học tập và tri thức là điều cần phải lĩnh hội không chỉ ở trong trường học mà còn trong cuộc sống. Giáo dục hiện đại không chỉ gói gọi trong 4 bức tường, không chỉ được truyền đạt bởi một người gọi là thầy giáo có bằng cấp. Muốn trở thành một công dân toàn cầu, chúng ta cần phải học từ mọi điều trong cuộc sống, bất cứ ai cũng có thể là người thầy.
Học tập cần phải kết nối với tri thức, cuộc sống. Mục tiêu của việc học không chỉ là lý thuyết mà còn biến tri thức trở thành giá trị và ứng dụng, tạo ra sản phẩm, lan tỏa giá trị tích cực cho cộng đồng.
H'hen Nie là đại sứ chia sẻ cùng thầy cô 2023 (Ảnh: Thiên Long).
Hoa hậu H'Hen Niê và Giáo sư Nam cũng bày tỏ sự thấu hiểu và đồng cảm trên hành trình học hỏi, bất cứ ai cũng có thể rơi vào sự chán nản, mất cảm hứng với việc học.
Để khắc phục điều này, chúng ta cần xác định rõ mình cần gì, tìm ra nguyên nhân để giải quyết từng vấn đề. Quan trọng nhất vẫn là dẫu có khó khăn hay sự chán nản đến thế nào, chúng ta đều không được phép bỏ cuộc. Việc tự khích lệ bản thân cũng được xem là một biện pháp cần thiết để giúp vực dậy tinh thần trong những thời điểm mất hứng với việc học như vậy.
Ở vai trò của người thầy, của phụ huynh cũng cần giúp cho các em nhỏ ngay từ bé xây dựng thói quen tự giác học tập và yêu thích việc học. Học tập là một hành trình trọn đời mà mỗi người cần phải duy trì, nó không chỉ cung cấp kiến thức mà còn giúp chúng ta hoàn thiện hơn mỗi ngày để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Buổi TikTok Live còn có sự đồng hành của chương trình "Future In Hand". Chương trình hướng đến việc xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, thân thiện, giúp học sinh phát triển toàn diện cả về thể chất, trí tuệ và tinh thần.
Theo đó, TikTok Live sẽ phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, bao gồm tổ chức các buổi livestream chia sẻ kinh nghiệm của các chuyên gia về giáo dục hạnh phúc, phát động các cuộc thi sáng tạo dành cho học sinh, sinh viên, hỗ trợ các trường học xây dựng các mô hình giáo dục hạnh phúc.
Tập đoàn Thiên Long cho biết đã đồng hành cùng nhiều chương trình xã hội ý nghĩa liên quan đến giáo dục. Trong đó, chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô năm 2023" là lần thứ 9 tập đoàn cùng đồng hành tổ chức với mong muốn hỗ trợ thiết thực, vinh danh những người truyền đạt và lan tỏa tri thức tới thế hệ tương lai.
