Theo đó, công văn của Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc công tác tư vấn phân luồng học sinh theo đúng quy định, đảm bảo học sinh tự nguyện đăng ký dự tuyển các kỳ tuyển sinh trên địa bàn thành phố theo đúng chủ trương, chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT).
Sở sẽ xử lý nghiêm nếu có hiện tượng vận động học sinh không thi lớp 10.
Cũng theo báo cáo của Sở GD&ĐT, dự kiến có khoảng 110.000/133.000 học sinh lớp 9 đăng ký dự thi vào lớp 10 công lập. Chỉ tiêu của thành phố là 81.000, như vậy có khoảng 30.000 học sinh sẽ không đỗ công lập.
Học sinh thi lớp 10 công lập tại Hà Nội (Mạnh Quân).
Kỳ thi vào lớp 10 của Hà Nội diễn ra ngày 7-12/6. Theo đó, ngày 7/6 là ngày làm thủ tục dự thi, ngày 8-9/6 thi đại trà, ngày 10/6 thi lớp chuyên, ngày 11-12/6 thi hệ song bằng tú tài.
Sở GD&ĐT sẽ công bố điểm của thí sinh chậm nhất ngày 2/7, công bố điểm chuẩn trúng tuyển chậm nhất ngày 9/7.
