Giám thị sử dụng máy quét để kiểm tra thí sinh trước khi các em vào phòng thi nhằm đảm bảo các em không mang theo điện thoại, thiết bị điện tử.
Giám thị kiểm tra máy quét an ninh thí sinh thi đánh giá năng lực vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM (Ảnh: Mỹ Hoài).
Bước vào phòng thi, thí sinh chỉ được mang theo máy tính, giấy tờ tùy thân. Thí sinh sẽ được phát giấy nháp, bút viết trong phòng thi, nộp lại khi rời khỏi phòng.
Thông tin từ Trường Đại học Sư phạm TPHCM, ca thi đầu tiên sáng nay có 655/700 thí sinh đến dự thi, chiếm tỷ lệ 93.57%
Còn đợt 1 của kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt có hơn 3.500 lượt thí sinh đăng ký 6 bài thi toán học, hóa học, vật lý, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh. Đợt thi sẽ diễn ra trong 3 ngày 29-30 và 31/3.
Về bài thi đánh giá năng lực toán học, vật lý, hóa học, sinh học, thí sinh sẽ phải thực hiện 35 câu trắc nghiệm khách quan và 15 câu hỏi ở dạng trả lời ngắn. Thời gian làm bài là 90 phút.
Bài thi đánh giá năng lực môn ngữ văn gồm 20 câu trắc nghiệm khách quan và 1 bài viết luận chủ đề nghị luận xã hội với thời gian làm bài 90 phút.
Đây là đợt thi đầu tiên trong kỳ thi 2024 vào trường với hơn 3.500 lượt thí sinh đăng ký (Ảnh: Mỹ Hoài).
Đối với môn tiếng Anh, thí sinh sẽ có 180 phút làm bài và bài thi sử dụng dạng thức đánh giá năng lực tiếng Anh từ bậc 3 đến bậc 5 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.
Các nội dung kiến thức sử dụng để đánh giá năng lực của thí sinh được đề cập trong các bài thi sẽ bám sát chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, trong đó phần nội dung kiến thức trong chương trình lớp 12 chiếm tỷ lệ khoảng 70-80%.
Các bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt sẽ được quy điểm về thang điểm 10, điểm số được tính lẻ đến 0.1 điểm.
Kết quả bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt sẽ được sử dụng để xét tuyển theo Đề án tuyển sinh của trường theo phương thức kết hợp cả kết quả học tập THPT và bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt.
Cụ thể, thí sinh dự kiến xét tuyển vào ngành học nào thì sẽ đăng ký dự thi bài thi đánh giá năng lực tương ứng với ngành học đó.
Ví dụ, thí sinh đăng ký xét tuyển vào ngành sư phạm toán thì sẽ dự thi bài thi đánh giá năng lực toán. Điểm bài thi này sẽ được nhân đôi khi xét tuyển.
Thí sinh lớp 11 có thể tham gia kỳ thi để dùng kết quả xét tuyển cho năm sau (Ảnh: Mỹ Hoài).
Kết quả thi đánh giá năng lực chuyên biệt được bảo lưu để xét tuyển trong vòng 2 năm. Theo đó, các học sinh lớp 11 hoàn toàn có thể đăng ký dự thi để sử dụng kết quả xét tuyển cho năm sau đó.
Sau đợt thi này, Trường Đại học Sư phạm TPHCM sẽ có thêm 4 đợt thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm 2024 được tổ chức tại Gia Lai diễn ra vào ngày 4-5/5, Long An ngày 11-12/5, Đà Nẵng ngày 17-18/5 và TPHCM 21-22-23/5.
