Phản ánh của nhiều thí sinh tại các điểm thi Trường Đại học Thủy Lợi, ĐH Kinh tế Quốc dân, Công nghiệp hay tại Nghệ An…, khoảng 40 phút trước khi làm bài, hệ thống thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội có dấu hiệu bất ổn, nhiều em bị trắng màn hình.
Ban chỉ đạo thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa đã lùi thời gian thi 60 phút để kiểm tra hệ thống và mở lại thời gian thi lúc 15h30, phần thi tư duy toán học đã diễn ra tạm ổn trong khoảng thời gian này.
Tuy nhiên đến phần thi tư duy đọc hiểu, hệ thống lại bất ổn, các dịch vụ đồng bộ dữ liệu bị gián đoạn, bài làm của thí sinh không được cập nhật về server dẫn đến thí sinh không thể tiếp tục hoàn thành bài thi. Đến 17h cùng ngày, Ban chỉ đạo thi đã quyết định cho dừng toàn bộ kíp thi.
Thí sinh thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà).
Lãnh đạo Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, bộ phận kỹ thuật xác định nguyên nhân lỗi là tài nguyên server của hệ thống nền tảng thi bị quá tải do một số chức năng mới được đưa vào sử dụng để tổng hợp dữ liệu trợ giúp giám thị sàng lọc và phát hiện nguy cơ gian lận thi cử.
Chức năng này đã xảy ra lỗi và chiếm dụng các tài nguyên của hệ thống, từ đó tạo hiệu ứng dây chuyền làm treo hệ thống thi.
PGS.TS Vũ Duy Hải, Trưởng Ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội - Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng thi đánh giá tư duy năm 2024, cho biết đây là một sự cố kỹ thuật rất đáng tiếc.
Trường Đại học Bách khoa rất lấy làm tiếc và xin gửi lời xin lỗi chân thành tới các bạn thí sinh cũng như các bậc phụ huynh và mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ của các em học sinh và các bậc phụ huynh cho sự cố kỹ thuật lần này.
Hội đồng thi đã gửi email thông báo cho tất cả các thí sinh tham dự kíp thi trên, đồng thời đưa ra các giải pháp để thí sinh có thể lựa chọn nhằm đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho các em.
Cụ thể, với thí sinh không thể hoàn thành bài thi trong kíp thi chiều 28/4 sẽ được thi bù vào ngày chủ nhật, 19/5 tới.
Các thí sinh đã không thể hoàn thành bài thi trong kíp thi chiều 28/4 sẽ được ưu tiên đăng ký dự thi miễn phí trong đợt 5 hoặc đợt 6 diễn ra vào các ngày 8-9/6 và 15-16/6.
Các thí sinh không thể bố trí được thời gian tham dự thi bù vào ngày 19/5, Hội đồng thi sẽ hoàn trả lại phần lệ phí dự thi mà các em đã đóng cho kíp thi chiều 28/4.
Đây là sự cố lớn đầu tiên mà Hội đồng thi ĐH Bách khoa Hà Nội đã phải quyết định cho dừng kíp thi (Ảnh: Mỹ Hà).
Cũng theo đại diện ĐH Bách khoa Hà Nội, từ năm 2023 đến nay, đơn vị này phối hợp cùng các đối tác kỹ thuật, tổ chức thành công 6 đợt thi với tổng số gần 40.000 thí sinh tham gia. Các đợt thi đều đã diễn ra thành công, suôn sẻ, không ghi nhận có sự cố kỹ thuật lớn nào.
Với lỗi hệ thống này, đây là sự cố lớn đầu tiên mà Hội đồng thi đã phải quyết định cho dừng kíp thi theo quy chế thi.
Trong các đợt thi tiếp theo, nhà trường cùng các đối tác công nghệ cam kết sẽ thực hiện khâu kiểm soát kỹ thuật chặt chẽ hơn nữa để đảm bảo không để xảy ra các sự cố tương tự.
Trước đó, trong 2 ngày 27-28/4, ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức bài thi đánh giá tư duy cho gần 14.000 thí sinh đăng ký dự thi tại 29 điểm thi ở 11 Tỉnh/Thành phố.
Đợt thi gồm 2 kíp thi sáng và chiều, trong đó kíp sáng đã có 7.130 thí sinh đến làm bài thi trên tổng số 7.231 thí sinh đăng ký dự thi. Kíp thi chiều đã có 6.566 thí sinh đến làm thủ tục thi trên tổng số 6.720 thí sinh đăng ký dự thi.
Kíp thi buổi sáng đã diễn ra thành công, toàn bộ kết quả thi của thí sinh đã được ghi nhận trên hệ thống. Mặc dù có một số thí sinh bị lỗi mở đề phần thi tư duy toán học chậm mất một vài phút, song vẫn nằm trong khung phạm vi thời gian cho phép của phần thi nên sẽ không ảnh hưởng tới kết quả thi của thí sinh.
Được biết 2 tháng trước, một kíp thi của ĐH Bách khoa Hà Nội cũng tạm dừng thi vì mất kết nối Internet. 
