Cụ thể, về tài chính được nhắc đến trong đề án tuyển sinh năm 2024 của Đại học Kinh tế TPHCM thể hiện tổng nguồn thu hợp pháp/năm của trường là hơn 1.678 tỷ đồng.
Tổng chi phí đào tạo trung bình một sinh viên/năm trong năm 2023 là 32,5 triệu đồng.
Năm 2024, Đại học Kinh tế TPHCM tuyển 7.900 chỉ tiêu với 6 phương thức xét tuyển (Ảnh: EUH).
Theo báo cáo ba công khai và đề án tuyển sinh đại học năm 2023, Đại học Kinh tế TPHCM có tổng nguồn thu hợp pháp năm 2022 là 1.189 tỷ đồng. Như vậy, sau một năm, tổng nguồn thu hợp pháp của đại học này tăng gần 500 tỷ đồng.
Năm 2024, Đại học Kinh tế TPHCM dự kiến tuyển sinh 7.900 chỉ tiêu cho 56 chương trình học tại TPHCM và 630 chỉ tiêu cho 16 chương trình học tại phân hiệu tỉnh Vĩnh Long.
So với năm 2023, chỉ tiêu của trường tăng thêm 100 em dành cho hai chương trình mới mở là ArtTech (Công nghệ nghệ thuật), điều khiển thông minh và tự động hóa.
Trường áp dụng 6 phương thức xét tuyển gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT; xét tuyển đối với thí sinh tốt nghiệp chương trình trung học phổ thông nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn; xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM và xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp năm 2024.
Năm học 2024-2025, dự kiến mức học phí đào tạo đại học chính quy tại cơ sở chính TPHCM của Đại học Kinh tế TPHCM có mức thấp nhất là 975.000 đồng/tín chỉ và mức cao nhất ở chương trình Asean Coop lên đến 3,29 triệu đồng/tín chỉ.
Học phí năm 2024-2025 của Đại học Kinh tế TPHCM cao nhất 3,29 triệu đồng/tín chỉ (Ảnh chụp lại từ đề án).
Theo nhà trường, lộ trình tăng học phí mỗi năm tại cơ sở chính TPHCM tăng không quá 10% mỗi năm.
Tại phân hiệu Vĩnh Long, học phí năm học 2024-2025 dự kiến bằng 65% học phí tại cơ sở TPHCM với 625.000 tín chỉ, lộ trình tăng học phí không quá 5%/năm.
Thống kê từ báo cáo ba công khai và đề án tuyển sinh của các trường đại học năm 2023 cho thấy có 9 trường đại học đạt doanh thu năm 2022 từ 1.000 tỷ đồng. 
Gồm Trường Đại học Văn Lang, Đại học Kinh tế TPHCM, Trường Đại học FPT, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, Trường Đại học Công nghệ TPHCM, Trường Đại học Cần Thơ, Đại học Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Trong đó, Trường Đại học Văn Lang có doanh thu năm 2022 cao nhất với 1.785 tỷ đồng.
