Thầy hiệu phó quyên tiền để lì xì cho 10.000 học sinh 
Quảng Nam
Thầy Nguyễn Trần Vỹ kêu gọi mạnh thường quân ủng hộ 50 triệu đồng, để lì xì cho gần 10.000 học sinh ở huyện miền núi Nam Trà My.
Trong tiết chào cờ đầu năm Giáp Thìn, sáng 19/2, giáo viên 28 trường học ở huyện Nam Trà My, từ mẫu giáo đến THCS, đã phát lì xì cho các học sinh.
Đây là số tiền do thầy Nguyễn Trần Vỹ, Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Vừ A Dính, xã Trà Don, đứng ra kêu gọi.
Thầy Vỹ cho biết đây là năm thứ tư kêu gọi lì xì cho học sinh đầu năm mới. Tuy nhiên, các năm trước, thầy chỉ tổ chức ở một số trường, còn năm nay với tất cả học sinh trong huyện.
"50 triệu đồng được các mạnh thường quân giúp đỡ, chia cho hơn 9.930 học sinh, mỗi em được lì xì 5.000 đồng", thầy Vỹ nói, cho biết sau khi đổi tiền lẻ, mua bao lì xì, đã nhờ các giáo viên phát cho học sinh.
Theo thầy Vỹ, nhiều con em cán bộ, giáo viên lên công tác được lì xì và mang đến trường khoe với các bạn. Trong khi đó, ở miền núi xưa nay hầu như không có tục mừng tuổi ngày Tết. Vì vậy, thầy nhờ các nhà hảo tâm hỗ trợ, với mong muốn tạo cho các em niềm vui khi đến trường đầu năm mới.
"Số tiền không lớn nhưng các em nhận được quà sẽ có thêm động lực học tập trong năm mới, đảm bảo sĩ số lớp học", thầy Vỹ chia sẻ.
Thầy Nguyễn Chinh, Tổng phụ trách Đội trường Tiểu học Kim Đồng, huyện Nam Trà My, đánh giá cao việc làm của thầy Vỹ.
"Bao lì xì tượng trưng cho một món quà tinh thần, không quan trọng vật chất mà thay vào đó thể hiện sự quan tâm, yêu thương và lòng mong ước cho con cháu chăm ngoan, học giỏi, khỏe mạnh", thầy Chinh bày tỏ.
Nam Trà My là huyện miền núi khó khăn của tỉnh Quảng Nam. Hơn 97% người dân ở đây thuộc dân tộc thiểu số, phần lớn là người Ca Dong, Xê Đăng.
