Trong bảng xếp hạng vừa được Tổ chức Times Higher Education (THE) công bố, Việt Nam có 6 đại diện được xếp hạng và 1 đại diện trong bảng dù chưa có vị trí.
Trường Đại học Tôn Đức Thắng xếp vị trí 193, là cơ sở giáo dục đại học có thứ hạng cao nhất Việt Nam ở bảng xếp hạng này.
Thứ hạng châu Á năm 2024 của các đại học Việt Nam, theo THE (Ảnh chụp màn hình ngày 2/5/2024).
Xếp các vị trí tiếp theo lần lượt là Trường Đại học Duy Tân (nhóm 251 - 300), Đại học Bách khoa Hà Nội (nhóm 501 - 600), Đại học Quốc gia Hà Nội (nhóm 501 - 600), Đại học Huế (nhóm 601+), Đại học Quốc gia TPHCM (nhóm 601+).
Đáng nói, ở lần xếp hạng này, các trường đại học tại Việt Nam đều tụt sâu. 
Trường Đại học Tôn Đức Thắng dù vẫn dẫn đầu song đã giảm 107 bậc so với năm 2023, giảm 120 bậc so với năm 2022. Kế đó, Trường Đại học Duy Tân cũng giảm đáng kể. 
Thứ tự xếp hạng của các cơ sở giáo dục tại Việt Nam trên Bảng xếp hạng đại học châu Á do Tổ chức THE công bố (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Nhóm tụt hạng còn có Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TPHCM. Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2023 nằm ở nhóm 351-400, nay cũng tụt xuống vị trí 501-600. Đại học Quốc gia TPHCM rơi từ hạng 501-600 xuống bậc 601+. 
Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Huế giữ nguyên vị trí thuộc nhóm 501-600 và 601+. 
Trước đó, trong bảng xếp hạng đại học toàn cầu 2024 của tổ chức này, 3/6 trường nói trên cũng tụt 100-300 bậc so với năm ngoái.
Ngoài 6 đại diện trên, Trường Đại học Mở TPHCM trở thành cái tên thứ 7 từ Việt Nam lần đầu lọt vào bảng xếp hạng đại học tốt nhất châu Á với trạng thái "reporter" (nhóm được báo cáo). Đồng nghĩa, đơn vị này chưa được xếp hạng vì chỉ đạt một số tiêu chí nhất định chứ không đáp ứng đủ yêu cầu.
Nguyên nhân của việc tụt hạng được cho có thể xuất phát từ nguyên nhân THE thay đổi phương pháp xếp hạng năm 2024 nhằm ghi nhận sự thay đổi của lĩnh vực giáo dục đại học trên thế giới.
THE đổi tên 3/5 nhóm tiêu chí xếp hạng đồng thời loại bỏ, thêm mới một số tiêu chí thành phần, nâng tổng số tiêu chí xếp hạng lên 18, thay vì 13 như trước. Đơn vị này còn điều chỉnh trọng số của vài tiêu chí để phản ánh yếu tố đặc thù của khu vực.
