Trả lời báo chí, ông Nguyễn Thế Sinh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Quang Trung (thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết những hình ảnh khay cơm đạm bạc, thiếu chất xuất hiện trên mạng xã hội ngày 11/4 được chụp tại trường. Tuy nhiên, những khay cơm này không đúng với thực tế mà nhà trường chuẩn bị cho học sinh.
Theo ông Sinh, nhà trường luôn cố gắng chăm lo bữa ăn với chất lượng tốt nhất cho học sinh. Có thể vẫn có những bữa ăn chưa đạt được chất lượng tốt nhất khiến một vài phụ huynh không hài lòng. 
Trường Tiểu học Quang Trung, nơi xảy ra sự việc ồn ào (Ảnh: Vi Thảo).
Theo lý giải của đại diện nhà trường, hàng ngày, cơm bán trú sẽ được chia khay tại bếp, sau đó được chuyển về nhà đa năng và đặt lên bàn ăn. Đối với học sinh ăn tại lớp, các em sẽ nhận khay cơm từ cô bảo mẫu, bưng về bàn ngồi.
Hình ảnh 6 khay cơm của học sinh được lan truyền trên mạng, theo ông Sinh là chưa phản ánh đúng thực tế, vì nhà trường chuẩn bị bữa cơm cho học sinh chỉ xếp được tối đa 4 khay trên 1 bàn nhựa.
Cũng theo lãnh đạo Trường Tiểu học Quang Trung, hiện nay nhà trường thu tiền ăn bán trú 27.000 đồng/ngày, bao gồm cả tiền bữa lỡ (sữa tươi đóng hộp hoặc sữa chua), tiền chất đốt.
Số tiền 10.000 đồng thêm là để trả cho bảo mẫu chăm lo, phục vụ các cháu ăn, ngủ, không phải là tiền để phục vụ bữa ăn.
Nhà trường đang tổ chức xác minh lại vụ việc, tìm hiểu xem ai là người đã chụp, phát tán hình ảnh, vì động cơ, mục đích gì.
Trao đổi với báo chí, lãnh đạo thành phố Huế cho biết đã lập đoàn đi kiểm tra thực tế bữa ăn bán trú của học sinh Trường Tiểu học Quang Trung.
Qua kiểm tra, bữa ăn đầy đủ, khác so với ảnh phụ huynh phản ánh. Tuy nhiên, thành phố cũng chấn chỉnh, yêu cầu trường phải đảm bảo chất lượng bữa ăn cho học sinh.
Suất ăn bán trú tại Trường Tiểu học Quang Trung (thành phố Huế) bị chê là đạm bạc, không đủ chất (Ảnh: Người dân cung cấp).
Trước đó, ngày 11/4, nhiều phụ huynh có con em theo học tại Trường Tiểu học Quang Trung (thành phố Huế), tỏ ra rất bức xúc khi thấy hình ảnh bữa ăn bán trú mà nhà trường cho học sinh ăn hằng ngày đạm bạc, không đủ chất.
Theo hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội, suất cơm trưa của các học sinh khối lớp 3, Trường Tiểu học Quang Trung vào ngày 11/4 chỉ có 2-3 miếng sườn heo luộc, một miếng chả trứng chiên, đậu cove và cơm trắng.
