Gaia là tòa nhà với thiết kế net-zero thứ 8 của NTU và là tòa nhà gỗ lớn nhất châu Á.
Cụ thể, NTU Singapore sẽ mang đến các gói học bổng như:
Học bổng cho sinh viên nữ: dành cho ứng viên nữ thể hiện được khả năng lãnh đạo và đóng góp nổi bật cho Việt Nam.
Học bổng cho lĩnh vực phát triển xã hội: dành cho ứng viên thể hiện khả năng lãnh đạo trong các dự án mang lại tác động xã hội đáng kể cho Việt Nam.
Học bổng cho sinh viên khởi nghiệp nhờ công nghệ: Dành cho ứng viên biết khai thác tiến bộ công nghệ để mang lại giá trị kinh tế và xã hội cho Việt Nam.
Tài trợ cho cựu sinh viên của NTU và UEH, công dân và thường trú nhân của Singapore
Cựu sinh viên của NTU và Đại học Kinh tế TPHCM (UEH) được giảm 10% học phí nếu đã hoàn thành chương trình đại học hoặc thạc sĩ tại NTU hoặc UEH.
Cùng với đó, để khuyến khích học tập suốt đời, NTU hỗ trợ 5.000 đôla Singapore cho công dân và thường trú nhân của Singapore.
 Các hình thức hỗ trợ tài chính cho chương trình IMBA.
IMBA là chương trình bán thời gian dài 15 tháng, được đào tạo bằng tiếng Anh. Với thế mạnh của NTU là trường đại học hàng đầu về khoa học và công nghệ, IMBA sẽ trang bị cho học viên kỹ năng và kiến thức quan trọng để phát triển trong nền kinh tế xanh và công nghệ. Người đang đi làm có thể học bằng MBA của NTU tại Việt Nam. Sau khi hoàn thành, học viên sẽ được NTU trao bằng MBA.
Sự kiện triển khai chương trình IMBA của NTU vào ngày 12/10/2023.
Lợi ích của chương trình IMBA
Chương trình giảng dạy liên ngành chú trọng nội dung về công nghệ, đổi mới và bền vững, cung cấp cho học viên nền tảng vững chắc về các nguyên tắc kinh doanh, đồng thời đảm bảo vốn kiến thức toàn diện về công nghệ, đổi mới, và các nguyên tắc bền vững ở hiện tại và trong tương lai.
Bên cạnh đó, thông qua hợp tác với UEH, nội dung đào tạo được cân đối giữa ứng dụng trong nước và tư duy toàn cầu. 80% chương trình được dạy bởi giảng viên NTU, mang lại kiến thức và thông tin mang tính quốc tế; 20% được dạy bởi giảng viên UEH, mang đến kinh nghiệm thực hành trong môi trường kinh doanh tại Việt Nam, bao gồm các khía cạnh văn hóa, kinh tế và chính trị.
Chương trình giảng dạy liên ngành, NTU có thể sửa đổi cấu trúc chương trình nếu phù hợp.
Đại diện NTU chia sẻ: "Chúng tôi hiểu được nhu cầu của người đi làm và áp dụng mô hình giảng dạy kết hợp trực tiếp - trực tuyến. 70% chương trình được giảng dạy trực tiếp tại TPHCM, 30% là hội thảo trực tuyến qua Zoom. Mô hình linh hoạt này giúp người đi làm vừa phát triển sự nghiệp, vừa tham gia chương trình, phù hợp với lịch trình bận rộn.
Ngoài ra, chương trình còn có 2 chuyến học trải nghiệm ở Singapore, mang đến cho học viên cơ hội tiếp cận khu vực và quốc tế qua các chuyến thăm công ty, hội thảo với lãnh đạo doanh nghiệp và những buổi kết nối với cựu sinh viên NTU".
Buổi tọa đàm Chuyển đổi doanh nghiệp hướng đến nền kinh tế số tại TPHCM.
NTU đang nhận đơn đăng ký nhập học cho năm học 2024-2025, lớp học sẽ bắt đầu vào ngày 30/11/2024. Các ứng viên hiện tại đa dạng về quốc tịch, ngành nghề và chuyên môn. Để tìm hiểu thêm về học bổng, bạn có thể tham gia buổi chia sẻ thông tin sắp tới trên Zoom:
- Thời gian: thứ bảy, 14h ngày 25/5/2024
- Link đăng ký: https://ntu.sg/nbs-imba-info-session
- Nếu cần thêm thông tin, bạn liên hệ NTU tại: ntu-imba@ntu.edu.sg.
- Website: https://ntu.sg/nbs-imba
Những điều cần biết về Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore 
Là một trường đại học công lập chuyên sâu về nghiên cứu, Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore (NTU Singapore) có 33.000 sinh viên đại học và sau đại học, thuộc các ngành Kỹ thuật, Kinh doanh, Khoa học, Y học, Nhân văn, Nghệ thuật và Khoa học xã hội,...
NTU cũng là nơi đặt trụ sở của các học viện tự chủ hàng đầu thế giới như Viện Giáo dục quốc gia, Trường Nghiên cứu quốc tế S.Rajaratnam, Đài quan sát Trái đất của Singapore và Trung tâm Kỹ thuật khoa học đời sống môi trường Singapore, nhiều trung tâm nghiên cứu hàng đầu như Viện nghiên cứu Nước  và Môi trường Nanyang (NEWRI), Viện nghiên cứu năng lượng thuộc NTU (ERI@N).
Tầm nhìn của NTU Smart Campus sẽ khai thác sức mạnh của công nghệ số và các giải pháp sử dụng công nghệ để nâng cao trải nghiệm học tập và sinh sống, tìm tòi kiến thức mới và duy trì tính bền vững về nguồn lực.
Là một trong những trường đại học hàng đầu thế giới, khuôn viên chính của trường cũng được xếp vào danh sách những ngôi trường có khuôn viên đẹp nhất. Vốn nổi tiếng về tính bền vững, NTU đã đạt được 100% chứng nhận Green Mark Platinum cho các dự án xây dựng đủ điều kiện. Ngoài khuôn viên chính, NTU còn có khuôn viên ở Novena, khu trung tâm y tế của Singapore.
Để biết thêm thông tin truy cập www.ntu.edu.sg.
