Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo 319/TB-VPCP kết luận của Phó thủ tướng Trần Lưu Quang về việc rà soát các văn bản, đề án do Bộ Nội vụ chủ trì xây dựng năm 2023.
Theo đó, ở nội dung dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, Phó Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc việc bỏ hình thức thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
Bộ Nội vụ rà soát, tiếp thu ý kiến bộ, ngành, địa phương, chỉnh lý dự thảo nghị định, bảo đảm thực hiện thống nhất quy định xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức và bảo đảm quyền, lợi ích của đội ngũ viên chức hoạt động chuyên ngành, tránh phát sinh vướng mắc khi thực hiện, trình Chính phủ xem xét, quyết định.
Một tiết học tiếng Anh của học sinh tiểu học tại Mèo Vạc, Hà Giang (Ảnh: MC).
Như vậy, sắp tới, khi nghị định được thông qua, các giáo viên là viên chức sẽ không còn phải thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
Đầu tháng 8 năm nay, gần 2.500 giáo viên mầm non, phổ thông Hà Nội đã gửi thư kiến nghị lên Sở Giáo dục và Đào tạo đề đạt nguyện vọng bỏ thi thăng hạng.
Giáo viên được chia thành ba hạng chức danh nghề nghiệp I, II, III. Hạng I là hạng cao nhất, mỗi hạng được chia thành nhiều bậc lương, mỗi hạng và bậc lương tương ứng với mức phụ cấp cụ thể.
Tùy cách thức thực hiện, mỗi địa phương chọn thi hoặc xét thăng hạng viên chức. Hà Nội chọn hình thức thi. Theo đó, giáo viên phải trải qua bốn bài thi gồm kiến thức chung, ngoại ngữ, tin học và nghiệp vụ chuyên ngành. Với giáo viên còn dưới 5 năm công tác, môn ngoại ngữ được miễn.
Các giáo viên kiến nghị cho rằng hình thức thi thăng hạng gây thiệt thòi cho các giáo viên có tuổi nghề cao, giàu kinh nghiệm và thành tích, có nhiều năm cống hiến nhưng yếu kỹ năng ngoại ngữ và tin học.
Việc thi thăng hạng cũng gây áp lực không cần thiết với giáo viên khi năng lực chuyên môn của họ đã được khẳng định qua quá trình công tác.
Trong công văn gửi các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ngày 15/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho rằng đề xuất của giáo viên về việc bỏ hình thức thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp là có căn cứ.
Bộ cũng nhận được văn bản gửi xin ý kiến từ Bộ Nội vụ về việc bỏ hình thức thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức với giáo viên và nhất trí với nội dung này. 
Bên cạnh đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng làm rõ về điều kiện thăng hạng, xếp lương cho giáo viên. Theo đó, Thông tư 08 của Bộ không yêu cầu giáo viên phải có bằng đại học đủ 9 năm mới được nộp hồ sơ thi/xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời gian giữ hạng của giáo viên được tính từ thời điểm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc và thời gian giữ hạng liền kề.
