Cuộc thi tiếng Anh triết học JPO mùa thứ hai trở lại với chủ đề được đánh giá là rất thách thức: "Thích Nhất Hạnh và thế hệ tương lai" (Thich Nhat Hanh and NextGen).
Các thí sinh tham gia sân chơi triết học này sẽ phải tìm hiểu và kiến giải tư tưởng triết học của Thiền sư Thích Nhất Hạnh về các vấn đề: hạnh phúc, cảm xúc nội tâm, những khái niệm trừu tượng về thời gian. 
BTC cho biết, các nội dung được lựa chọn trong tư tưởng triết học của Thiền sư Thích Nhất Hạnh có sự phù hợp, gần gũi với lứa tuổi trẻ em.
Ba thí sinh vào chung kết JPO năm 2023 (Ảnh: BTC cung cấp).
Hình thức thể hiện của cuộc thi bao gồm nói, viết và tranh biện. Ở vòng 1, các nhóm thí sinh trả lời câu hỏi triết học qua video dài 90-180 giây. 10 đội có điểm thi cao nhất của mỗi bảng sẽ đi tiếp vào vòng 2.
Ở vòng 2, ban giám khảo đưa ra đề bài mở buộc học sinh phải vận dụng tư duy đa chiều, sâu sắc để giải quyết bằng hình thức viết luận.
Từng nhóm cần thống nhất với nhau về định hướng trả lời câu hỏi cho đề bài. Mỗi thành viên trong nhóm sau đó sẽ viết bài luận cá nhân đảm bảo tính tương hỗ, thống nhất giữa các bài luận và làm nổi rõ định hướng trả lời câu hỏi của nhóm.
Vòng 3, các đội thi sẽ tranh biện trực tiếp về các chủ đề triết học của Thiền sư Thích Nhất Hạnh. 2 đội thi cao điểm nhất của mỗi bảng sẽ được chọn vào chung kết để tiếp tục tranh biện với yêu cầu cao hơn từ ban giám khảo. 
Ngôn ngữ được sử dụng cho tất cả các vòng thi là tiếng Anh.
Cấu trúc các vòng thi được thiết lập nhằm đánh giá toàn diện khả năng sáng tạo, lập luận, năng lực ngôn ngữ, phong cách viết, năng lực truyền tải và giao tiếp của các thí sinh.
Thông qua các thử thách đặt ra, thí sinh được khai mở tài năng, phát triển chiều sâu học thuật, trau dồi tư duy phản biện, năng lực nghiên cứu từ bậc phổ thông.
Cuộc thi chia làm hai bảng: Bảng Griffin dành cho học sinh lớp 4-6 và bảng Olympia dành cho học sinh lớp 7-9. Dự kiến, chung kết diễn ra ngày 18/5 tại Trường phổ thông liên cấp Olympia, Hà Nội.
JPO là sân chơi triết học tiếng Anh dành cho các "nhà triết học nhí" từ lớp 4 đến lớp 9 trên cả nước. Cuộc thi được tổ chức với mục tiêu giới thiệu tư duy triết học, khích lệ trẻ tìm hiểu, nghiên cứu những nội dung nhân văn sâu sắc, từ đó hình thành nhân sinh quan và bản ngã trên hành trình trưởng thành.
Ở mỗi mùa JPO, học sinh sẽ khám phá học thuyết, quan điểm của một triết gia nổi tiếng trong lịch sử nhân loại.
Năm 2023, mùa giải đầu tiên của JPO thu hút hơn 200 thí sinh thuộc 68 đội thi đến từ 30 trường phổ thông trên toàn quốc.
Giải nhất bảng Griffin là nhóm 3 học sinh tiểu học đến từ Hải Phòng gồm: Đỗ Minh Châu (Trường tiểu học Nguyễn Thượng Hiền), Nguyễn Nhật Dương (Trường tiểu học Đằng Hải) và Nguyễn Hà Linh (Trường Vinschool Imperia).
Giải nhất bảng Olympia là 3 học sinh lớp 9 của Hà Nội: Phạm Trần Khánh Linh và Lê Hồng Hà Anh (Trường phổ thông liên cấp Olympia), Dương Hoàng Quỳnh Anh (Trường Vinschool Timescity).
