Chương trình Việt - Nhật HUTECH là bệ phóng cho những nhân sự ưu tú làm việc tại doanh nghiệp Nhật Bản.
Thấu hiểu nhu cầu của xã hội, Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) triển khai chương trình Việt - Nhật, đào tạo những nhân sự vững chuyên môn - giỏi tiếng Nhật, có thể làm việc trong môi trường doanh nghiệp Nhật Bản.
Chương trình chuyển giao từ đại học Nhật với 10 ngành "khát" nhân lực
Là đơn vị có thế mạnh đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu khắt khe của các công ty, tập đoàn trong và ngoài nước, chương trình Việt - Nhật một lần nữa khẳng định uy tín của HUTECH trong việc cung cấp những nhân sự ưu tú đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp Nhật Bản.
Sinh viên học theo học phần Project Design để vững chuyên môn, tăng cường sáng tạo.
Chương trình Việt - Nhật được xây dựng với sự đồng hành tham vấn và chuyển giao phương pháp từ Đại học Công nghệ Kanazawa (K.I.T - Nhật Bản). Sinh viên học tập theo phương pháp CDIO (Hình ảnh ý tưởng - Thiết kế ý tưởng - Thực hiện ý tưởng - Vận hành ý tưởng), đặc biệt là học phần Project Design (PD) đặc thù nhằm phát triển năng lực phát hiện và giải quyết vấn đề thực tiễn, vận dụng công nghệ vào đề xuất các dự án sáng tạo khả thi, đột phá - những tố chất mà doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao.
Bên cạnh kiến thức chuyên môn, các cử nhân, kỹ sư "theo chuẩn Nhật" tương lai còn được trang bị kỹ năng tiếng Nhật từ căn bản đến trình độ tương đương N3 (trung cấp) với giảng viên bản ngữ. Đây là nền tảng quan trọng để các bạn học tập chuyên ngành, tiếp cận thành tựu khoa học - kỹ thuật và tham gia làm việc trong môi trường sử dụng tiếng Nhật.
Một điểm cộng nữa của chương trình Việt - Nhật HUTECH là mang đến không gian ngoại khóa sôi nổi như tham gia câu lạc bộ (CLB), sân chơi học thuật, hội thảo chuyên đề. Qua đó, sinh viên được phát triển kỹ năng mềm, khai phá tài năng đa lĩnh vực, mở rộng quan hệ xã hội. Những chuyến tham quan doanh nghiệp là cơ hội để các bạn sinh viên tìm hiểu môi trường làm việc thực tế, các vị trí công việc, yêu cầu ngành nghề để từ đó có những bước chuẩn bị đúng đắn cho bản thân, sẵn sàng gia nhập thị trường lao động.
Nhiều hoạt động ngoại khóa diễn ra sôi nổi để sinh viên chương trình Việt - Nhật trau dồi kỹ năng hội nhập.
Năm 2024, chương trình Việt - Nhật HUTECH tuyển sinh các ngành bao gồm Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị kinh doanh, Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Truyền thông đa phương tiện, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Đây là những lĩnh vực phù hợp với xu hướng phát triển kinh tế - xã hội hiện đại và đang cần lao động chất lượng cao.
Cơ hội thực tập, làm việc tại Nhật Bản sau khi tốt nghiệp
Một đặc quyền của sinh viên chương trình Việt - Nhật HUTECH là từ trong quá trình học, các bạn đã có thể tìm kiếm cơ hội thực tập và làm việc tại các doanh nghiệp Nhật Bản thông qua "Ngày hội việc làm doanh nghiệp Nhật Bản - Japan Job Fair", quy tụ 30-40 đơn vị với hàng nghìn vị trí tuyển dụng.
Sinh viên tự tin trao đổi trực tiếp cùng nhà tuyển dụng Nhật Bản tại ngày hội việc làm.
Đặc biệt, ước mơ đặt chân đến xứ sở hoa anh đào của sinh viên cũng sớm được hiện thực hóa thông qua hoạt động xuất ngoại thực tập có lương tại Nhật Bản. Đây là chương trình do Việt Công nghệ Việt - Nhật (VJIT) của HUTECH phối hợp cùng các doanh nghiệp tại Nhật Bản đồng tổ chức, bắt đầu từ năm 2017.
Tham gia chương trình, sinh viên được Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ cấp visa dạng internship chỉ dành cho sinh viên đại học, được hỗ trợ nơi ăn ở, trải nghiệm môi trường doanh nghiệp quốc tế với mức lương và chế độ phúc lợi tương xứng.
Thời lượng mỗi kỳ thực tập thường kéo dài từ 3 đến 12 tháng, sinh viên làm việc tại các doanh nghiệp lớn của Nhật như tập đoàn Musashino Foods, chuỗi khách sạn cao cấp Itoen Hotel, Shinyu, tập đoàn Lixil, Công ty Cổ phần Itoen Hotels, Musashino Okinawa, Công ty TNHH Phát triển du lịch Joetsu, Izura Kanko Hotel, Công ty Sunline, Công ty Kunieda, Hotel Abashirikoso,…
HUTECH thường xuyên tiếp cận doanh nghiệp Nhật Bản mang đến cho sinh viên cơ hội chinh phục và viết tiếp ước mơ thực tập, làm việc tại đất nước mặt trời mọc.
Không chỉ tham gia làm việc như những nhân viên thực thụ để tích lũy kỹ năng, kinh nghiệm, rèn tác phong chuyên nghiệp, sinh viên còn trải nghiệm nhiều hoạt động đa dạng để thêm am hiểu văn hóa Nhật Bản cũng như giúp khả năng ngoại ngữ thêm vững vàng. Sau khi hoàn thành thời gian thực tập, nhiều sinh viên có thành tích xuất sắc còn được các doanh nghiệp Nhật Bản mời trở lại làm việc sau tốt nghiệp.
