Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM giao thêm 5.535 chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 cho 62 trường THPT công lập (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Quyết định tăng thêm 5.535 chỉ tiêu lớp 10 thường năm học 2024-2025 tại 62 trường trung học phổ thông (THPT) vừa được Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM công bố dẫn đến những biến động bất ngờ trên bảng xếp hạng tỷ lệ chọi. 
Do trước đó, chỉ tiêu hạn chế nên nhiều thí sinh cân nhắc lực học để đăng ký, song, khi tăng chỉ tiêu đồng nghĩa với tỷ lệ chọi giảm sẽ mở ra thêm nhiều cơ hội mới cho học sinh. 
Theo thống kê của phóng viên Dân trí, trong 62 trường THPT, mức độ tăng dao động 45-135 chỉ tiêu. Trong đó, 25 trường tăng 135 chỉ tiêu, 11 trường tăng 90 chỉ tiêu, 26 trường tăng 45 chỉ tiêu.  
Nhiều trường top đầu tăng 90-135 chỉ tiêu lớp thường như THPT: Trưng Vương (135 chỉ tiêu), Trần Phú (135 chỉ tiêu), Tây Thạnh (135 chỉ tiêu), Nguyễn Thị Minh Khai (90 chỉ tiêu), Bùi Thị Xuân (90 chỉ tiêu),..,  
Các trường top đầu tăng 45 chỉ tiêu như: THPT Gia Định, Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Hữu Huân, Phú Nhuận, Lương Thế Vinh... 
Việc tăng chỉ tiêu giúp mức tỷ lệ chọi của các trường top đầu kéo giảm đáng kể. Trong đó, Trường THPT Nguyễn Hữu Huân vẫn dẫn đầu dù giảm tỷ lệ chọi từ 1/3,54 xuống 1/3,22. Kế tiếp là Trường THPT Hồ Thị Bi hiện có tỷ lệ chọi giữa nguyên 1/3,06 do không biến động chỉ tiêu. 
Đây cũng là 2 trường duy nhất duy trì được tỷ lệ chọi ở mức trên 3. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền trượt xuống vị trí thứ 3 khi giảm tỷ lệ chọi từ 1/3,16 xuống 1/2,81. 
Hai cái tên còn lại trong top 5 là THPT Lê Quý Đôn và THPT Phạm Văn Sáng. 
Ngoài tăng chỉ tiêu lớp thường, các lớp chuyên, tích hợp cũng có sự biến động về số lượng tuyển sinh.  
Với những biến động này, học sinh hoàn toàn có thể căn cứ vào tỷ lệ chọi mới để điều chỉnh nguyện vọng. Sở GD&ĐT TPHCM cho phép thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đến 17h ngày 19/5.  
Tỷ lệ chọi sau khi tăng chỉ tiêu của 62 trường THPT như sau: 
Bảng so sánh chỉ tiêu, tỷ lệ chọi lớp 10 năm 2024 tại TPHCM sau khi bổ sung chỉ tiêu (Tổng hợp: Huyên Nguyễn). 
