Theo Bộ GD&ĐT, nhằm tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đối với việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài, Thanh tra Bộ đã có kết luận với một số đơn vị liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam.
Kết quả thanh tra cho thấy, trước thời điểm được Bộ GD&ĐT cấp phép liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam, các đơn vị này đã có hành vi liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài khi chưa được phép, vi phạm quy định của Bộ GD&ĐT.
Năm 2023, Cục Quản lý chất lượng đã ban hành Công văn số 889/QLCL-QLVBCC ngày 09/6/2023 về việc hướng dẫn xác minh chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài và Công văn số 999/QLCL-QLVBCC ngày 15/6/2023 về việc sử dụng chứng chỉ để miễn bài thi ngoại ngữ trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Như vậy, các chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài do các đơn vị liên kết tổ chức thi cấp, khi đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất lượng, sẽ tiếp tục được sử dụng bình thường theo quy định của Bộ GD&ĐT về thi, tuyển sinh và đào tạo, không ảnh hưởng tới quyền lợi của người được cấp chứng chỉ.
IDP khẳng định, chứng chỉ được cấp giai đoạn 2022 vẫn được toàn thế giới công nhận (Ảnh: T. Liệu).
Dân trí phản ánh trước đó, kết luận của Thanh tra Bộ GD&ĐT cho thấy, Công ty IDP đã tổ chức thi và cấp 56.230 chứng chỉ IELTS trước thời điểm được Bộ GD&ĐT cho phép liên kết.
Cụ thể trong giai đoạn từ ngày 1/1/2022 đến ngày 9/9/2022 (ngày Thông tư số 11/2022/TT-BGDĐT quy định về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài có hiệu lực), Công ty IDP tổ chức 458 đợt thi tại 31 tỉnh, thành trong cả nước và đã cấp tổng cộng 46.643 chứng chỉ.
Giai đoạn từ ngày 10/9/2022 đến ngày 16/11/2022 (trước ngày Bộ GD&ĐT cho phép Công ty IDP liên kết), Công ty IDP tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước ngoài với 9.587 chứng chỉ, vi phạm điểm b, khoản 5 điều 6 Nghị định số 04/2021/NĐ-CP.
Tính ra, Công ty IDP đã tổ chức thi và cấp 56.230 chứng chỉ trước thời điểm mà công ty được Bộ GD&ĐT cho phép liên kết.
Kết luận thanh tra nêu rõ, trách nhiệm thuộc Giám đốc Công ty TNHH Giáo dục IDP Việt Nam.
Thanh tra Bộ GD&ĐT kiến nghị Bộ trưởng Bộ GD&ĐT giao Cục Quản lý chất lượng xử lý với số lượng chứng chỉ cấp phép không đúng thời hạn trên đây.
Trả lời phóng viên về tính hợp lệ của chứng chỉ IELTS trong năm 2022, trưa 9/5, IDP Việt Nam đã có thông báo về sự việc.
Theo đó, đơn vị này khẳng định, các chứng chỉ được cấp trong giai đoạn này vẫn được hơn 12.000 tổ chức trên toàn thế giới công nhận.
Tuy nhiên trong thông báo vắn tắt của mình, IDP không có một dòng nào đề cập tới sai sót của mình hay xin lỗi trong việc "cấp lậu" 56.230 chứng chỉ IELTS trước thời điểm được Bộ GD&ĐT cấp phép.
Ngoài ra thông báo của đơn vị này cũng chưa có đề cập về hướng xử lý đối với số lượng chứng chỉ ngoại ngữ mà công ty đã liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam khi chưa được phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền như kết luận của thanh tra Bộ GD&ĐT nêu ra.
