Trường Tiểu học Tân Trung Phú, huyện Củ Chi, TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngày 21/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Lâm Cẩm Nhung, phụ huynh của bé L.M.P., học sinh lớp 2, Trường Tiểu học Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TPHCM cho biết con bà bị chảy máu ở trán trong tiết học toán ngày 19/3.
Tiết học trên do ông Nguyễn Hữu Phúc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Phú Trung, đảm nhiệm.  
"Cháu kể với tôi là làm bài chậm, rồi thầy xuống đánh vào đầu cháu, có bị chảy máu. Hiện sức khỏe của cháu đã ổn định. Thầy hiệu trưởng đã thành tâm xin lỗi và cùng chăm sóc cho cháu nên gia đình tôi cũng không kiện cáo gì nữa", bà Nhung nói.
Phụ huynh học sinh phủ nhận chiếc áo được đăng tải trên mạng xã hội là áo của bé P. (Ảnh: MXH).
Cùng với đó, bà Nhung cho hay chiếc áo trắng dính nhiều máu xuất hiện trong một số bài báo và trang mạng xã hội không phải là áo của bé mặc vì áo của bé có tên, phù hiệu của trường.
Ông Nguyễn Hữu Phúc, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Phú Trung, xác nhận việc lỡ tay gây thương tích cho học sinh. Song, ông phủ nhận việc đánh bé.
Vị hiệu trưởng cho biết, trong tiết học môn toán sáng 19/3 do ông đảm nhiệm, bé P. mải chơi, thực hiện không đúng yêu cầu của giáo viên. Thầy giáo có nhắc bé 2 lần và bé vẫn làm rất chậm.
Lúc này, thầy vừa hướng dẫn bé nhưng trong tay vẫn cầm một dụng cụ dạy học song loan để gõ hiệu lệnh. Do vậy, khi bé P. nghiêng đầu ra sau đã vướng song loan dẫn đến trầy xước vết nhỏ, chảy máu.
Bộ song loan, dụng cụ dạy học được ông Nguyễn Hữu Phúc sử dụng trong tiết học (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thầy giáo đã lấy dụng cụ y tế tại lớp để cầm máu cho em và sát trùng vết thương. Sau đó, ông Phúc gọi điện cho cha của P. trình bày vụ việc và cùng đưa học sinh này đến Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi để kiểm tra vết thương.
"Tại bệnh viện, bác sĩ bảo là vết thương nhỏ, không sâu, bé không có triệu chứng chóng mặt, cho thuốc về nhà uống theo dõi. Tôi cũng theo cha em  về nhà để trình bày sự việc và xin lỗi gia đình", ông Phúc nói.
Theo Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Phú Trung, ông cũng nhận thức được sai sót và xin được rút kinh nghiệm. Bản thân ông và gia đình cũng liên tục tới thăm bé, đồng thời hứa là sẽ chịu mọi chi phí về thuốc men, bồi dưỡng cho em M.P. mau chóng bình phục.
