Tới thời điểm biết kết quả sớm (ED), Thiên Bình (Học sinh lớp 12 Oxbridge, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) ứng tuyển vào 10 trường đại học Mỹ và em đã thành công với ngôi trường mơ ước của mình: Đại học Vanderbilt University (top 14 đại học quốc gia ở Mỹ).
Nhận được thư báo đỗ với giá trị học bổng gần 6 tỷ đồng cho bốn năm học, chàng trai Việt vỡ òa trong sung sướng vì em đã cố gắng rất nhiều trong quá trình nộp hồ sơ vào đây.
Ngoài đỗ sớm trường Vanderbilt em còn đỗ 4 trường ở đợt EA (hành động sớm) là Michigan State University, Worcester Polytechnic Institute, Miami University và Drexel University.
Với Mai Thiên Bình, dịch bệnh chắc chắn là thách thức lớn nhất trong quá trình ứng tuyển của em. Covid-19 bất ngờ ập đến dẫn tới kỳ thi SAT (kỳ thi chuẩn hóa đánh giá kiến thức và năng lực học tập của học sinh sau khi hoàn thành bậc phổ thông của Mỹ) bị hủy liên tiếp.
Kế hoạch của em bị đảo lộn không chỉ một lần mà nhiều lần, tệ hơn là không biết tới khi nào mới được đi thi. Các hoạt động ngoại khóa cũng tạm thời hủy, nên trong thời gian dịch một số hoạt động em chuyển sang online và chuẩn bị sẵn sàng để có thể hoạt động offline ngay sau khi hết dịch.
"Mọi bước chuẩn bị hồ sơ em cũng đẩy sớm lên mặc dù chưa biết hết kết quả của các bài thi chuẩn hóa, việc này dẫn tới em phải làm đi làm lại nhiều lần để cập nhật hồ sơ.
Nhưng sống trong thời dịch bệnh, em nhận ra đây là một khía cạnh tích cực của một rủi ro, nó làm cho em ứng biến nhanh để thích nghi trong thời đại công nghệ 4.0", Thiên Bình cho hay.
Và sự thích nghi đó thể hiện rõ nhất trong hoạt động ngoại khóa Bình tham gia, điều tạo nên dấu ấn riêng của em đối với hội đồng tuyển sinh đại học Mỹ. Thiên Bình là Phó Chủ tịch của Câu lạc bộ Khoa học (STEAMS) tại trường Ams.
Nam sinh cho biết, là một người đam mê khoa học, em đã bị cuốn hút bởi STEAMS từ những ngày đầu tham gia câu lạc bộ và trực tiếp tham gia vào công việc của ban cơ khí.
Em đã được dạy bảo bởi những người thầy rất giỏi và được gặp những người bạn cùng chung chí hướng với mình, những người luôn muốn sử dụng công nghệ để giúp giải quyết những vấn đề đang tồn đọng trong cuộc sống.
Giai đoạn đi học lại sau Covid-19 chìm xuống, Thiên Bình và các bạn trong câu lạc bộ đã cùng nhau làm ra máy rửa tay cảm biến tự động để đảm bảo an toàn cho các bạn học sinh.
Ở một dự án khác có tên "Bàn tay sạch", Bình và các bạn dưới sự hướng dẫn của thầy giáo đã pha chế dung dịch nước rửa tay diệt khuẩn theo công thức của WHO rồi đem tặng cho cộng đồng.
Bình và các bạn pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn.
Điểm nhấn trong hoạt động ngoại khóa của nam sinh Ams có lẽ là dự án ứng dụng công nghệ plasma nâng cao chất lượng tranh Đông Hồ.
Mai Thiên Bình tâm sự, khi em còn bé cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, ông em lại mua cho em một bức tranh Đông Hồ và kể cho em các câu chuyện dân gian xoay quanh bức tranh đó. Nhưng tiếc thay, những bức tranh Đông Hồ sau một khoảng thời gian dài sẽ bị giảm chất lượng, màu tranh không được đẹp nữa.
Vì vậy, sau khi tham gia một cuộc thi khoa học, em đã nảy ra ý tưởng sử dụng kiến thức về plasma mà em thu được từ cuộc thi đó để áp dụng làm tăng chất lượng và tuổi thọ của tranh Đông Hồ. Em đã sử dụng dòng điện để ion hóa khí hidro, sau đó phun khí này lên bề mặt của giấy vẽ nhằm tăng độ bám dính giữa giấy và màu vẽ.
"Sau khoảng thời gian 5 tháng làm việc ở phòng thí nghiệm, em đã thử nghiệm thành công công nghệ plasma lên tranh Đông Hồ. Chỉ trong 20-30 phút xử lý bề mặt của tranh, chất lượng của màu vẽ đã được cải thiện đáng kể, từ đó giúp tăng tuổi thọ của tranh.
Sự thành công này sẽ tiếp cho em thêm rất nhiều động lực để tiếp tục nghiên cứu và phát triển công nghệ này một cách hoàn chỉnh hơn nữa", Bình nói.
        Tranh không được xử lý plasma                                    Tranh được xử lý plasma
Bình cũng tham gia một số câu lạc bộ và dự án về cờ vua, âm nhạc và thiện nguyện khác. Trong đó, em có nhiều kỷ niệm khó quên với câu lạc bộ cờ vua ACA (Ams Chess Academy).
Bình đã gắn bó với ACA được hơn 4 năm và tổ chức nhiều giải cờ lớn nhỏ. Thi đấu cờ vua chuyên nghiệp từ khi còn nhỏ nên em hiểu rõ những điều tuyệt vời mà cờ vua mang lại cho người chơi.
Vì thế hàng năm em luôn cùng ACA tổ chức 2-3 giải cờ để tạo ra một sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ yêu cờ vua ở trong trường cũng như trên toàn địa bàn thành phố Hà Nội.
Dù việc tổ chức giải cờ vất vả, sự vui vẻ và hào hứng của các tuyển thủ tham gia luôn tạo cho em một động lực để tiếp tục phấn đấu nhiều hơn nữa. Em luôn tự nhủ với bản thân rằng nếu mình có thể truyền được ngọn lửa đam mê này tới các bạn trẻ thì sau khi mình đi du học, sẽ có lứa kế cận sáng tạo hơn nữa để tạo ra được những sân chơi thú vị hơn.
Ấp ủ ước mơ du học Mỹ từ khi em còn học cấp 2, giấc mơ càng thôi thúc Mai Thiên Bìnhsau khi anh trai em đỗ vào trường đại học Vanderbilt. Lên lớp 10, Bình bắt đầu bước vào giai đoạn chuẩn bị cho quá trình nộp hồ sơ.
Em lên lịch học, ôn luyện và kế hoạch thi A-level, SAT, các giải Toán và Khoa học đồng thời tham gia các hoạt động ngoại khóa mà em thấy nuôi dưỡng và phát huy được đam mê về âm nhạc, cờ vua và khoa học của mình.
Trong thời gian hai năm rưỡi này, để một lúc có thể làm được nhiều việc cùng lúc, em quản lý thời gian khoa học theo thời gian biểu và tận dụng thời gian phân mảnh ở trường lớp, ở nhà hay bất cứ lúc nào trống để tham gia các hoạt động ngoại khóa. Hè là thời gian em dành tham gia nghiên cứu các ứng dụng khoa học vào trong đời sống.
Đến thời điểm nộp hồ sơ du học trước hạn chót 2 tháng em đã hoàn thành tất tật hồ sơ và bài luận chính. Tuy nhiên, khi bắt tay vào tìm hiểu cách thức apply của từng trường và viết luận phụ thì em đã gặp khó khăn.
Mọi thứ đều rất mới với em, vì vậy, em đã phải dành rất nhiều thời gian để tìm hiểu về yêu cầu của từng trường, văn hóa của trường đó, điểm khác biệt giữa các trường để xem bản thân mình có thực sự phù hợp với trường đó hay không từ đó chuẩn bị kỹ lưỡng hồ sơ nộp vào trường mà em quyết định lựa chọn.
Cứ thế từng bước từng bước một, Thiên Bình đã có thêm rất nhiều kiến thức và kinh nghiệm bổ ích trong quá trình chuẩn bị hồ sơ. Vì thế em đã trưởng thành và có những suy nghĩ chín chắn hơn rất nhiều sau khi kết thúc kỳ ứng tuyển.
Mai Thiên Bình tin rằng, điểm giúp em chinh phục trái tim hội đồng tuyển sinh trường đại học Mỹ đó là sự toàn diện, có màu sắc riêng, có thành tích cao trong học tập và nghiên cứu, có kỹ năng sống và có kiến thức âm nhạc thể thao để có thể hòa nhập tốt trong môi trường mới.
Trong hồ sơ và qua bài luận, em đã thể hiện được đam mê của mình trong những lĩnh vực từ âm nhạc, cờ vua đến khoa học bằng các hoạt động vô cùng thiết thực và giúp ích cho xã hội. Em tin rằng chỉ cần mình sống đúng với đam mê và theo đuổi nó hết mình thì chắc chắn sẽ đạt được những thành quả xứng đáng.
Bài luận của chàng trai Việt nói về một tai nạn giao thông xảy ra trong quá khứ giữa em và một người đi xe đạp ngược chiều. Về luật giao thông, em là nạn nhân phải hứng chịu sai lầm của một người lạ.
Nhưng thay vì rời đi để không bị trễ việc quan trọng của mình, em đã ngay lập tức chọn cách ở lại giúp đỡ người đó chỉ đơn giản là vì người đó đang gặp nạn. Với em, đó là tinh thần trách nhiệm mà ai cũng cần có.
"Tai nạn đó đã dạy em rằng ai ai trong chúng ta cũng cần phải có trách nhiệm với người khác kể cả là với một người chúng ta không quen biết. Chúng ta không nhất thiết phải làm những công việc đao to búa lớn mới có thể đóng góp cho xã hội mà đơn giản chỉ cần có mặt mỗi khi ai đó cần trợ giúp.
Em luôn cố gắng thực hiện những hành động tuy nhỏ nhưng có ý nghĩa như dạy học và vui chơi với các em nhỏ ở làng trẻ mồ côi, hay sản xuất nước nửa tay khô và phát cho khu dân cư trong đợt dịch Covid-19", Bình chia sẻ.
Từ nhỏ, Thiên Bình hay đọc sách khoa học thường thức, lớn lên em thích làm những thứ ứng dụng được vào cuộc sống. Em đã được trải nghiệm các công nghệ mới và lập trình robotics ở câu lạc bộ GreenAms 6520 - CLB Robotics của trường Ams và nghiên cứu đề tài về plasma. Em sẽ tiếp tục con đường khoa học này ở bậc đại học.
Thiên Bình dự định, sau khi tốt nghiệp ĐH Mỹ em sẽ làm việc một thời gian tại Mỹ hoặc một nước phát triển để tích lũy nâng cao kiến thức và kinh nghiệm, sau đó trở về Việt nam lập ra công ty của riêng mình.
"Em luôn muốn chinh phục những thứ chưa ai làm thay vì lựa chọn an toàn. Tạo ra những ứng dụng hay sản phẩm mới mẻ thì mới có thể phần nào giúp ích cho cuộc sống của mọi người", Bình nói.
Thành tích nổi bật của Mai Thiên Bình
- Học sinh đạt Học bổng danh dự nhà trường lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12
- Điểm chuẩn hóa: SAT: 1530/1600; SAT 2: Toán 800/800 & Lý 800/800; A-Level: Toán A*, Lý A*.
- Sáng lập viên Dự án Plasma
- Chủ tịch CLB Ams Chess Academy
- Phó chủ tịch CLB STEAMS
- Chủ tịch tổ chức thiện nguyện B*Shine
- Thành viên ban nhạc cụ CLB âm nhạc GleeAms
- Thành viên ban cơ khí CLB GreenAms 6520 Robotics
- HCV môn Toán kỳ thi Olympic Quốc tế Khoa học, Toán & Tiếng Anh 2019
- HCV Kỳ thi Olympic Phát minh sáng tạo thế giới tại Hàn Quốc 2018
- HCV Hội nghị toán học trẻ Quốc tế 2017
- HCĐ cờ vua miền Trung mở rộng 2017
- Giải Ba Olympic Toán học Hà Nội mở rộng, năm học 2016-2017
- Giải Ba kỳ thi Toán Quốc tế giữa các Thành phố mùa thu lần thứ 38, năm học 2016-2017
- HCB Olympiad Toán Quốc tế tại Malaysia 2016
- HCĐ Toán học trẻ Quốc tế tại Singapore 2016.
