Cơ hội sở hữu tấm vé vào ngôi trường đại học yêu thích
Khi xét tuyển bằng điểm thi THPT, các thí sinh phải sắp xếp nguyện vọng và cạnh tranh với hàng nghìn hồ sơ xét tuyển khác, dẫn đến nguy cơ bỏ lỡ ngành học hoặc ngôi trường yêu thích nếu thiếu đi một chút may mắn. Nhưng với phương thức xét học bạ, sĩ tử có thể dễ dàng "đặt vé sớm" vào đại học bằng kết quả học tập của những năm phổ thông.
Đoàn Hoàng Quân, sinh viên năm nhất ngành Công nghệ Thông tin trường Đại học CMC chia sẻ: "Từ đầu năm lớp 12 em đã bắt đầu tìm hiểu các trường có ngành em yêu thích với điều kiện xét học bạ. Sau khi nộp hồ sơ xét tuyển sớm, khoảng tháng 5 em đã biết mình đỗ đại học. Vì vậy, em có tâm lý thoải mái và không bị áp lực khi đăng ký nguyện vọng như các bạn thí sinh khác".
Nhiều thí sinh lựa chọn xét tuyển sớm bằng học bạ để chắc suất vào trường đại học mình yêu thích.
Quân là một cựu học sinh chuyên Toán của trường THPT chuyên tỉnh Hưng Yên và biết đến trường Đại học CMC khi tham gia chương trình tư vấn tuyển sinh tại trường. Nhận thấy ngành Công nghệ thông tin của trường có chất lượng đào tạo tốt, Quân đã nhanh chóng xét tuyển để giữ suất ưu tiên.
Năm 2024, Trường Đại học CMC tiếp tục xét tuyển học bạ theo điểm trung bình 3 học kỳ (gồm 2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) hoặc xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn. Các thí sinh có ưu thế về tiếng Anh có thể lựa chọn xét học bạ kết hợp môn tiếng Anh nhân hệ số hai.
Với ngưỡng đầu vào từ 18 - 20 điểm, thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển sớm sẽ có cơ hội trúng tuyển vào 8 ngành đào tạo: Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Công nghệ Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Quản trị Kinh doanh, Marketing, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Nhật và Thiết kế Đồ họa.
Với những ngành có tỷ lệ "chọi" cao trong mỗi kỳ tuyển sinh đại học hàng năm và nhu cầu nhân lực ngày càng tăng như Công nghệ thông tin, Khoa học Máy tính hay Marketing,… việc đăng ký xét tuyển học bạ từ sớm giúp thí sinh được ưu tiên xét tuyển, gia tăng cơ hội chạm tay đến ngành học mơ ước. 
Xét tuyển sớm - học bổng cao
Các thí sinh xét tuyển bằng học bạ không chỉ chắc suất vào đại học mà còn có cơ hội nhận được học bổng lên đến 100% học phí. Chẳng hạn như Hoàng Quân, số điểm học bạ ấn tượng 28,6 khối A00 đã giúp cậu đỗ vào 3 trên 4 trường đại học nộp hồ sơ nhưng Quân ưu tiên lựa chọn trường đại học có học bổng đầu vào hấp dẫn.
"Mục tiêu của em khi tìm hiểu trường để xét học bạ là có ngành Công nghệ thông tin em yêu thích và có học bổng để giảm gánh nặng kinh tế cho gia đình. Khi biết mình đạt học bổng 70% học phí tại trường Đại học CMC, em đã quyết định sẽ theo học tại trường", Quân chia sẻ.
Đoàn Hoàng Quân, sinh viên đạt học bổng 70% tại Trường Đại học CMC trong một sự kiện tại trường.
Năm nay, Trường Đại học CMC tiếp tục công bố quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" với tổng trị giá 96 tỷ đồng. Trong đó, nhà trường dự kiến trao 50 suất học bổng CMC Khai phóng trị giá 100% học phí, 100 suất học bổng CMC Sáng tạo trị giá 70% học phí và 250 suất CMC Tiên phong trị giá 50% học phí. Điểm trung bình lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 8,5 điểm và 9,0 điểm trở lên sẽ tương đương với 2 mức học bổng 50% - 70% của nhà trường.
Ngoài ra, thí sinh có thể kết hợp giữa kết quả học tập kỳ 1 lớp 12 với chứng chỉ tiếng Anh để tăng cơ hội săn học bổng thành công. Theo đó, để đạt học bổng toàn phần trị giá 100% học phí, thí sinh cần có chứng chỉ IELTS 7,5 trở lên hoặc tương đương, kết quả học tập học kỳ 1 của lớp 12 không có môn nào dưới 8,0 điểm trong tổ hợp xét tuyển. Đối với học bổng 70% và 50%, điểm chứng chỉ IELTS lần lượt là 7,0 và 6,5 điểm.
Cam kết việc làm và cơ hội thực tập
Tỷ lệ sinh viên có việc làm tốt sau khi ra trường được coi là một trong những tiêu chí đánh giá chất lượng của một cơ sở giáo dục đào tạo. Là thành viên của Tập đoàn công nghệ CMC với mạng lưới đối tác chiến lược là các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước, Trường Đại học CMC cho biết, trường cam kết việc làm cho sinh viên các ngành công nghệ, kỹ thuật hệ song ngữ sau khi ra trường.
"Sinh viên sẽ được làm việc tại các tập đoàn công nghệ hàng đầu như Samsung, Microsoft và các công ty thành viên của Tập đoàn CMC như CMC Global, CMC Security, CMC Technology & Solution,... Sự cam kết này không chỉ thể hiện trách nhiệm của trường đến sinh viên, mà còn thể hiện rõ triết lý đào tạo gắn liền với thực tiễn của trường Đại học CMC", PGS.TS Nguyễn Ngọc Bình, Hiệu trưởng Trường Đại học CMC khẳng định.
Sinh viên có cơ hội thực tập, thực hành nghiên cứu khoa học tại Viện Nghiên cứu ứng dụng Công nghệ CMC ATI từ năm thứ hai.
Bên cạnh đó, sinh viên CMC còn có cơ hội thực tập và nghiên cứu tại các công ty thành viên của Tập đoàn CMC và Top 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam (VNR500). Đây là cơ hội cho sinh viên được tích lũy kinh nghiệm và làm quen với thị trường lao động, chủ động và tự tin khi còn ngồi trên ghế giảng đường.
