DNU ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật (KHKT) Long Hoa, Đại học KHKT Minh Tân, Đại học KHKT Côn Sơn đào tạo nhân lực ngành chip bán dẫn (Ảnh: DNU).
Đào tạo và thúc đẩy phát triển nhân lực ngành chip bán dẫn
Phát biểu tại buổi lễ công bố hợp tác đào tạo nhân lực ngành chip bán dẫn của Trường Đại học Đại Nam với các trường đại học công nghệ Đài Loan, TS. Phạm Như Nghệ - Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, cùng với các ông lớn của Đài Loan (Trung Quốc) trong ngành công nghiệp điện tử như: Foxconn, Compal, Pegatron, Wiston…, các công ty của Đài Loan sẽ tiếp tục đổ bộ vào Việt Nam trong thời gian tới.
Điều này có nghĩa, nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao được đào tạo bài bản, đào tạo theo nhu cầu thực tế của các doanh nghiệp Đài Loan tăng lên mạnh mẽ. Đào tạo nhân lực ngành chip bán dẫn là nhiệm vụ cấp bách.
TS. Phạm Như Nghệ - Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: DNU).
"Bộ Giáo dục và Đào tạo hoan nghênh Trường Đại học Đại Nam đã chủ động trong việc hợp tác với các đối tác nước ngoài để thực hiện các chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành chip bán dẫn", TS. Phạm Như Nghệ nhấn mạnh.
Ông Lê Đắc Sơn phát biểu tại sự kiện (Ảnh: DNU).
Ông Lê Đắc Sơn, Chủ tịch hội đồng Trường Đại học Đại Nam khẳng định: "Hợp tác đào tạo nhân lực ngành chip bán dẫn với các trường đại học công nghệ Đài Loan là sự kiện đặc biệt quan trọng và cấp thiết , đánh dấu bước ngoặt lớn trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của DNU.
Tôi tin tưởng rằng, với những nền tảng sẵn có của nhà trường, cùng với kinh nghiệm đào tạo lâu năm và hiểu biết rõ nhu cầu tuyển dụng nhân sự ngành chip bán dẫn của các trường đại học công nghệ hàng đầu của Đài Loan, các kỹ sư được đào tạo trong chương trình liên kết này sẽ có việc làm khi ra trường với mức lương hấp dẫn. Trường Đại học Đại Nam trở thành địa chỉ tin cậy để đào tạo nhân lực ngành chất bán dẫn tại Việt Nam".
Các khách mời tại sự kiện (Ảnh: DNU).
TSKH. Nguyễn Đình Đức - Chủ tịch hội đồng trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội nhận định: "Trường Đại học Đại Nam hợp tác xây dựng và triển khai đào tạo mở ngành chip bán dẫn với các trường đại học của Đài Loan là hướng đi đúng đắn - đúng người - đúng việc. Tôi tin tưởng trong kỳ tuyển sinh 2024 - 2025, chương trình đào tạo chip bán dẫn cùng cơ hội hợp tác với các trường công nghệ hàng đầu của Đài Loan, sự đồng hành của các doanh nghiệp Đài Loan của Trường Đại học Đại Nam sẽ thu hút nhiều thí sinh".
Sinh viên được gì sau cái "bắt tay" của Đại học Đại Nam và các trường công nghệ Đài Loan?
Trường Đại học Đại Nam được kỳ vọng sẽ trở thành địa chỉ tin cậy trong đào tạo nhân lực ngành chất bán dẫn tại Việt Nam (Ảnh: DNU).
Đại diện DNU cho biết, với biên bản thỏa thuận đã ký kết của Trường Đại học Đại Nam và Trường Đại học KHKT Minh Tân, Đại học KHKT Hoa Long, Đại học KHKT Côn Sơn, sinh viên ngành chip bán dẫn DNU có nhiều cơ hội. 
Theo đó, sinh viên tiếp cận chương trình đào tạo tiên tiến: chương trình được xây dựng dựa trên nền tảng chương trình đào tạo của các trường đại học Đài Loan, cập nhật theo xu hướng phát triển mới nhất của ngành công nghiệp bán dẫn.
Sinh viên tham gia chương trình đào tạo - trao đổi giảng viên, sinh viên trong lĩnh vực công nghiệp bán dẫn tại Đài Loan.
Hợp tác đào tạo nhân lực ngành chip bán dẫn đánh dấu bước ngoặt lớn trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của DNU (Ảnh: DNU).
Các chính sách học bổng hấp dẫn từ Đài Loan cho sinh viên Việt nam năm học 2024-2025 tại Trường Đại học Đại Nam gồm: sinh viên có học lực tốt được nhận học bổng lên đến 100.000 đài tệ (khoảng 76 triệu đồng/năm), trợ cấp sinh hoạt là 10.000 đài tệ (khoảng 7,6 triệu đồng/tháng) từ các trường đại học và doanh nghiệp Đài Loan (Trung Quốc).
Sinh viên có cơ hội thực tập và ở lại làm việc lâu dài tại Đài Loan: sinh viên có cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp sản xuất chip bán dẫn hàng đầu của Đài Loan và được giới thiệu việc làm, ở lại làm việc lâu dài tại Đài Loan sau khi tốt nghiệp.
Ông Lưu Quốc Vĩ - Hiệu trưởng Trường Đại học KHKT Minh Tân cho biết: "Sinh viên Đại Nam khi đến Đài Loan sẽ được Đại học KHKT Minh Tân nói riêng và các trường đại học công nghệ, doanh nghiệp Đài Loan nói chung tạo mọi điều kiện tốt nhất để học tập, thực hành, thực tập và ở lại làm việc lâu dài sau khi tốt nghiệp với chế độ đãi ngộ cao".
Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0931 595 599 - 0961 595 599 - 0971 595 599
