Thêm một khoa của ĐH Quốc gia Hà Nội chuyển thành trường 
Khoa Các khoa học liên ngành sẽ trở thành Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật, trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, từ 1/3.
Đại học Quốc gia Hà Nội hôm nay cho hay trường mới sẽ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo định hướng liên ngành, liên lĩnh vực, tiên phong trong phát triển công nghiệp văn hóa, sáng tạo và nghệ thuật. Trường cũng có vai trò nghiên cứu, chuyển giao tri thức và tư vấn chính sách, tạo nền tảng đóng góp cho sự phát triển đất nước và hội nhập quốc tế.
Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật sẽ tự đảm bảo chi thường xuyên (tự chủ), có con dấu và tài khoản riêng để giao dịch.
"Đây là một trong những bước đi mang tính đột phá của Đại học Quốc gia Hà Nội. Sự kết hợp giữa nền tảng và kinh nghiệm truyền thống cùng với sức sáng tạo, tiên phong sẽ góp phần đảm bảo sự phát triển vững chắc của trường", đại diện Đại học Quốc gia Hà Nội chia sẻ.
Như vậy, kể từ tháng 3, Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 trường đại học thành viên, gồm trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Ngoại ngữ, Công nghệ, Kinh tế, Giáo dục, Việt Nhật, Y Dược, Luật; 3 trường trực thuộc gồm trường Quản trị và Kinh doanh, Quốc tế, Khoa học liên ngành và Nghệ thuật; một khoa trực thuộc là Quốc tế Pháp ngữ.
Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội có 6 viện nghiên cứu và trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, các đơn vị phục vụ và chuyển giao tri thức.
Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật năm nay dự kiến tuyển sinh thêm một số ngành và chuyên ngành mới, gồm Nghệ thuật thị giác (Nhiếp ảnh nghệ thuật và Nghệ thuật tạo hình đương đại); Kiến trúc và thiết kế cảnh quan; Thiết kế đa phương tiện.
Năm ngoái, Khoa Các khoa học liên ngành tuyển sinh 5 ngành là Thiết kế sáng tạo (với các chuyên ngành Thời trang sáng tạo, Thiết kế nội thất bền vững, Đồ họa công nghệ số); Quản trị thương hiệu, Quản trị tài nguyên di sản, Quản lý giải trí và sự kiện, Quản trị đô thị thông minh và bền vững. Điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT dao động 22-26,13.
