Tối 21/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Thủy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải (Yên Bái) cho biết, sau khi nắm được thông tin sự việc bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh thâm tím 2 mắt ở trường Phổ thông Dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn, đơn vị đã yêu cầu nhà trường đình chỉ công việc với cô Giàng Thị S., giáo viên trường này.
"Cô giáo này sẽ bị tạm đình chỉ công việc bắt đầu từ ngày mai (22/4). Ngoài ra, việc đình chỉ để các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc", ông Thủy nói.
Hình ảnh bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh tím mắt (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Theo ông Thủy, quan điểm của phòng là sẽ làm rõ trách nhiệm và xử lý kỷ luật nghiêm đối với những cá nhân liên quan tới vụ việc.
Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định học sinh bị đánh là em L.T.L., học lớp 1C trường Phổ thông Dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn. Giáo viên nghi đánh học sinh là cô Giàng Thị S., chủ nhiệm lớp em L học.
Lãnh đạo Đảng ủy xã La Pán Tẩn (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) cho biết qua thăm khám ban đầu tại bệnh viện, bé gái bị thương phần mềm, bé gái đang được điều trị, theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Trường Đức (thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái).
