Hơn 2.000 giải thưởng an toàn giao thông cho học sinh 
Đà Nẵng
Cuộc thi An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai năm học 2023 - 2024 trao 2.040 giải thưởng cho giáo viên và học sinh toàn quốc, cấp THCS và THPT.
Ngày 8/3, Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp với Vụ Giáo dục Trung học - Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tổ chức lễ trao giải cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" dành cho học sinh và giáo viên cấp Trung học cơ sở và Trung học phổ thông năm học 2023 - 2024.
Cơ cấu giải thưởng áp dụng với từng cấp THCS và THPT gồm 10 giải nhất, 20 giải nhì, 200 giải ba và 500 giải khuyến khích cho học sinh. Một giải xuất sắc, 9 giải nhất, 20 giải nhì, 60 giải ba và 200 giải khuyến khích dành cho giáo viên.
Là một trong những thí sinh đạt giải nhất khối THCS, Đàm Vương Nam Hải, học sinh lớp 7A3 Trường THCS Nguyễn Đăng Đạo, Bắc Ninh cho biết, cuộc thi đã giúp em nâng cao nhận thức về an toàn giao thông. Nam Hải đã cùng các bạn trong lớp tích cực tham gia mô hình cổng trường, hội diễn văn nghệ chủ đề an toàn giao thông, sáng tạo poster tuân thủ luật lệ, vẽ tranh theo chủ đề. Trong đó Hải thích nhất là làm phim về chủ đề tuyên truyền luật lệ an toàn giao thông. Đặc biệt, em đã tự tạo bộ phim hướng dẫn đội mũ bảo hiểm đúng cách bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
Đến từ Hải PHòng, cô Nguyễn Thị Thu Huyền, giáo viên Trường THCS Trần Phú đã đạt giải xuất sắc của cuộc thi, khối THCS. Theo cô Huyền, cuộc thi có tác động tích cực với công tác giảng dạy về an toàn giao thông, nhất là khi nội dung cuộc thi gần gũi, bám sát công tác giảng dạy nên mọi giáo viên đều có thể tham gia.
Tại lễ trao giải, ông Sái Công Hồng - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đánh giá cao những nỗ lực của HVN trong việc phối hợp triển khai hoạt động giáo dục an toàn giao thông trong trường học, góp phần nâng cao kiến thức về an toàn giao thông cũng như khuyến khích giáo viên và học sinh tích cực hơn nữa trong các hoạt động tuyên truyền tại địa phương.
Trước đó, ngày 7/3, gần 100 giáo viên cấp THCS và THPT xuất sắc và đại diện các sở giáo dục và đào tạo đã cùng tham dự hội thảo và chia sẻ kinh nghiệm, phương pháp giảng dạy an toàn giao thông. Tại đây, các thầy cô giáo đã có cơ hội gặp gỡ và thảo luận về phương hướng triển khai đào tạo an toàn giao thông giai đoạn 2023 - 2026 để từ đó đổi mới và nâng cao chất lượng giảng dạy tại nhà trường.
Cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" phát động từ tháng 11/2023 theo hình thức trắc nghiệm và tự luận (dành cho học sinh) và hồ sơ dạy học - bao gồm kế hoạch bài giảng và báo cáo về việc thử nghiệm tiến trình dạy học đã thiết kế (dành cho giáo viên).
Sau hơn bốn tháng triển khai, ban tổ chức đã nhận được hơn 7.000 bài dự thi đã qua cử tuyển có chất lượng cao, được đầu tư công phu và sáng tạo. "Điều này cho thấy sự quan tâm của các sở giáo dục và đào tạo, giáo viên và học sinh trên toàn quốc về an toàn giao thông cũng như sức hút ngày càng lớn của cuộc thi", đại diện HVN nhận định.
Thế Đan
