Em Lê Văn Phúc (sinh năm 2002, trú tại TP Pleiku, Gia Lai) sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Gia Lai. Hiện, Phúc đang là sinh viên năm Nhất, khoa Địa lý học, trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP Hồ Chí Minh.
Ngay từ những năm cấp 3, Phúc đã tập trung các bạn trẻ trên địa bàn tỉnh để thành lập nhóm từ thiện "Fly To Sky" nhằm giúp đỡ những em nhỏ mồ côi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn. 
Chàng sinh viên trẻ Lê Văn Phúc cùng nhiều bạn trẻ luôn xung phong trong công tác hỗ trợ tuyến đầu phong trào phòng, chống dịch Covid-19.
Từ khi thành lập nhóm tới nay, Phúc và các bạn đã xây dựng 15 dự án như "Trung thu yêu thương", "Đông ấm" để hỗ trợ hàng trăm phần quà, áo ấm, sách vở đến tay học sinh, trẻ em nghèo vùng khó khăn của tỉnh. Đặc biệt, chương trình "Đổi sách lấy cây", "Tủ sách bồ câu trắng" thu hút hơn 2,000 người ủng hộ với số tiền lên đến hàng tỷ đồng để hỗ trợ xây thư viện xanh cho nhiều trường học tại vùng khó khăn.
Vào đầu năm 2020, khi dịch covid-19 bùng phát ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước, Phúc đã cùng các bạn trẻ chung tay phát động chiến dịch "Anh hùng diệt khuẩn" với phạm vi toàn quốc.
Trong chiến dịch này, nhóm của Phúc đã kêu gọi hỗ trợ hàng chục nghìn chai nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang các loại, với kinh phí hơn 1,5 tỷ đồng để phục vụ vào công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại trường học, bệnh viện, khu cách ly tập trung, chốt biên phòng, xã biên giới, lao động mất việc làm trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Chiến dịch của Phúc còn mở rộng ra 8 địa phương lân cận như: Đà Nẵng, TPHCM, Quảng Nam...
"Nhóm em đã chia nhau thành từng tốp 2-3 bạn chạy xe máy quanh TP Pleiku (Gia Lai), tìm đến những người vô gia cư, các lao công để trao tặng nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang với mong muốn mọi người có thể an toàn và tăng cường công tác phòng, chống dịch", Phúc cho biết.  
Mới đây, Phúc và nhóm từ thiện phối hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Gia Lai tổ chức chương trình "San sẻ yêu thương - Gia Lai chung tay đánh bay Covid-19".
Sau hai tuần phát động, chương trình nhận được sự đồng tình, ủng hộ của nhiều tập thể, cá nhân, mạnh thường quân trong và ngoài tỉnh.
Từ nguồn vận động, chương trình đã mang hàng nghìn chiếc khẩu trang, chai nước rửa tay sát khuẩn, hàng tấn rau củ, nhu yếu phẩm đến cho các bệnh viện, khu cách ly trên địa bàn tỉnh Gia Lai và các chốt kiểm soát dịch tại các huyện Đức Cơ, Chư Pưh với tổng số tiền quy đổi gần 300 triệu đồng.
CLB của chàng sinh viên trẻ còn đã vận động và trao tặng người lao động nước rửa tay và khẩu trang.
Nói đến những dự án sắp tới, Phúc cho hay: "Nhóm vẫn sẽ duy trì hai chương trình trên cho đến khi Việt Nam công bố hết dịch Covid-19. Khi tình hình dịch trên địa bàn ổn định, nhóm sẽ hướng đến làm các công trình lọc nước sạch tại khu vực nước bị ô nhiễm để người dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa có nước sạch sử dụng".
Với những đóng góp của mình, Phúc đã được UBND tỉnh Gia Lai chọn là một trong 10 công dân tiêu biểu.  Đặc biệt, em cũng là một trong 10 cá nhân đạt giải thưởng tình nguyện quốc gia năm 2019.
Ngoài ra, Phúc còn được nhận nhiều Bằng khen của Trung ương đoàn, UBND tỉnh Gia Lai vì có nhiều đóng góp cho sự phát triển của địa phương và hoạt động tình nguyện của cộng đồng.
Nhóm Fly To Sky cũng vinh dự là một trong 100 câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện tiêu biểu toàn quốc được nhận Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.
