Năm 2024, Đại học Dược Hà Nội giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh gồm: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT); xét kết hợp học bạ THPT với chứng chỉ SAT, ACT hoặc xét học bạ học sinh trường chuyên; xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Với phương án xét tuyển kết hợp học bạ THPT và chứng chỉ SAT/ACT, điều kiện nộp hồ sơ ngành Dược học là điểm SAT 1350/1600 hoặc điểm ACT 30/36. Các ngành khác, thí sinh chỉ cần điểm SAT tối thiểu 1300 hoặc ACT 27.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại TPHCM (Ảnh: Nam Anh).
Ngoài ra, điều kiện kèm theo là thí sinh phải có học lực Giỏi 3 năm THPT và kết quả học tập lớp 10, 11, 12 của mỗi môn thuộc tổ hợp xét tuyển không dưới 8.
Ngoại trừ phương thức tuyển thẳng, các phương thức xét tuyển còn lại của Đại học Dược Hà Nội đều áp dụng chế độ cộng điểm ưu tiên vào tổng điểm xét tuyển tất cả các ngành cho thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tương đương IELTS 5.5 trở lên.
Cụ thể, điểm khuyến khích được tính như bảng sau:
Bảng quy đổi điểm cộng khuyến khích áp dụng với các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế của Đại học Dược Hà Nội (Ảnh chụp màn hình).
Đại học Y Hà Nội năm nay dành tới 40% chỉ tiêu xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ tiếng Anh, tiếng Pháp quốc tế, áp dụng với các ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, Điều dưỡng đào tạo theo chương trình tiên tiến.
Năm ngoái, chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển này chỉ khoảng 20%.
Học viện Quân y công bố phương thức tuyển sinh năm 2024 với 15% chỉ tiêu dành cho xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và tuyển học sinh giỏi.
Những thí sinh thuộc diện này cần có kết quả học tập lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt loại Giỏi, hạnh kiểm Tốt, kết hợp với 1 trong các điều kiện: đoạt giải Nhất, Nhì, Ba cấp tỉnh/thành phố thuộc một trong các môn theo tổ hợp xét tuyển; có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 55 trở lên; có chứng chỉ SAT từ 1068/1600 điểm trở lên; có chứng chỉ ACT từ 18/36 điểm trở lên.
Ngoài ra, thí sinh có nguyện vọng vào trường phải đạt tiêu chuẩn về sức khỏe: nam cao 1,63m, cân nặng 50kg trở lên; nữ cao 1,54m, nặng 48kg trở lên.
Sau khi kết thúc năm thứ nhất, khoảng 5% tổng chỉ tiêu tuyển sinh sẽ được nhà trường tuyển chọn, gửi đi đào tạo đại học ở nước ngoài.
Năm 2023, Đại học Y Dược Thái Bình áp dụng chính sách cộng điểm thưởng cho thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Theo đó, thí sinh có IELTS 5.5-6.5 được cộng 1 điểm, thí sinh có IELTS 7.0-7.5 được cộng 1,5 điểm, thí sinh có IELTS từ 8.0 trở lên được cộng 2 điểm. 
Điểm thưởng được cộng vào tổng điểm xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT.
Bảng tính điểm thưởng của trường như sau:
Bảng quy đổi điểm cộng khuyến khích áp dụng với các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế của Đại học Y Dược Thái Bình (Ảnh chụp màn hình).
Năm nay, trường chưa công bố đề án tuyển sinh.
Tương tự, Đại học Y Dược Hải Phòng trong đề án tuyển sinh năm 2023 cũng cộng điểm cho thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, áp dụng với IELTS từ 5.0. Chi tiết mức điểm thưởng như sau:
Bảng quy đổi điểm cộng khuyến khích áp dụng với các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế của Đại học Y Dược Hải Phòng (Ảnh chụp màn hình).
Trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội - dành 6% chỉ tiêu xét tuyển thí sinh có chứng chỉ IELTS hoặc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương. 
Theo đó, trường yêu cầu IELTS 6.5 trở lên với các ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt và Dược học; IELTS 5.5 trở lên với các ngành còn lại. 
Ngoài ra, thí sinh cần có kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 đạt ngưỡng đầu vào đối với ngành xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trường Đại học Y Dược xét ưu tiên thí sinh có điểm IELTS 8.0 trở lên theo nguyên tắc xét điểm IELTS từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trường hợp vượt chỉ tiêu, những thí sinh ở cuối danh sách sẽ xét điểm tổng 2 môn trong tổ hợp xét tuyển, trong đó bắt buộc có môn toán.
Nếu vẫn còn chỉ tiêu, trường sẽ xét đến thí sinh có IELTS dưới 8.0. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm IELTS quy đổi cộng với điểm 2 môn trong tổ hợp xét tuyển (môn toán bắt buộc). 
Cách quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế của Trường Đại học Y Dược như sau:
Bảng quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo thang điểm 10 của Trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh chụp màn hình).
Năm 2024, Trường Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên áp dụng chính sách cộng điểm ưu tiên cho chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đối với thí sinh xét tuyển bằng học bạ THPT. 
Mức điểm cộng tối thiểu là 0,25, tối đa là 1,0 tương ứng với các trình độ từ B1 đến C2.
Bảng quy đổi các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo khung tham chiếu châu Âu CEFR của trường như sau:
Bảng quy đổi các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo khung tham chiếu châu Âu của Trường Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên (Ảnh chụp màn hình).
Ngoài ra, trường dành khoảng 10% chỉ tiêu của các ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, Dược học để xét tuyển theo đề án riêng. 
Đề án này ưu tiên xét tuyển các thí sinh có IELTS từ 6.5 trở lên kết hợp với học bạ loại Giỏi trong 3 năm THPT. Nguyên tắc xét tuyển là xét IELTS từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.
Cụ thể chỉ tiêu cho từng ngành khi xét IELTS như sau: Y khoa 20, Răng - Hàm - Mặt 4, Dược học 7.
Năm 2024, Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sử dụng 5 phương thức tuyển sinh. Trong đó, phương thức 4 xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 6.0 và TOEFL iBT từ 60 trở lên. 
Ngoài ra, để xét tuyển vào ngành Y khoa, thí sinh cần có học lực 3 năm THPT đạt loại Giỏi, điểm trung bình mỗi kỳ trong 6 học kỳ của từng cặp môn toán - hóa, toán - lý hoặc toán - sinh đạt từ 8,0 trở lên.
Với các ngành còn lại, thí sinh cần có học lực 3 năm xếp loại Khá, điểm trung bình mỗi kỳ trong 6 học kỳ của từng cặp môn như trên đạt 6,5 trở lên.
Điểm xét tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được quy đổi sang thang điểm 30 như sau: Điểm IELTS x 30/9 + điểm ưu tiên (nếu có) hoặc Điểm TOEFL iBT x 30/120 + điểm ưu tiên (nếu có).
