Giáo dục nhân cách là kim chỉ nam
Không bắt nguồn từ những bài học thuộc lòng, phương pháp giáo dục tại Hệ thống trường Tuệ Đức đến từ trải nghiệm của học sinh. Trường lấy 5 giá trị văn hóa làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động: tỉnh thức, tử tế, tự học, hiểu và thương, chiến binh.
Dựa trên 5 giá trị này, trường Tuệ Đức thiết lập môi trường rèn luyện với 7 bộ môn kỹ năng được lựa chọn và phát triển phù hợp với từng độ tuổi: bơi - lặn, võ thuật, âm nhạc, mỹ thuật, giáo dục cảm xúc, rèn luyện quân đội, sinh tồn.
Môn bơi - lặn được thiết kế để học sinh rèn luyện khả năng tự học cách bảo vệ bản thân, biết thoát hiểm trong những tình huống nguy cấp, có đủ bản lĩnh, tự tin để giúp đỡ người khác. Văn hóa tự học ứng dụng vào môn học này không gói gọn trong mục tiêu tự bảo vệ bản thân mà còn là đòn bẩy để học sinh nuôi dưỡng ý thức tự lực cánh sinh, không ỷ lại vào người khác.
Trường Tuệ Đức ứng dụng võ cổ truyền Việt Nam vào chương trình dạy học.
Bộ môn võ cổ truyền Việt Nam được lựa chọn và ứng dụng vào chương trình kỹ năng tại Tuệ Đức với mục tiêu không chỉ rèn thân, luyện tâm mà còn hun đúc niềm tự hào dân tộc. Ứng dụng phương pháp giáo dục phương Tây trên tinh thần tôn vinh giá trị văn hóa Việt Nam là cách mà trường đào tạo ra những thế hệ trẻ kỷ luật, năng động, cư xử hài hòa với môi trường sống.
Chương trình rèn luyện quân đội không chỉ tạo điều kiện cho học sinh tiếp cận với nhiều thử thách mới, rèn luyện tính kỷ luật mà còn tạo lập sức mạnh đội nhóm. Văn hóa chiến binh được lồng ghép vào các hoạt động nhằm trui rèn ý chí và nghị lực vượt qua nghịch cảnh cho học sinh từ khi còn nhỏ.
Kỹ năng sinh tồn được giáo dục tại trường Tuệ Đức không nặng về lý thuyết mà có tính ứng dụng cao. Từ các kỹ năng tự chăm sóc bản thân như vệ sinh răng miệng, nấu ăn, nhận biết vùng an toàn, sơ cấp cứu khi bị té ngã, bị bệnh,… đến những kỹ năng ứng phó với tình huống khẩn cấp như hỏa hoạn. Học sinh được thực hành những kiến thức, kỹ năng đã được học thông qua các "lớp học không tường", các chuyến dã ngoại như: học dựng lều trại, sinh tồn trong rừng, kỹ năng tìm kiếm thức ăn,…
Khi đó, 5 giá trị văn hóa tỉnh thức, tử tế, tự học, hiểu và thương, chiến binh có nhiệm vụ thôi thúc trẻ hành động để vượt qua thử thách và giúp đỡ người khác.
Học sinh được nuôi dưỡng tâm hồn yêu thiên nhiên, yêu cái đẹp qua những môn học sáng tạo nghệ thuật.
Văn hóa tỉnh thức được lồng ghép vào kỹ năng cảm thụ âm nhạc giúp học sinh khai phóng mọi giác quan, nuôi dưỡng tâm hồn, cân bằng cuộc sống.
Môn sáng tạo nghệ thuật (mỹ thuật) được trường giáo dục từ sớm giúp học sinh nuôi dưỡng tâm hồn biết yêu cái đẹp, yêu mình yêu người. Thực hành văn hóa tỉnh thức qua nghệ thuật giúp học sinh tiếp cận, quan sát, tưởng tượng, yêu cái đẹp và tái dựng cái đẹp theo trí tưởng tượng của mình. 
Tuệ Đức là ngôi trường tiên phong tại Việt Nam tiếp cận chương trình giáo dục cảm xúc và kỹ năng xã hội Sanford Harmony của Hoa Kỳ. Nhà trường đã chuẩn hóa chương trình thành bộ môn Giáo dục cảm xúc (Tuệ Đức Harmony) để phù hợp với tâm sinh lý của học sinh Việt Nam.
Thông qua những chủ đề như: đa dạng và bao dung, tư duy phản biện, truyền thông, giải quyết vấn đề, quan hệ bạn bè… học sinh từng bước nhận diện và học cách cân bằng cảm xúc; xây dựng mối quan hệ bạn bè, gia đình và những người xung quanh với mục tiêu hòa hợp và tinh thần thấu cảm.
Một thế hệ trẻ vượt trội và giàu nghị lực sẽ được trui rèn qua 7 bộ môn kỹ năng.
Ngôi trường hạnh phúc chú trọng giáo dục nhân cách
Hệ thống trường Tuệ Đức tạo sự khác biệt khi kiên định với mục tiêu giáo dục nhân cách cho thế hệ tương lai. Trên hành trình kiến tạo ngôi trường hạnh phúc, Tuệ Đức đề cao việc tạo ra môi trường học tập, rèn luyện, trải nghiệm giúp trẻ hoàn thiện phẩm chất từ bên trong. Những giá trị này được ví như kim chỉ nam định hướng cho hoạt động giáo dục tại trường, góp phần bồi dưỡng nên những con người vững vàng về nhân cách, sáng tạo trong tư duy và mạnh mẽ trong tinh thần.
Thành lập từ năm 2014, Tuệ Đức dành trọn 10 năm thực hành và cải tiến để đúc kết chương trình giáo dục kết hợp tinh hoa khoa học phương Tây với văn hóa phương Đông. Đến nay, Tuệ Đức đã trở thành hệ thống trường hạnh phúc tiên phong tại Việt Nam trong giáo dục nhân cách cho trẻ.
"Với nhiều hoạt động học tập, trải nghiệm bổ ích và văn hóa không phong bì, không bệnh thành tích, hệ thống trường Tuệ Đức kỳ vọng sẽ là môi trường lý tưởng giúp học sinh được vun bồi đạo đức - trí tuệ - nghị lực", đại diện trường chia sẻ.
Để tìm hiểu môi trường học tập hạnh phúc của Trường Tuệ Đức với hơn 20 cơ sở tại TPHCM, phụ huynh có thể tham khảo thêm tại website: https://pathway.edu.vn hoặc gọi hotline: 1900 6462.
