Quora là một trang web hỏi đáp được cộng đồng người sử dụng tạo lập, trả lời, và biên tập. Năm 2020, trang web thu hút 300 triệu người truy cập mỗi tháng. Nhiều chủ đề "nóng" của xã hội được đông đảo cư dân mạng tham gia bàn luận mỗi ngày.
Gần đây, chủ đề "Các trường tư thục có thực sự tốt hơn nhiều so với các trường công lập?" là một chủ đề thu hút nhiều người tham gia bình luận.
Người dùng Matthew Bates, một thầy giáo tới từ Mỹ, chia sẻ: "Điều này là đúng nhưng không thực sự là một phép so sánh công bằng. Nó giống như bạn hỏi liệu đi xe limousine có tốt hơn nhiều so với tàu điện ngầm hay không.
Xe limousine sẽ là một trải nghiệm tốt hơn cho những người có điều kiện sử dụng. Nó tốt hơn bởi thực tế là nó không được thiết kế cho số đông, mà dành cho một số ít người.
Các trường tư thục có ba lợi thế chính là học sinh có chọn lọc, nhà trường được cha mẹ hỗ trợ nhiều hơn và giáo viên có thể dạy theo cách mà họ cho là tốt nhất cho học sinh của mình.
Dù vậy thì Chicago - nơi tôi sống và giảng dạy - vẫn có các trường trung học công lập tốt nhất trong cả nước Mỹ".
Tài khoản có tên Derek Correy chia sẻ: "Anh em họ của tôi tốt nghiệp từ một trong những trường trung học được cho là tốt nhất ở Mỹ. Đó là một trường tư thục có học phí đắt đỏ.
Tại trường trung học của họ 100% học sinh tốt nghiệp. Điểm SAT trung bình lên tới 1400. Tỷ lệ học sinh - giáo viên là 6:1 còn tôi theo học một trường công lập bình thường với các học sinh cơ bản có học lực trung bình.
Trường tôi chỉ có hơn 3/4 số học sinh tốt nghiệp. Điểm SAT trung bình của trường tôi là 1100. Tỷ lệ học sinh - giáo viên là 20:1. Nói một cách khách quan, những người anh em họ của tôi đã nhận được nền giáo dục vượt trội. Họ được nhận vào hai trường đại học danh giá là Princeton và Dartmouth.
Cá nhân tôi thì ở trong cùng một môi trường với nhiều thanh thiếu niên phạm pháp, những người mà anh em họ của tôi không bao giờ "thèm" quen biết. Trẻ em từ các gia đình giàu có sống trong một thế giới mà cảnh sát không xuất hiện ở trường để bắt học sinh phạm trọng tội. Những người anh em họ của tôi nhận được một nền giáo dục dự bị đại học mà tôi chỉ có thể đứng nhìn từ xa".
Trường công lập tại Mỹ (Ảnh: The Washington Post).
Người dùng có tên Bart Crunk lại bày tỏ: "Theo ý kiến của tôi, bạn sẽ được khám phá nhiều chủ đề đa dạng hơn ở trường công lập.
Trong một số trường hợp, trường tư thục có thể gây hại. Ví như nhiều trường Cơ đốc không ủng hộ khoa học thực sự. Vì thế học sinh có thể thiếu hụt kiến thức nghiêm trọng và kỹ năng tư duy phản biện của chúng bị mai một".
Tài khoản có tên Liyahu chia sẻ: "Cho con học trường tư thục là điều tốt nhưng trước hết, bạn cần xem xét khả năng tài chính của gia đình. Học trường tư thường tốn nhiều tiền hơn so với các trường công lập.
Bên cạnh một số trường tư rất tốt thì vẫn có nhiều trường công lập danh tiếng với nhiều học sinh có thành tích học tập xuất sắc và các chương trình ngoại khóa tuyệt vời".
Người dùng có tên Ayana bày tỏ: "Đối với tôi, tôi cảm thấy rất vui khi được học ở một trường công lập.  
Tôi từng học trong một trường tư thục tôn giáo có rất nhiều quy tắc, nội quy và các giáo viên rất nghiêm khắc. Toàn bộ trải nghiệm của tôi ở ngôi trường đó thật sự nhạt nhẽo và buồn tẻ.
Vì vậy, ngay cả sau này khi tôi học ngôi trường công lập có những giáo viên nghiêm khắc hay những đứa trẻ xấu tính, thì nó vẫn bớt đơn điệu so với trường cũ".
Học sinh trường tư thục ở Anh (Ảnh: The Tab).
Giáo viên người Mỹ Jerry N. Wesner chia sẻ: "Tôi đã dạy ở cả trường công và trường tư. Hầu hết các trường tư thục có kỷ luật tốt hơn và các lớp học ít học sinh hơn. 
Thật ra một trường học dù tệ đến đâu vẫn sẽ có ít nhất một giáo viên rất giỏi hoặc xuất sắc. Trường học tốt nhất cũng có thể có một giáo viên tồi, hoặc giáo viên không phù hợp với học sinh của bạn.
Trước khi quyết định cho con học trường công hay trường tư thì bố mẹ vẫn nên đến thăm trường, tìm hiểu kỹ về ngôi trường, nói chuyện với hiệu trưởng và một số giáo viên. Quan trọng hơn, đừng vay mượn chỉ để trả tiền cho con học trường tư. Bạn có thể sẽ cần thêm tiền cho con tiếp tục học đại học".  
Người dùng Umang Pardhi tới từ Ấn Độ có ý kiến rằng: "Sự phát triển của con bạn phụ thuộc vào loại cơ sở vật chất mà trẻ được cung cấp. Cơ sở vật chất tốt hơn, kỹ năng của con bạn sẽ phát triển hơn.
Các trường tư thục thường có cơ sở vật chất tốt hơn các trường công lập, dựa trên các nguồn lực và cơ sở tài chính mà họ có. Tuy nhiên không ai chứng minh được rằng các trường công lập kém về mặt giáo dục. Có một số điều cần được xem xét như điều kiện tài chính, chất lượng giáo dục bạn muốn cung cấp cho con mình. Vì thế, hãy lựa chọn khôn ngoan".
Cô gái tới từ nước Anh là Sofia Lindemann thì bày tỏ: "Tôi từng học cả trường công và trường tư. Tôi thấy học sinh ở các trường tư thục và công lập cư xử như nhau. Trẻ em là trẻ em. Tiền không thể khiến học sinh ngoan hơn hoặc ít đánh nhau hơn. Ở đâu cũng vẫn xảy ra tình trạng bắt nạt. Tuy nhiên ở các trường tư thục, mọi vấn đề có xu hướng được giải quyết nhanh, quyết liệt và hiệu quả hơn.
Một điều khác tôi nhận thấy là nhiều trẻ em ở các trường tư thục thường được gia đình bảo bọc quá mức và thiếu kiến thức thực tế, kỹ năng sống.
Tôi cũng nhận thấy hầu hết các giáo viên tại các trường tư thục có xu hướng thực sự quan tâm đến học sinh của họ. Có lẽ có những trường công lập tốt hơn các trường tư thục nhưng cá nhân tôi đã học ở một trường công lập thực sự tồi tệ.
Trong thời kỳ Covid-19, tất cả các trường học ở Anh đều đóng cửa. Học sinh trường tư về cơ bản đều thuộc dạng "có điều kiện" và thoải mái dùng máy tính, máy in. Chúng tôi học trực tuyến rất dễ dàng và không bỏ lỡ bất kỳ bài học nào trong khi bạn bè của tôi ở các trường công lập đã gặp bất lợi rất lớn.
Ngoài ra, số học sinh của mỗi lớp trong các trường tư cũng ít hơn trường công, điều đó có nghĩa là các giáo viên có thể quan tâm đến học sinh nhiều hơn. Về cơ bản, tôi thích học ở trường tư thục hơn. Ở đây, tôi đạt được số điểm mà tôi không bao giờ có thể đạt được khi học ở trường công.
Tôi không có bất cứ điều gì chống lại các trường công lập. Đây chỉ là sở thích của cá nhân tôi mà thôi".
