Lộ trình du học theo năng lực, điều kiện tài chính cá nhân 
Học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc hay hạn chế về năng lực, tài chính hoặc khuyết bằng THPT đều có thể du học thành công nếu chọn đúng lộ trình tối ưu.
Xuất thân từ vùng nông thôn của tỉnh Đắk Nông, Nguyễn Vương Thảo Vi (sinh năm 2002) đã nỗ lực vượt lên khó khăn ở "nơi được coi là vùng trũng của tiếng Anh", lựa chọn đúng đường và gặt hái thành công trong chặng đường học tập quốc tế.
Năm 2020, nữ sinh có thành tích xuất sắc trong ba năm THPT, đạt IELTS 6.5, không kỹ năng dưới 6.0 và nhiều giải thưởng ở các cuộc thi hùng biện, học thuật các cấp. Với thành tích ấn tượng, Thảo Vi vẫn cố gắng "gấp đôi" để theo đuổi ước mơ trải nghiệm nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Thời điểm đó, cô vừa ôn thi tốt nghiệp THPT, vừa theo học khóa QTS BSB50120 Diploma of Business của Tổ chức Giáo dục QTS Australia với học bổng 60% từ Ban giáo sư. Đây là chương trình đào tạo chính quy, thuộc bậc 5 khung giáo dục Australia (Australian Qualifications Framework - AQF).
"Một kỹ năng bổ ích mình nhận được từ chương trình học là nghiên cứu. Mình thường tìm đọc thông tin trên Google Scholar. Điều này rất bổ ích khi đọc một số báo cáo, dự án", nữ sinh Đắk Nông chia sẻ.
Cô gái trẻ cho biết, phương pháp Blended Learning (học tập kết hợp) của chương trình là yếu tố giúp bản thân phát huy tối đa điểm mạnh trong năng lực học tập. Học trực tuyến kết hợp hỗ trợ trực tiếp cho học viên có cơ hội trải nghiệm hệ thống học trực tuyến QTS Study Platform 24/7, tương tác trực tiếp với các giáo viên bản xứ cùng đội ngũ trợ lý học tập tại QTS Australia.
Sau trung bình 12 tháng theo học, học viên được cung cấp kiến thức, kỹ năng học tập quốc tế nâng cao trước khi du học, từ đó, phát triển toàn diện, nhanh chóng thích nghi và làm chủ việc học khi chính thức đặt chân đến quốc gia mới.
Sau khi hoàn thành chương trình QTS BSB501020 Diploma of Business, các bạn được chuyển tiếp vào năm thứ hai hoặc ba tại hơn 30 trường đại học top 1 - 2.5% của Australia và thế giới. Chương trình cũng áp dụng với một số trường đại học quốc tế trong nước như BUV hay RMIT.
Với lộ trình này, Thảo Vi chinh phục tấm bằng QTS BSB50120 Diploma of Business chỉ trong bốn tháng và giành "tấm vé" vào thẳng năm thứ hai tại Đại học RMIT Việt Nam. Hiện tại, sau khi tốt nghiệp cử nhân, Thảo Vi tiếp tục học thạc sĩ tại Đại học Macquarie (Australia) với học bổng 20.000 AUD.
Tuy nhiên, QTS BSB50120 Diploma of Business không chỉ dành cho học sinh có thành tích học tập vượt trội. Các bạn trẻ có GPA không cao hay không nhận được bằng tốt nghiệp THPT vẫn có thể theo lộ trình này để tiếp tục du học.
Bạn Đặng Hiền Nhi (sinh năm 2003) được tuyển thẳng vào năm thứ hai tại Đại học La Trobe (Australia) với học bổng trị giá 30% dù trước đó, không đủ điều kiện vào đại học. Nữ sinh từng học cấp ba tại Singapore. Tuy nhiên, do Covid-19, cô gác lại việc học và trở về nước. Không có bằng tốt nghiệp THPT trong tay, Nhi rơi vào bế tắc khi không nộp đơn theo học tại bất cứ một trường đại học chính quy nào.
Giải pháp giúp cô gái trẻ "lấy lại tương lai" trong giai đoạn khó khăn ấy là tham gia chương trình QTS BSB50120 Diploma of Business. Nhi giành học bổng 20% học phí khóa học của Ban giáo sư Australia. 10x nỗ lực trong cả khía cạnh học thuật, trình độ ngoại ngữ và hoạt động ngoại khóa, thiện nguyện. Kết quả, cô thành công theo học chuyên ngành ưa thích tại một đại học top đầu Australia và sẽ tốt nghiệp khi mới ở tuổi 20.
"Mình được học các kiến thức về kinh doanh, đồng thời, được miễn giảm một năm đại học, giúp mình tiết kiệm thời gian, tiền bạc. QTS Australia không chỉ giúp mình lúc đang theo học mà còn hỗ trợ đến tận bây giờ, khi mình đã sang Australia du học", cô nói thêm.
Bên cạnh đó, nhiều học sinh trường THPT hệ quốc tế lựa chọn chương trình QTS BSB50120 Diploma of Business do độ khó của các kỳ thi chuẩn hóa như AP, A-Level, IB... Nhờ đó, các bạn có thể giảm áp lực về điểm số, tận dụng thế mạnh tiếng Anh và tối ưu đặc cách vào năm hai đại học khi du học.
Ngoài ra, QTS Australia còn cung cấp lộ trình cho những học sinh xuất thân từ gia đình chưa có đủ năng lực tài chính dành cho việc du học. Tổ chức sẽ giúp học sinh Việt Nam du học với ngân sách 700 triệu đồng, đồng thời, nhận nhiều quyền lợi tại Australia.
Đơn vị sẽ cùng phụ huynh, học sinh lên kế hoạch tài chính cho cả quá trình chuẩn bị trong nước, học tập tại nước ngoài và sau tốt nghiệp từ khi đủ 16 tuổi (lớp 10) thông qua mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa QTS Australia và Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB).
Ông Huỳnh Trần Hiếu Trung - Giám đốc quản lý khu vực miền Nam Ngân hàng MSB cho biết, các gói giải pháp về tài chính được đơn vị thiết kế theo điều kiện của từng đối tượng và trường hợp cụ thể, thay vì một gói chung áp dụng cho tất cả.
MSB phân chia khách hàng theo từng phân khúc để thấu hiểu nhu cầu riêng biệt của tệp phụ huynh và học sinh mục tiêu, từ đó, đưa ra các giải pháp phù hợp. "Đó là lý do khiến chương trình gần như phù hợp với mọi gia đình", ông khẳng định.
Theo chương trình này, học sinh từ bậc THPT bắt đầu tham gia vào lộ trình du học của QTS Australia và được xây dựng kế hoạch tài chính cá nhân hóa chi tiết, theo nhu cầu và điều kiện. Đơn vị hướng tới mục tiêu đưa ra giải pháp tối ưu tài chính, mở ra nhiều cơ hội du học cho học sinh , giảm ngân sách du học Australia từ 3 - 4 tỷ đồng còn 700 triệu đồng.
Bên cạnh đảm bảo nguồn tài chính, QTS Australia chú trọng xây dựng lộ trình qua bốn giai đoạn để đảm bảo chất lượng giáo dục, gồm: nâng cao trình độ tiếng Anh tiền du học; trang bị năng lực du học và lập kế hoạch tiết kiệm ngân sách; chuyển tiếp vào các trường đại học tại Australia, Mỹ, Canada, Thụy Sĩ... và phát triển sự nghiệp toàn thời gian sau tốt nghiệp.
"MSB kỳ vọng học sinh và phụ huynh sẽ sử dụng hiệu quả các giải pháp này để tối ưu chi phí. Đồng thời, ngân hàng có thể góp phần hỗ trợ thế hệ trẻ trong hành trình phát triển tri thức", đại diện Ngân hàng MSB nói thêm.
Nhật Lệ
