Bùi Đức Hiếu sinh năm 2005, tới từ Hải Phòng, hiện đang là học sinh lớp 12A6, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Nam sinh đã xuất sắc giành được học bổng 4,5 tỷ đồng của Trinity College, học bổng 6 tỷ đồng của Union College và học bổng 4,3 tỷ đồng của Earlham College. Được biết, cả ba trường trên đều là trường đại học nổi tiếng tại Mỹ.
Từ nhỏ, Đức Hiếu đã có niềm đam mê và yêu thích với âm nhạc và đạt một số giải thưởng như: Giải Nhất cuộc thi Sơn ca cấp Thành phố, giải Nhì và Ba cuộc thi hát tiếng Anh ở cung thiếu nhi Hải Phòng... Hiếu cho biết bản thân mình thường hay "góp giọng" cho các chương trình văn nghệ tại trường. 
Đặc biệt vào năm lớp 10, Hiếu bắt đầu bén duyên với nhạc Rock và tham gia câu lạc bộ Rock của trường Chuyên Ngoại ngữ với vai trò là ca sĩ hoặc người chơi trống. 
Bùi Đức Hiếu và niềm say mê âm nhạc (Ảnh: NVCC).
Ngoài những thành tích và hoạt động nổi bật trong văn nghệ, Bùi Đức Hiếu còn đạt IELTS 8.0 và SAT 1450/1600. Được biết, đây là sự chuẩn bị của Hiếu cho quá trình nộp hồ sơ đi du học. 
Ngoài đam mê với nhạc Rock, nam sinh Hải Phòng còn say mê với lập trình. Cũng chính vì thế, trong chặng đường 4 năm tiếp theo, Đức Hiếu đã lựa chọn ngành Khoa học máy tính để tiếp tục nghiên cứu, học hỏi.
Nuôi dưỡng niềm đam mê du học từ bé, Hiếu đã định sẵn kế hoạch đến với nước Mỹ của mình từ năm lớp 10. Ngoài IELTS và SAT, nam sinh trường Chuyên Ngoại ngữ còn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa. 
Bùi Đức Hiếu chia sẻ: "Ngoài thời gian học trên trường, mình cũng thường tham gia các chương trình ngoại khóa tại Hà Giang, Hòa Bình, Lào Cai... để được trải nghiệm thực tế.
Ngoài ra, mình thường đi dạy học tin học cho các em nhỏ. Kết hợp cùng với niềm đam mê âm nhạc, mình cùng các bạn tổ chức show âm nhạc để gây quỹ từ thiện". 
Nói về lý do vì sao chọn nhạc Rock là đề tài cho bài luận đạt học bổng của mình, Hiếu cho biết: "Từ nhỏ, âm nhạc đã là niềm đam mê của mình. Lớn lên, khi được biết đến nhạc Rock, mình lại càng say mê thể loại âm nhạc này. 
Khi viết một bài luận, mình phải viết và thể hiện bản thân mình qua mục tiêu, sở thích, điều làm mình trưởng thành, khó khăn từng trải... Chính vì thế mình lựa chọn âm nhạc, đặc biệt là nhạc Rock, thứ mà trái tim mình và nó luôn đập cùng nhau". 
Chị Phan Thị Chung, mẹ của Bùi Đức Hiếu, đã định hướng cho nam sinh có nhiều cơ hội tiếp xúc với tiếng Anh từ nhỏ. Hiếu từng được mẹ cho tham gia nhiều trại hè của Mỹ, Anh, Pháp, Singapore… để được rèn tính tự lập, nhanh nhẹn. Chia sẻ với Dân trí về phương pháp giáo dục của mình, chị Chung cho biết: "Mình đóng vai trò là một người mẹ, một người bạn của con.
Mình luôn khích lệ tinh thần để con phát triển năng khiếu và sở thích cá nhân từ nhỏ, khuyến khích con bày tỏ ý kiến của mình về tình hình học tập, chia sẻ những câu chuyện về trường lớp. Đặc biệt khi con gặp phải những vấn đề gì chưa thông suốt, mình sẽ kiên trì phân tích và tìm mọi cách để giải tỏa tâm lý cho con".
Bùi Đức Hiếu (bên trái) từ nhỏ đã được mẹ (bên phải) cho đi trải nghiệm thực tế ở nước ngoài để rèn luyện tính tự lập (Ảnh: NVCC).
Ngoài viết về nhạc Rock, Bùi Đức Hiếu cũng đề cập đến lập trình như một hành trình kết nối Hiếu đến với ước mơ du học của mình. 
Bén duyên với lập trình trong một lần được dạy về Python cơ bản từ một người bạn ở nước ngoài, Hiếu dần tìm thấy được niềm đam mê. Từ đó, nam sinh tự mày mò học thêm. Lớp 8, Hiếu đã có thể viết được chương trình cơ bản. 
Nói về sự liên kết giữa nhạc Rock và lập trình được đề cập trong bài luận, Hiếu cho biết: "Hai lĩnh vực này đối với mình đều có sự liên kết.
Đối với lập trình, mình phải sử dụng đến bộ não. Còn đối với âm nhạc, mình phải sử dụng cả tâm hồn lẫn trái tim. Cả hai đều nói lên con người của mình. 
Ở bài luận chính, mình tập trung nói về âm nhạc. Còn ở bài luận phụ, mình đề cập đến khoa học máy tính xen lẫn yếu tố âm nhạc để hỗ trợ cho bài luận chính". 
Nam sinh Hải Phòng (bên trái ảnh) chọn ngành Khoa học máy tính là hành trình tiếp theo cho 4 năm đại học của mình (Ảnh: NVCC).
Sau khi đạt được học bổng, nam sinh chia sẻ kế hoạch tương lai sẽ tiếp tục phấn đấu học tập thật tốt và trau dồi sở trường âm nhạc của mình. Đức Hiếu chia sẻ, sau khi tốt nghiệp tại đại học, nam sinh mong muốn được làm việc tại thung lũng Silicon - trung tâm toàn cầu về công nghệ và đổi mới ở Mỹ. 
