Đạt 5 điểm/môn có cơ hội học Thiết kế vi mạch? 
Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, em muốn học đại học nhưng xuất phát điểm thấp, chỉ khoảng 15 điểm ba môn.
Em đã xa trường lớp, sách vở được ba năm. Lúc đó, do điều kiện không cho phép học tiếp, em đã thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Bây giờ, em có một chút vốn nên muốn bắt đầu lại với ngành Thiết kế vi mạch, nhưng không biết chọn trường nào. Xuất phát điểm của em quá thấp, chỉ khoảng 15 điểm ba môn, riêng tổ hợp A09 (Toán, Địa lý, Giáo dục công dân) khoảng 20. Em được cộng điểm 2,75 điểm ưu tiên thì có cơ hội học được ngành yêu thích không?
Lê Tuấn
