Chạm tay ngành học yêu thích - quyết định nguyện vọng ưu tiên
Chương trình trải nghiệm trở thành sinh viên trường Đại học quốc tế Hồng Bàng được tổ chức ngay thời điểm các em học sinh vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2023. Đến với ngày hội, học sinh được một lần nữa xác định rõ ngành nghề phù hợp và yêu thích nhất, từ đó có được quyết định chính xác cho nguyện vọng ưu tiên của mình. Những chuyên gia hướng nghiệp cùng đội ngũ giảng viên đầu ngành tại HIU đã giải đáp và chia sẻ hàng loạt thắc mắc xung quanh ngành học, nghề nghiệp tương lai cho các học sinh.
Phụ huynh và học sinh xếp hàng tham gia hoạt động trải nghiệm Be A HIUER tại Đại học quốc tế Hồng Bàng (Ảnh: Đại học quốc tế Hồng Bàng).
Đây còn là dịp để học sinh và phụ huynh trải nghiệm thực tế môi trường giáo dục, hệ thống cơ sở vật chất hiện đại của nhà trường. Các học sinh sẽ được thử làm sinh viên ngay tại sự kiện với sự hướng dẫn của giảng viên và sinh viên trường thông qua các hoạt động trải nghiệm nghề nghiệp trực tiếp tại hệ thống phòng học thực hành, thí nghiệm, phòng học mô phỏng… của trường.
Lần đầu tiên học sinh THPT sẽ được khoác áo blouse trắng trải nghiệm các môn học thực hành của sinh viên khoa Y; được tham gia workshop về quy trình sản xuất phim ngắn và chương trình truyền hình của khoa Khoa học Xã hội; thực hành điều trị vật lý trị liệu tại khoa Kỹ thuật Phục hồi chức năng; tự tay pha chế các thức uống hấp dẫn và trải nghiệm ngành nghề nhà hàng khách sạn…. Nhiều hoạt động trải nghiệm khác cũng giúp học sinh có được những cái nhìn chân thực nhất về 36 ngành đào tạo tại HIU, từ đó, học sinh sẽ thêm tự tin lựa chọn ngành học và định hướng đúng cho nghề nghiệp tương lai.
Nhân dịp này, HIU trao tặng nhiều học bổng giá trị, gồm 500 suất học bổng toàn phần chương trình Essential IELTS trị giá 55 triệu đồng/suất, 1.000 suất học bổng trị giá 7,2 triệu đồng/suất dành riêng cho các tân sinh viên sinh năm 2005 nộp hồ sơ xét tuyển vào HIU sớm nhất, áp dụng với tất cả các phương thức xét tuyển. Chương trình sẽ kéo dài đến hết ngày 22/7 hoặc cho đến khi hết suất học bổng ưu đãi.
Không có nghề nào "hot" mà chỉ có chính chúng ta "hot"
Trong khuôn khổ ngày hội, phần tọa đàm giao lưu chia sẻ cùng các chuyên gia với chủ đề "GenZ đón đầu ngành xu hướng" giúp các phụ huynh và học sinh được giải đáp những lo lắng băn khoăn khi lựa chọn ngành học đại học.
Thầy Trần Anh Tuấn - Phó chủ tịch Hội Giáo dục nghề nghiệp TPHCM, chuyên gia dự báo nguồn nhân lực, chia sẻ: "Không có trường nào "hot", ngành nào "hot", mà chỉ có chính chúng ta "hot" thôi!".
Theo ông, đất nước đang trong quá trình hội nhập, dù nhóm ngành nào thì tương lai đều cần nguồn nhân lực chất lượng cao. Đó là những người lao động có kiến thức phổ thông, có kiến thức nghề nghiệp, giỏi nghề, có kỹ năng, kỷ luật, công nghệ và ngoại ngữ. Việc tiếp cận nghề nghiệp một cách đúng đắn sẽ giúp các em loại bỏ được nỗi sợ thất nghiệp và có sự phát triển bền vững.
Đứng ở góc độ doanh nghiệp, TS. Nguyễn Tuấn Quỳnh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Sài Gòn Book, Chủ tịch Hội đồng cố vấn doanh nhân HIU - đã chia sẻ các yếu tố quan trọng doanh nghiệp ưu tiên khi tuyển dụng nhân sự đầu vào. Đó là kiến thức chuyên môn, những trải nghiệm thực tế và khả năng ngoại ngữ tốt. Doanh nghiệp sẽ ưu tiên tuyển dụng các sinh viên thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội bởi các em được rèn luyện nhiều kỹ năng mềm khác như kỹ năng lãnh đạo, mối quan hệ xã hội và ý thức vì cộng đồng.
HIU là trường đại học quốc tế đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đa bậc học từ cử nhân đến tiến sĩ, trong đó Khoa học Sức khỏe là lĩnh vực mũi nhọn với các ngành: Y khoa, Răng Hàm Mặt, Y học cổ truyền, Dược học, Điều dưỡng - Hộ sinh, Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Kỹ thuật Xét nghiệm Y học. Hiện trường đào tạo 41 chương trình bao gồm chương trình tiếng Việt và tiếng Anh ở hầu hết các lĩnh vực trọng yếu đối với sự phát triển của xã hội như: Khoa học Sức khỏe, Kinh tế - Quản trị, Ngôn ngữ và văn hóa Quốc tế, Khoa học Xã hội, Công nghệ - Kỹ thuật, Khoa học giáo dục.
Chương trình "Be a HIUER" sẽ tiếp tục được tổ chức lần lượt vào các ngày 1/7, 7/7 và 19/7 tại 2 cơ sở của HIU. Đăng ký tham gia trải nghiệm tại đây.
Điện thoại: 0931.205.126 - 0964.239.172
Website: https://hiu.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/hiu.vn/
Email: tuyensinh@hiu.vn - admission@hiu.vn
