Triển lãm du học mùa Xuân 2023 có vai trò như trạm thông tin, giúp phụ huynh và học sinh Việt Nam có cái nhìn toàn cảnh về ngôi trường mơ ước, từ đó có thể đưa ra lựa chọn thích hợp khi du học. 
Sự kiện có sự tham gia của các trường trung học, cao đẳng, đại học đến từ: Mỹ, Anh, Canada, Phần Lan, Singapore, Ireland và Slovakia,… cùng nhiều chương trình sau đại học, học bổng để các bạn học sinh, sinh viên thỏa sức tìm hiểu.
Sự kiện được tổ chức tại 3 thành phố lớn:
Hà Nội: 4/3/2023 (thứ bảy), từ 14 giờ đến 18 giờ, tại khách sạn Novotel Thái Hà - số 2 Thái Hà.
TPHCM: 5/3/2023 (chủ nhật), từ 14 giờ đến 18 giờ, tại khách sạn Rex - số 141 Nguyễn Huệ.
Đà Nẵng: 7/3/2023 (thứ ba), từ 16 giờ đến 20 giờ, tại khách sạn Novotel - số 36 Bạch Đằng.
Phụ huynh học sinh có thể đăng ký miễn phí tại đây:
https://capstone.edu.vn/f323-dt.
Essay Workshop - Nâng cao kỹ năng viết luận
Capstone Việt Nam - đơn vị tổ chức triển lãm cho biết đã mời ông Taylor Smith - Thạc sĩ giáo dục từ Đại học John Hopkins tham gia Essay Workshop, hứa hẹn mang đến những lời khuyên bổ ích, giải thích và đưa ra những yếu tố cần thiết cho một bài luận nổi bật. Sau đó, các bạn học sinh sinh viên sẽ có không gian làm bài tập để nắm chắc kiến thức và nhận quà.
Buổi Essay Workshop nằm trong khuôn khổ của Triển lãm du học mùa Xuân diễn ra tại các khung giờ sau: Hà Nội từ 16 giờ đến 17 giờ; TPHCM từ 16 giờ đến 17 giờ; Đà Nẵng từ 18 giờ đến 19 giờ.
Khám phá nhóm tính cách, thử thách "Bố mẹ hiểu con chưa?"
Tính cách con người được chia ra nhiều nhóm khác nhau. Mỗi nhóm có sở trường, sở đoản của riêng mình. Mỗi người cần hiểu rõ bản thân, từ đó tìm ra những điều phù hợp với tính cách và hành vi của mình. 
Thử thách "Bố mẹ hiểu con chưa?" sẽ giúp phụ huynh và học sinh thêm gắn kết. Tại đây, bố mẹ cùng học sinh sẽ được phát 2 bản khảo sát về chủ đề tính cách của chính các bạn. Dựa trên kết quả, phụ huynh sẽ biết được mình hiểu con đến đâu, có điều gì mà mình đang hiểu sai, cả 2 cần gì để hiểu nhau hơn?
Sự kiện được diễn ra trong khuôn khổ Triển lãm du học mùa Xuân 2023, trong khung giờ: Hà Nội từ 15 giờ đến 15 giờ 45; TPHCM từ 15 giờ - 15 giờ 45; Đà Nẵng từ 17 giờ đến 17 giờ 45.
Mock interview - phỏng vấn thử để giành học bổng thật
Phỏng vấn xin nhập học là điều không thể thiếu trong quá trình nhập học, có vai trò quan trọng hơn nếu bạn muốn xin học bổng. Đến với Triển lãm du học mùa Xuân 2023, các bạn sẽ có cơ hội phỏng vấn thử với ThS Taylor Smith - cố vấn giáo dục nhiều kinh nghiệm. 
Đến với triển lãm du học mùa xuân 2023, bạn được gì?
Giải đáp thắc mắc du học trực tiếp với đại diện trường: từ 7 quốc gia, đại diện của hơn 40 ngôi trường trung học, cao đẳng, đại học sẽ tư vấn và trả lời các câu hỏi của phụ huynh và học sinh. Điều này giúp học sinh và gia đình có cái nhìn toàn cảnh về môi trường học tập và sinh sống tại ngôi trường mơ ước. 
Miễn phí tư vấn 1-1: đội ngũ tư vấn viên là những người có kinh nghiệm.
Nhận danh sách học bổng chi tiết lên đến 100%: Capstone Việt Nam đã tổng hợp ra danh sách học bổng cho những bạn đến tham dự triển lãm.
Đăng ký nhập học, xét học bổng trực tiếp: từ những thông tin được trường tư vấn, các bạn học sinh sinh viên có thể đưa ra quyết định đăng ký tại triển lãm, nắm bắt cơ hội đăng ký sớm để có lợi thế về mặt thời gian.
Cơ hội nhận quà: tham gia triển lãm, phụ huynh và các em học sinh sẽ có cơ hội nhận quà từ nhiều hoạt động, bao gồm: gói tư vấn du học lên tới 16 triệu đồng, vé máy bay tới Mỹ một chiều từ hãng AA, danh sách học bổng lên đến 100%, cùng nhiều cuốn sổ tay và gấu bông xinh xắn.
Capstone Việt Nam là công ty tư vấn du học với nhiều năm kinh nghiệm được sáng lập và điều hành bởi Tiến sĩ Mark A. Ashwill - chuyên gia cao cấp của chương trình Fulbright tại Việt Nam năm 2003, nguyên Giám đốc Viện Ngôn ngữ Thế giới (SUNY/Buffalo), và nguyên Giám đốc Viện Giáo dục Quốc tế (IIE) tại Việt Nam, cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp nhiều năm kinh nghiệm và tu nghiệp ở nước ngoài.
Liên hệ Capstone Việt Nam:
Website: https://capstonevietnam.com/
Facebook: fb.me/CapstoneVN
Zalo: zalo.me/capstonevietnam
Hà Nội: số 2 Lê Quý Đôn, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng - Điện thoại: 0988 515 607 - 0904 553 459.
TPHCM: số 22 Trần Quý Khoách, Tân Định, quận 1 - Điện thoại: 0918 215 445.
