Ngọc Duy nhận giải nhất 50 triệu đồng của cuộc thi (Ảnh: Thu Trang).
Tại Lễ vinh danh Giải thưởng Trí tuệ nhân tạo 2023 vừa qua, có 1 giải Nhất, 2 giải Nhì và 3 giải Ba được xướng tên. Trong đó, giải Nhất thuộc về Nguyễn Ngọc Duy, Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc.
Theo đánh giá của Ban tổ chức, Duy luôn bình tĩnh, tự tin và dấn thân với những câu hỏi và chủ đề hóc búa của Trí tuệ nhân tạo. Những câu trả lời Duy đưa ra đã vượt xa tưởng tượng của hội đồng về một học sinh trung học.
Dưới sự hướng dẫn của thầy Phùng Văn Kiệm, giáo viên môn Công nghệ của Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, Ngọc Duy luôn bình tĩnh, tự tin và dấn thân với những câu hỏi và chủ đề hóc búa của bài thi Trí tuệ nhân tạo. Các giám khảo đã đánh giá rất cao khả năng tư duy logic, có chiều sâu, kết cấu chặt chẽ bài thi của Duy.
Vào vòng chung kết trực tiếp, trước hội đồng các giáo sư, chuyên gia quốc tế đến từ trường Đại học Harvard, Đại học MIT, các chuyên gia đầu ngành trong nước, Ngọc Duy tiếp tục tự tin thể hiện tư duy nhạy bén, trình bày ý tưởng sáng tạo, cá tính, sâu và chắc từng câu chữ.
Nguyễn Ngọc Duy, Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngọc Duy cho hay, em rất bất ngờ và vui mừng khi mình đạt giải Nhất chung cuộc.
"Trong quá trình nghiên cứu, em gặp nhiều khó khăn gần như bỏ cuộc vì kiến thức còn hạn hẹp nhưng em có sự hỗ trợ sát sao từ thầy giáo và gia đình.
Thầy giáo giúp em tìm kiếm thông tin trên mạng, xin ý kiến tư vấn từ các giáo sư, tiến sĩ của một số đại học ở Hà Nội giúp em vượt qua.
Chính vì mảng trí tuệ nhân tạo rất rộng lớn, bản thân còn nhiều thiếu sót nên em không nghĩ mình đoạt giải nhất", Duy tâm sự.
Được biết trước khi tham gia cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023, Duy đã từng tham gia dự án Khoa học kỹ thuật cấp tỉnh, ít nhiều em có kinh nghiệm thực tế cho cuộc thi.
"Những lần em đến Hà Nội chơi, nhận thấy đường phố ở đây có vạch cho người khuyết tật nhưng những ưu tiên này còn nhiều hạn chế, nhiều khi người khuyết tật phải đi xuống lòng đường.
Với sự đồng hành của thầy giáo hướng dẫn, cộng với định hướng từ bố mẹ, em đã chọn nghiên cứu trí tuệ nhân tạo để áp dụng vào máy móc, giúp cải thiện cuộc sống cho những người xung quanh, trong đó có cả người khuyết tật", nam sinh này nói.
Ngọc Duy cùng thầy giáo hướng dẫn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thầy Phùng Văn Kiệm, giáo viên hướng dẫn Ngọc Duy chia sẻ, rất nhiều khó khăn trong quá trình em tham gia cuộc thi này.
Theo thầy Kiệm, em thiếu tài liệu tiếng Việt, thiếu chuyên gia để tham khảo, thiếu kinh nghiệm và thiếu cả sự trải nghiệm cần thiết. Mặc dù vậy, nhờ nỗ lực, cả thầy và trò đã gặt hái thành công xuất sắc.
Cuộc thi do Tổ chức VLAB Inovation phát động và phối hợp tổ chức, có quy mô toàn quốc nhằm tôn vinh những tư duy, phát kiến tiêu biểu, xuất sắc, góp phần hữu hiệu trong việc tạo dựng một xã hội văn minh, hiện đại.
Cuộc thi diễn ra theo ba vòng, với nội dung theo những chủ đề xoay quanh Trí tuệ nhân tạo.
Trải qua 9 tháng, cuộc thi đã nhận được hàng nghìn bài dự thi đến từ 240 trường trung học tại 63 tỉnh thành trên khắp cả nước.
