Theo Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 cơ bản ổn định như năm 2023.
Trường chỉ có duy nhất một đợt thi đánh giá năng lực, dự kiến diễn ra ngày 11/5 tới. Cấu trúc bài thi giữ ổn định như các năm trước.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực năm 2023 tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
Đối tượng dự thi là học sinh lớp 12 hoặc đã tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương), có nhu cầu thi đánh giá năng lực để lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học.
Thí sinh lựa chọn đăng kí một số bài thi trong số các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và sử dụng kết quả thi để đăng kí xét tuyển vào các ngành đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học.
Nội dung các bài thi tương ứng và phù hợp với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT; thí sinh làm bài thi trực tiếp trên giấy.
Cấu trúc các bài thi và thời gian làm bài cụ thể như sau:
Đề thi có kết hợp trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp tùy theo cấu trúc từng bài thi, bao gồm các câu hỏi đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo.
Các câu hỏi có nội dung thuộc chương trình giáo dục phổ thông 2006, được giảng dạy ở trường THPT theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hiện các trường đại học dưới đây công nhận và sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội để xét tuyển đại học chính quy: Trường Đại học Sư phạm Hà Nội; Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2; Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế; Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng; Trường Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên; Trường Đại học Vinh; Trường Đại học Quy Nhơn; Trường Đại học Y Dược Thái Bình.
Thí sinh lựa chọn đăng kí dự thi tại 1 trong 3 điểm thi sau; Điểm thi Trường ĐHSP Hà Nội. Địa chỉ: 136 Xuân Thủy, Q. Cầu Giấy, TP Hà Nội.
Điểm thi ĐH Quy Nhơn. Địa chỉ: 170 An Dương Vương, Quy Nhơn, Bình Định.
Điểm thi ĐHSP - ĐH Đà Nẵng. Địa chỉ: 459 Tôn Đức Thắng, Hòa Khánh Nam, Q. Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.
Lệ phí thi: 200.000 đồng/môn thi và không hoàn lại.
Lịch thi trong một ngày theo các ca thi như sau:
Thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến trên cổng thông tin đăng ký tuyển sinh đại học năm 2024 của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Mỗi thí sinh sẽ đăng ký một tài khoản truy cập hệ thống để kê khai/chỉnh sửa thông tin, tải các minh chứng trong quá trình đăng kí.
Thí sinh cũng sử dụng tài khoản này để tra cứu kết quả thi, đăng kí phúc khảo, tra cứu kết quả phúc khảo (nếu có).
