Sáng 28/3, thầy Phạm Trọng Dũng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), cho biết hơn 100 học sinh đã đi học trở lại, số học sinh còn lại vẫn nghỉ học.
"Sau khi xảy ra sự việc phụ huynh đồng loạt cho học sinh nghỉ học để phản đối sáp nhập trường, ban giám hiệu nhà trường đã cử giáo viên thông báo, động viên phụ huynh đưa con trở lại lớp để không bị gián đoạn quá trình học tập. Sáng nay (28/3), UBND thị trấn Triệu Sơn sẽ trao đổi cụ thể đến các phụ huynh về vụ việc", thầy Dũng cho hay.
Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (Ảnh: Thanh Tùng).
Cũng theo thầy Dũng, sáng ngày 28/3, một số phụ huynh vẫn tập trung ở cổng trường. Để đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, lực lượng an ninh và chính quyền địa phương đã có mặt để động viên, tuyên truyền đến người dân. 
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, chiều 27/3, hàng trăm phụ huynh Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Sơn) cho con nghỉ học. Sau đó, họ tập trung ở cổng trường, căng băng rôn để phản đối việc sáp nhập trường này với Trường Tiểu học Lê Văn Tám (xã Minh Dân cũ, nay sáp nhập vào thị trấn Triệu Sơn).
Theo các phụ huynh, sau khi biết tin hai trường sắp sáp nhập, đặt trụ sở tại Trường Tiểu học Lê Văn Tám, nhiều người lo lắng vì khoảng cách trường xa khiến các em học sinh đi học vất vả.
Nhiều phụ huynh cảm thấy bất tiện vì trường mới ở xa khoảng 3km, việc đưa đón các em học sinh sẽ bất tiện.
