Hầu hết ca thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội hết chỗ 
51.250 thí sinh đã đăng ký thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) trong ba đợt thi đầu, chỉ một điểm thi còn chỗ trống.
Ông Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 5/3 cho biết số thí sinh trên đăng ký cho ba đợt thi HSA diễn ra trong tháng 3 và 4.
Theo thiết kế, ba đợt thi này phục vụ được khoảng 51.500 thí sinh tại 17 điểm thi, gồm Hà Nội, Nam Định, Thái Bình, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, Hưng Yên, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương. Năm ngoái, trong bốn đợt thi đầu tiên, số thí sinh dự thi chỉ hơn 43.000.
"Chỉ còn điểm thi Đại học Hà Tĩnh vẫn còn chỗ trống", ông Thảo thông tin. Cổng đăng ký đợt thi đầu tiên (ngày 23-24/3) đã đóng. Thí sinh đăng ký đợt một không thể hủy ca thi hay chỉnh sửa thông tin. Nếu không nộp lệ phí trong 96 giờ kể từ lúc đăng ký, thí sinh mất quyền dự thi.
Hôm 18/2, khi mở cổng đăng ký đợt này, trên 96.200 tài khoản đã truy cập khiến hệ thống của Đại học Quốc gia Hà Nội bị nghẽn trong nhiều giờ đồng hồ.
Đợt thứ hai (6-7/4) và thứ ba (20-24/4) vẫn tiếp tục mở để thí sinh lựa chọn ca còn chỗ trống. Cổng đăng ký sẽ đóng trước ngày thi khoảng 14-18 ngày.
Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến tổ chức 6 đợt thi đánh giá năng lực, với 84.000 lượt thi. Ngoài các đợt thi vào tháng 3 và 4, ba đợt thi khác sẽ diễn ra vào tháng 5 và 6. Thời gian mở cổng đăng ký cho các đợt này vào 9h ngày 6/3.
Khi đăng ký, thí sinh chọn địa điểm, ngày thi, ca thi, tối đa hai lượt, cách nhau ít nhất 28 ngày. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản thao tác trên một thiết bị tại cùng thời điểm. Lệ phí dự thi là 500.000 đồng một lượt.
Bài thi HSA được làm trên máy tính, trong 195 đến 199 phút, điểm tối đa là 150. Đề gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án), câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm, không tính điểm.
Thí sinh tra cứu điểm thi và nhận giấy chứng nhận sau 14 ngày. Hiện, 90 trường cho biết sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội để xét tuyển đầu vào. Trong đó, 17 trường quân đội lần đầu sử dụng điểm kỳ thi này.
Năm ngoái, thủ khoa kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội đạt 133/150 điểm. Mức điểm sàn nhận hồ sơ theo phương thức này của các trường phổ biến từ 70 tới 85 điểm.
Cả nước hiện có hơn 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia có quy mô lớn nhất. Đại học Quốc gia TP HCM hôm qua cho biết đợt 1 kỳ thi đã có hơn 96.000 thí sinh đăng ký, cao kỷ lục từ trước tới nay.
