Nguyên đơn, năm nay 21 tuổi, từng là học sinh của trường, từ năm 2017 đã đòi bồi thường khoảng 2,2 triệu yên từ chính quyền tỉnh, cho rằng cô ấy đã bị tổn thương về tinh thần khi bị coi là trốn học sau khi bị giáo viên yêu cầu nhuộm lại tóc đen do quy định của trường cấm học sinh có màu tóc.
Thẩm phán Yokota Noriko, chủ tọa phiên tòa cho biết: "Các quy định của nhà trường là hợp lý, hướng dẫn về màu tóc học sinh là dựa trên mục đích chính đáng của quy định nhà trường."
Thẩm phán Yokota cũng bác bỏ tuyên bố của nguyên đơn rằng màu tóc tự nhiên của cô là màu nâu.
Về việc trường không ghi tên cô vào sổ điểm danh khi cô học lên năm thứ ba cũng như không chỉ định cho cô một chỗ ngồi trong lớp, thẩm phán cho rằng quyết định của nhà trường là vô cùng không phù hợp và nhà trường đã lạm dụng quyền lực tùy ý của mình. Tòa án đã yêu cầu Chính quyền tỉnh Osaka phải bồi thường 330.000 yên vì điều này.
Theo phán quyết của tòa, nguyên đơn đã vào học tại trường Trung học phổ thông Kaifukan, tỉnh Osaka ở Habikino vào tháng 4/2015. Sau nhiều lần bị yêu cầu nhuộm tóc nâu đen vì vi phạm quy định của trường dù cô khẳng định màu tóc của mình là tự nhiên, cô đã nghỉ học vào tháng 9/2016 khi đang học năm thứ hai.
Luật sư bên nguyên đơn cho rằng phán quyết này là một sự đáng tiếc, khi cho rằng quyết định của tòa án rằng màu tóc tự nhiên của cô là đen là một sai lầm mà không thể bào chữa.
Một quan chức của văn phòng giáo dục tỉnh cho biết quan điểm của họ về các quy định và hướng dẫn của trường đã được chấp nhận. Về việc nhà trường không đưa tên của nguyên đơn vào danh sách học sinh, quan chức này cho biết văn phòng sẽ cố gắng để ngăn chặn sự tái diễn.
