Ngày 22/4, UBND huyện Đơn Dương (tỉnh Lâm Đồng) cho biết đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện báo cáo sự việc nữ sinh đánh nhau trong sân trường, sau đó có clip lan truyền trên mạng xã hội.
Đoạn clip thể hiện nữ sinh mặc áo đen và áo trắng xảy ra ẩu đả lẫn nhau. Trong đó, nữ sinh áo đen đã nắm tóc nữ sinh áo trắng, kéo lê trên nền gạch. Sau đó, nữ sinh này còn tát vào mặt, đá vào lưng nạn nhân.
Nữ sinh áo trắng bị nữ sinh áo đen hành hung (Ảnh cắt từ clip).
Hình ảnh trong clip cũng thể hiện, thời điểm sự việc xảy ra, nhiều học sinh khác đứng vây quay, quay phim mà không có ai can ngăn. 
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đơn Dương cho biết, đơn vị đã nắm thông tin vụ việc và bước đầu xác định nữ sinh đánh nhau tại Trường THCS Lạc Nghiệp (xã Lạc Nghiệp, huyện Đơn Dương).
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đơn Dương chỉ đạo Ban Giám hiệu Trường THCS Lạc Nghiệp mời phụ huynh các học sinh lên làm việc và có biện pháp xử lý.
Minh Hậu
