Thí sinh dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: DT).
Hà Nội là địa phương có số lượng thí sinh đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10 hàng năm lớn nhất cả nước.
Năm học 2023-2024, con số này đạt hơn 116.000 lượt vào cả hai hệ chuyên và không chuyên. Theo chỉ tiêu, sẽ 62,3% số học sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập.
Thống kê của phóng viên Dân trí, điểm chuẩn được Sở GD&ĐT Hà Nội công bố chiều 1/7 có sự tăng đột biến. Cụ thể, trong 117 trường công lập không chuyên có đến 97 trường tăng điểm (chiếm 89,74%), 12 trường giảm (chiếm 10,26%), 7 trường giữ nguyên mức điểm (chiếm 5,98%). 
Biến động điểm chuẩn lớp 10 tại Hà Nội (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Mức điểm chuẩn tăng của các trường nằm trong ngưỡng từ 0,25 đến 7,0 điểm. 
Đáng chú ý, Trường THPT Ba Vì có mức điểm chuẩn tăng cao nhất, từ 17,5 lên 24,5 (tăng 7 điểm).
Tiếp đến là Trường THPT Minh Hà tăng 6,75 điểm; THPT Vân Tảo tăng 6,5 điểm; THPT Mỹ Đức C tăng 6,25 điểm.
Top 13 trường có mức điểm chuẩn tăng cao nhất là nhóm trường ở ngoại thành, thường có điểm chuẩn thấp những năm trước.
Mức tăng điểm chuẩn của top 13 trường (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Xét về điểm chuẩn, có 13 trường có điểm chuẩn từ 41 trở lên. Với cách tính điểm xét tuyển là tổng 3 môn thi, trong đó toán và ngữ văn nhân hệ số hai, để trúng tuyển, thí sinh cần đạt trung bình từ 8,2 điểm/môn trở lên. 
Năm nay, Trường THPT Chu Văn An tiếp tục có mức điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 cao nhất Hà Nội với 44,5 điểm (trung bình 8,9 điểm/môn).
Xếp thứ hai là THPT Kim Liên với 43,25 điểm. Trường THPT Việt Đức và THPT Phan Đình Phùng lần lượt xếp ngay sau với điểm chuẩn 43 và 42,75.
Về mức giảm, toàn thành phố có 12 trường giảm điểm chuẩn. Trong đó, giảm cao nhất là Trường THPT Ngọc Hồi với 3,75 điểm. Sau đó là Trường Phổ thông Dân tộc nội trú với 2,5 điểm.
Danh sách các trường giảm điểm chuẩn (Tổng hợp: Huyên Nguyễn).
Trong top 13 trường có điểm chuẩn cao nhất xuất hiện 2 trường giảm điểm chuẩn là Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Thăng Long lần lượt giảm 0,75 và 0,5 điểm chuẩn so với năm 2022.
Thủ khoa kỳ thi vào lớp 10 của Hà Nội đạt 49 điểm
Vượt qua hơn 116.000 lượt thí sinh đăng ký dự thi, em P.K.M. (học lớp 9A11, Trường THCS Nghĩa Tân) đã trở thành thủ khoa kỳ thi lớp 10 ở Hà Nội năm 2023.
Điểm của thí sinh như sau: toán 10 điểm; ngoại ngữ 10 điểm; ngữ văn 9,5 điểm.
