Nếu như trước đây, những vị trí cấp cao tại các tập đoàn, công ty lớn thường dành cho những nhân sự ngoại từ các quốc gia khác do sự thiếu hụt nhân tài trong nước. Thì hiện nay, với nhiều điều kiện thuận lợi để tiếp cận và tham gia các chương trình đào tạo giúp nâng cao kiến thức, kỹ năng quản lý như MBA, người Việt đã có lợi thế để cạnh tranh và trở thành những nhân sự cấp cao.
MBA là chương trình đào tạo sau đại học phổ biến trên thế giới. Nhất là trong bối cảnh thương trường ngày càng biến động phức tạp, cạnh tranh gay gắt như hiện nay, MBA dần khẳng định được tầm quan trọng khi nhiều doanh nhân và các quản lý cấp cao lựa chọn để chinh phục hay các đơn vị tuyển dụng ưu tiên hơn khi ứng viên có bằng MBA.
Dù vậy, sự mở rộng và phổ biến của các chương trình MBA cũng dẫn đến nhiều thực trạng đáng quan ngại, trong đó vấn đề được quan tâm nhất là chất lượng đào tạo và giá trị bằng MBA.
Không phải tấm bằng MBA nào cũng giá trị
Hiện nay, phần lớn các trường đại học và các đơn vị đào tạo, giáo dục trên cả nước đều có chương trình MBA với đa dạng hình thức. Xét riêng về mô hình đào tạo, theo khảo sát, Việt Nam có 3 mô hình chủ yếu là MBA nội địa, MBA liên kết quốc tế, MBA quốc tế.
Ba mô hình đào tạo MBA này có nhiều sự khác biệt về chương trình học, đội ngũ giảng viên, chi phí và giá trị văn bằng.
Điều tạo nên sự khác biệt của chương trình MBA tại FSB
Hiện nay, các chương trình MBA được quảng bá rầm rộ với những lợi ích như "chương trình học thực tế, cập nhật kiến thức toàn cầu" hay "học với các chuyên gia hàng đầu",…
Nhiều chương trình MBA còn thiếu sự minh bạch trong việc công khai giá trị bằng, dù được giới thiệu là có giá trị quốc tế.
Điều này khiến nhiều học viên trở nên hoang mang và rơi vào "ma trận" không biết chương trình nào mới thực sự có giá trị.
Do đó, người học dễ bị nhiễu thông tin và dễ bị nhầm lẫn cũng như ngộ nhận về chất lượng và nhất là giá trị quốc tế của văn bằng MBA. Nhiều trường hợp, tấm bằng MBA không nhận được kết quả như kỳ vọng, không ứng dụng được vào thực tế.
Vì vậy, khi đầu tư vào MBA, người học nên tìm hiểu kỹ 3 yếu tố sau: danh tiếng và thứ hạng của đơn vị đào tạo cùng đơn vị liên kết; chất lượng chương trình giảng dạy; cơ hội kết nối cùng cộng đồng cựu học viên.
Ba yếu tố này sẽ tạo nên một bức tranh tổng quan về giá trị và tiềm năng tương lai của tấm bằng MBA.
Leeds Beckett MBA: mở ra một môi trường kết nối hiệu quả
Leeds Beckett MBA là chương trình đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh liên kết giữa Đại học Leeds Beckett và Viện Quản trị & Công nghệ FSB, Đại học (ĐH) FPT. Đây là một trong những chương trình đào tạo MBA hàng đầu, đáp ứng 3 tiêu chí kể trên của một chương trình MBA xuất sắc, với văn bằng có giá trị quốc tế.
Với gần 200 năm hình thành và phát triển, Đại học Leeds Beckett được xếp hạng top 1 tại UK về môi trường học tập ảo, công nghệ và thư viện trực tuyến; được QS Ranking đánh giá 5 sao cho các tiêu chí giảng dạy và cơ hội việc làm.
Song song với đó, Viện Quản trị & Công nghệ FSB, ĐH FPT còn có kinh nghiệm trên 20 năm đào tạo về quản trị - điều hành - lãnh đạo; được công nhận là "Top 3 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam" và "Top 25 chương trình MBA tốt nhất Đông Á" (Eduniversal).
"Bề dày lịch sử và kinh nghiệm giảng dạy, đào tạo cùng những thành tựu đã đạt được là minh chứng cho chất lượng của Leeds Beckett MBA", đại diện ĐH FPT khẳng định.
Với mục tiêu kiến tạo công dân toàn cầu, Leeds Beckett MBA được thiết kế riêng phù hợp với người Việt và được giảng dạy bởi đội ngũ chuyên gia - doanh nhân nhiều năm kinh nghiệm.
Đại diện ĐH FPT cho biết, chương trình MBA tại FSB có sự khác biệt với đa số các chương trình hiện nay, bởi MBA tại FSB có sự kết hợp giữa tính thực chiến và tính lý luận. FSB hệ thống hóa và cung cấp thêm những kiến thức mới nhất về lĩnh vực quản trị và kinh doanh; đồng thời giúp người học giải quyết được những điểm nghẽn thực tiễn phát sinh trong công việc.
Không chỉ vậy, Leeds Beckett MBA còn mang đến môi trường kết nối hiệu quả và mở ra nhiều cơ hội cho học viên. Các chuyên gia giảng dạy, những học viên cùng lớp, cộng đồng cựu học viên,… làm thành một vòng kết nối. Đây là nơi mà sự đa dạng về lĩnh vực, sự hiểu biết, cách tư duy, giải quyết vấn đề được quy tụ để làm nên một lăng kính đa chiều. Điều này giúp học viên học hỏi, tích lũy thêm nhiều kiến thức, kỹ năng, mối quan hệ và sự chiêm nghiệm.
"Một chương trình MBA phù hợp là bệ phóng để mỗi người tiến nhanh và xa hơn trên con đường sự nghiệp. Với tiềm năng mà Leeds Beckett MBA mang lại, đây hứa hẹn là một chương trình để nhiều người theo đuổi", đại diện ĐH FPT chia sẻ.
Bạn có thể đăng ký hôm nay để không bỏ lỡ đợt xét tuyển hồ sơ cấp học bổng Chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Leeds Beckett MBA lên đến 30% từ ĐH FPT tại đây hoặc liên hệ hotline: 0936 235 609.
