Giải nhất và những đêm dài không ngủ
Hai học sinh gồm Đỗ Phúc Nhật Minh (lớp 11A3) và Ngô Trí Dũng ( lớp 10B1), Trường Vinschool Smart City, Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí ngay sau khi đoạt giải, Ngô Trí Dũng cho biết, đây là kết quả của những đêm dài không ngủ để tìm hiểu và nghiên cứu.
"Ngay thời điểm diễn ra cuộc thi, một lần hai bố con đi uống cà phê và bố đổ bã vào thùng rác. Khi đặt câu hỏi với bố, em được biết nấm sò có thể tiêu hóa được lượng cafein trong bã cà phê. Từ đó, chúng em nghĩ ra sản phẩm da PU từ da nấm.
Khoảng tháng 11 năm ngoái, em viết bài gửi cho ban giám khảo chấm ở vòng 1. Đến vòng 2, chúng em chuẩn bị video để mang đến vòng thi "đối đầu" và tiếp sau đó là tham gia vòng 3, đến chung khảo…
Giải nhất bảng thi tiếng Việt thuộc về đội Nấm cao của hai học sinh Đỗ Phúc Nhật Minh và Ngô Trí Dũng (Ảnh: M. Hà).
Để mang sản phẩm đến cuộc thi, chúng em đã có sự đồng hành, hướng dẫn của nhiều thầy cô, các anh chị cố vấn từ câu lạc bộ và đặc biệt là bố, cộng với nhiều đêm thức trắng mày mò tìm hiểu.
Sau khi đưa ý tưởng sản phẩm lên trang fanpage của cuộc thi, bị chê tơi tả, lúc đó em thực sự bừng tỉnh. Hai chúng em lao vào chỉnh sửa gần như làm lại từ đầu.
Ngay cả trước vòng chung kết chúng em còn phải chỉnh sửa tác phẩm rất nhiều. Có đêm đói quá nhưng không còn thời gian ăn, chúng em ngậm đường để bớt hạ đường huyết và tiếp tục hoàn thiện, chỉnh sửa sao cho các độc giả bình dân đều hiểu, để sao cho sản phẩm hoàn thiện nhất trước khi mang đi tranh biện", Dũng chia sẻ.
Còn theo Đỗ Phúc Nhật Minh, thành viên thứ hai của nhóm, sở dĩ các em chọn công trình này để dự thi bởi lâu nay trong tiềm thức của mọi người, da thật mới là da xịn.
"Vấn đề công nghệ có thể nghiên cứu để hoàn thiện nhưng điều khó nhất là thay đổi tư tưởng đã ăn sâu trong tiềm thức của nhiều người. Do vậy, ngoài việc tạo ra da nấm với cấu trúc bền bỉ không khác gì da thật nhưng rất thân thiện với môi trường, chúng em cần phải làm tốt công tác truyền thông để thay đổi tư duy của người sử dụng", Nhật Minh cho biết.
Được biết sau cuộc thi này, hai nam sinh dự định tiếp tục nghiên cứu sâu hơn, sẽ tiếp tục tham gia gọi vốn để mở công ty và triển khai sản phẩm sớm nhất có thể.
Giải nhất bảng thi tiếng Anh thuộc về đội LifeSphere của Phạm Bằng An, THPT Chuyên Ngoại Ngữ và Nguyễn Trần Minh Khuê, THPT Chu Văn An- Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
Khi học sinh phản biện thông minh, lập luận sắc bén
Trước đó, tối 24/3, vòng chung kết cuộc thi "Tiếng nói Xanh" dành cho học sinh Trung học Phổ thông đã diễn ra với sự tham gia của 4 đội xuất sắc nhất ở hai bảng tiếng Anh và tiếng Việt, mỗi bảng hai đội.
Cuộc thi được dành cho học sinh các trường trung học phổ thông trên toàn quốc, nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp.
Đây là sân chơi bổ ích để thế hệ trẻ thể hiện tư duy sáng tạo, hoàn thiện kỹ năng hùng biện, tranh biện. Các em cũng được tham gia các buổi đào tạo kỹ năng hùng biện - tranh biện với các chuyên gia hàng đầu và được học hỏi các kiến thức mới từ các giáo sư, học giả nổi tiếng thế giới trong các hội đồng chuyên môn.
Sau 5 tháng tổ chức, cuộc thi đã thu hút gần 1.700 đơn đăng ký đến từ các bạn học sinh của 59/63 tỉnh, thành trên toàn quốc.
Các đội thi trong đêm chung kết (Ảnh: M. Hà).
16 cá nhân/đội thi xuất sắc nhất vượt qua gần 1.700 thí sinh trên toàn quốc đã chính thức bước vào vòng tranh hạng diễn ra ngày 24/3 tại Hà Nội.
Tại vòng chung kết, các học sinh đã trình bày ý tưởng và giải đáp các câu hỏi do đội đối thủ đặt ra cũng như trả lời các câu hỏi hóc búa của ban giám khảo.
Bốn đội thuộc hai bảng thi tiếng Việt và tiếng Anh mang đến cho khán giả những màn tranh biện gay cấn, hấp dẫn với những lập luận sắc bén, phản biện thông minh. Ban giám khảo cũng đã có những nhận xét và đánh giá chuyên môn cao dành cho các đội.
TS Brian Wong, Trợ lý Giáo sư tại Khoa Triết học, Đại học Hong Kong (Trung Quốc), đồng thời là huấn luyện viên của nhiều cuộc thi tranh biện - hùng biện lớn trên thế giới chia sẻ: "Tôi từng tham gia nhiều cuộc thi hùng biện, nhưng đây là một trong những cuộc thi có tác động và thu hút sự quan tâm của công chúng mạnh mẽ nhất.
Những ý tưởng xuất sắc là minh chứng cho sự nhiệt huyết của các bạn trẻ. Các bạn không chỉ nghiên cứu rất kỹ lưỡng về các giải pháp thực tế mà còn tính đến chi phí và tính khả thi.
Quan trọng nhất, ý tưởng chiến thắng sẽ cho thấy cá tính, tinh thần trách nhiệm và cam kết của các bạn trẻ trong việc xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn, không chỉ cho những người giàu có, mà còn cho tất cả mọi người trên toàn cầu".
