Cách EIS xây dựng mô hình 'ngôi làng giáo dục' 
TP HCM
Trường quốc tế châu Âu (EIS) xây dựng không gian thân thiện với môi trường, chương trình đào tạo đa văn hóa, hướng học sinh trở thành công dân toàn cầu.
EIS nằm tại số 730 F-G-K Lê Văn Miến, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, bên trong khu biệt thự xanh mát và được xây dựng theo kiểu dáng một "ngôi làng giáo dục". Ngôi trường mang lại không gian thân thiện, gần gũi, duy trì mối liên kết chặt chẽ giữa con người và thiên nhiên.
"Tuy nhiên, 'ngôi làng giáo dục' không chỉ đề cập đến không gian vật lý mà còn cả triết lý giảng dạy tại EIS", đại diện trường nhấn mạnh.Nhờ vào việc duy trì sĩ số nhỏ, mỗi học sinh đều nhận được sự quan tâm của giáo viên, từ đó, có cơ hội phát triển phẩm chất cá nhân, hoàn thiện để trở thành công dân toàn cầu.
Theo cô Jo Roberts - Quyền hiệu trưởng Trường Quốc tế châu Âu, để giáo dục học sinh trở thành những công dân toàn cầu, trường tạo môi trường giúp các em hình thành cách sống bền vững, thể hiện sự tôn trọng môi trường và người khác.
"Công dân toàn cầu là giá trị cốt lõi trong định hướng giáo dục của trường. Theo đó, học sinh EISkhuyến khích đóng góp có ý nghĩa cho cộng đồng địa phương và rộng lớn hơn, thể hiện sự hiểu biết đa văn hóa, trách nhiệm với xã hội và thúc đẩy sự công bằng", bà nói thêm.
Tại EIS, giáo viên và phụ huynh luôn cộng tác chặt chẽ trong các hoạt động học thuật, ngoại khóa, các chương trình trải nghiệm cho học sinh. Để có "ngôi làng giáo dục" hiện đại, trường trang bị nhiều cơ sở vật chất mới như phòng nghiên cứu khoa học, phòng dự án sáng tạo, hồ bơi muối khoáng dài 25 m, không gian xanh để học sinh gần gũi tự nhiên.
Kim Han Bin - cựu học sinh EIS khóa 2017 chia sẻ, em đã có rất nhiều kỷ niệm học tập đẹp tại trường. Nam sinh đã gặp những người bạn thân nhất và những giáo viên giỏi nhất tại trường.
"Tôi luôn cảm thấy rất thoải mái như đang ở nhà khi tới trường. Tại đây, tôi học được giá trị của việc quản lý thời gian tốt và phát triển kỹ năng học tập độc lập", Han Bin nói thêm.
Đây là những kỹ năng EIS trang bị cho học sinh khi xây dựng "ngôi làng giáo dục", giúp các em trở thành công dân toàn cầu. Theo lãnh đạo trường, khái niệm giáo dục công dân toàn cầu được các tổ chức giáo dục tại nhiều quốc gia thúc đẩy, trang bị cho học sinh kiến thức, kỹ năng, giá trị và thái độ cần thiết để đóng góp tích cực vào việc xây dựng một thế giới công bằng, bền vững và hòa bình. Nhờ đó, các em có thể hiểu biết về các vấn đề thế giới, đồng thời, cởi mở với đa dạng văn hóa, phát triển kỹ năng cần thiết như tư duy đa chiều, khả năng cộng tác...
Hiện, EIS cung cấp chương trình Giáo dục International Baccalaureate (IB) trọn vẹn từ 2 đến 18 tuổi. Chương trình được chấp nhận phổ biến khắp thế giới, đặc biệt là tại Mỹ và các quốc gia ở châu Âu, nhằm phát triển tri thức và kỹ năng xã hội, trang bị khả năng thích ứng trong môi trường toàn cầu hóa cho học sinh.
Bên cạnh chương trình học chính khóa, trong những dịp lễ hội của Việt Nam và quốc tế như Tết Nguyên Đán, Tết Trung Thu, Giáng Sinh... nhà trường tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, chuyến tham quan ngoại khóa, thực địa. Qua đó, học sinh gắn kết và hiểu sâu hơn về vẻ đẹp của văn hóa bốn phương.
Ngoài ra, hiện, EIS là nơi học tập của học sinh từ hơn 40 quốc gia. Trong bối cảnh đa dạng văn hóa, học sinh được học cách tương tác, giao lưu và cộng tác với những người bạn năm châu. "Đây là điều kiện thiết yếu để trở thành những công dân toàn cầu trong tương lai. Thực tế, nhiều học sinh EIS đang thành công tại những đại học top đầu thế giới", đại diện trường khẳng định.
Trong ngày 15/3 và 29/3 tới đây, EIS tổ chức Ngày hội Thông tin để phụ huynh tìm hiểu về cơ sở vật chất, chương trình giảng dạy và thông tin tuyển sinh năm học 2024 của trường. Tại Ngày hội, những học sinh tiềm năng có cơ hội nhận được học bổng khi đăng ký nhập học. Các suất học bổng có giá trị đến 1,5 tỷ đồng.
Nhật Lệ
