Tân vô địch Đường lên đỉnh Olympia chia sẻ sau khi chiến thắng
"Vua tốc độ" bị giảm tốc ở trận chung kết vì lí do ít ai biết
Nguyễn Hoàng Khánh (học sinh trường THPT Bạch Đằng, Quảng Ninh) vừa giành chiến thắng trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. Chiến thắng của Hoàng Khánh được khán giả đánh giá là hoàn toàn xứng đáng, khi mà cậu liên tục dẫn đầu cuộc đua leo núi ở cả bốn phần thi: Khởi động, Vượt chướng ngại vật, Tăng Tốc và Về đích.
Trước khi trận chung kết diễn ra, Hoàng Khánh từ chối phỏng vấn của nhiều phương tiện truyền thông. Cậu nói: "Sau khi thi đấu xong trận chung kết em sẽ trả lời phỏng vấn".
Giữ đúng lời hứa, Hoàng Khánh chia sẻ với phóng viên Dân trí ngay sau khi trở thành Nhà vô địch Olympia năm thứ 21. Khánh cho biết cậu "khá là vui". Tuy vậy, cách bộc lộ niềm vui của Khánh cũng rất điềm đạm, giống như tính cách của cậu từ trước tới nay. "Em cảm giác được tự do sau cuộc hành trình khá mệt".
Hoàng Khánh "cháy" hết mình trong trận chung kết Olympia.
Hoàng Khánh cho biết, tính cách ở ngoài đời của cậu cũng là ít nói, ít thể hiện cảm xúc. Ngay cả khi vỡ òa niềm vui chiến thắng cậu cũng không thể hiện nhiều. Khánh mong muốn sẽ chia sẻ vinh quang này tới bố mẹ và bà ngoại.
Hoàng Khánh hài lòng với phần thể hiện của mình ở trận chung kết. "Em không nuối tiếc với câu hỏi nào".
Tuy vậy, Khánh thừa nhận rằng cậu đã liều bấm chuông ở câu hỏi quyết định của phần thi Vượt chướng ngại vật.
Ngoài ra, tân vô địch Olympia cũng tiết lộ một sự thật ít ai biết rằng cậu đã bị sụt giảm tốc độ so với các trận thi trước đó. Mặc dù vẫn là thí sinh giữ danh hiệu "vua tốc độ", dẫn đầu đoàn leo núi từ đầu tới cuối cuộc đua, nhưng một yếu tố ở trường quay này hôm nay đã ảnh hưởng tới Khánh.
"Bình thường tốc độ bấm chuông của em cũng khá nhanh nhưng hôm nay trường quay rất lạnh nên tay của em ra nhiều mồ hôi, em phải cho tay vào túi quần để đỡ mồ hôi, ảnh hưởng tới tốc độ bấm chuông", Hoàng Khánh nói.
Hoàng Khánh tiết lộ nhiệt độ thấp ở trường quay ảnh hưởng tới tốc độ bấm chuông trả lời của cậu.
Không có ý định đi du học
Nam sinh này mong rằng, cậu đã thể hiện tốt, khiến cho người dân Quảng Ninh tự hào. Đồng thời Khánh cũng mong rằng Quảng Ninh sẽ trở thành một trong những tỉnh thành sở hữu nhiều vòng nguyệt quế Olympia nhất, đào tạo được nhiều nhân tài cho đất nước.
Dẫu thế, cá nhân Hoàng Khánh không đặt nặng giải thưởng này trên con đường sự nghiệp tương lai. "Em nghĩ đây chỉ là một thành tựu bên lề mà mình đạt được trong cuộc sống của mình thôi. Em sẽ liên tục nỗ lực để theo đuổi ước mơ trở thành một doanh nhân".
Để phục vụ cho cuộc sống sau này, Hoàng Khánh có thể sẽ học thêm về lập trình, nhưng cậu khẳng định chắc nịch: "Em không có hứng thú với việc đi du học".
Tân vô địch Olympia Nguyễn Hoàng Khánh khẳng định không có ý định đi du học.
Lí do Hoàng Khánh đưa ra là vì tình hình dịch bệnh nên việc học đại học trong nước vẫn là lí tưởng nhất.
"Em sẽ nghe bố mẹ, thầy cô tư vấn thêm để quyết định kỹ càng hơn. Tuy vậy, dịch bệnh cũng không phải là lí do duy nhất khiến cho em không có ý định đi du học", Hoàng Khánh nói.
Nhiều người sẽ khá bất ngờ khi biết được suy nghĩ không muốn đi du học của Hoàng Khánh bởi vì nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia sẽ được một trường đại học ở Úc tài trợ học bổng 100%. Đa số các nhà vô địch Olympia trước đây đã lựa chọn đi du học theo phương thức này.
Nhắn nhủ tới các "đối thủ" của mình tại sân chơi Đường lên đỉnh Olympia, Hoàng Khánh nói: "Mỗi người chúng ta sau này sẽ đi trên những con đường khác nhau, mình mong rằng sẽ được gặp lại các bạn trong một vị thế mới là những con người kiến tạo đất nước.
Ngoài ra, nhà vô địch Nguyễn Hoàng Khánh cũng gửi lời tới bạn bè cùng lớp rằng cậu hứa sẽ "trả nợ" quỹ lớp đầy đủ. Có câu chuyện thú vị này là bởi Hoàng Khánh từng chia sẻ ở trận thi quý 1 cậu muốn đem cầu truyền hình về để... trả tiền quỹ lớp. "Từ đầu năm đến giờ, cả lớp vẫn đóng nhưng em chưa đóng lần nào. Em để dành khi nào mang cầu truyền hình về thì trả "một phát" hết năm", Hoàng Khánh từng nói.
Khoảnh khắc Hoàng Khánh nhận vòng nguyệt quế vinh quang.
Hoàng Khánh lần lượt giành giải nhất Tuần, về thứ 2 ở cuộc thi Tháng và bước vào cuộc thi Quý 1 với tư cách thí sinh có điểm nhì tháng cao nhất. Dù nhận tấm vé "vớt", nam sinh đã cho thấy bản lĩnh của mình khi giành tới 375 điểm ở trận đấu mang tính quyết định vào trận chung kết. Vượt qua 3 bạn chơi với thành tích áp đảo, cậu là học sinh thứ 4 của tỉnh Quảng Ninh mang cầu truyền hình Olympia về trường.
Nguyễn Hoàng Khánh được mọi người biết đến với khả năng đọc nhanh - "ông hoàng tốc độ". Ở cuộc thi tuần, Khánh từng lập kỷ lục vượt qua 17 câu hỏi ở phần thi Khởi động trong vòng 60 giây. Hiện tại, Khánh chỉ mất từ 7 đến 8 giây để đọc một trang tin tức. Khi đọc sách, cậu đọc chậm lại để có thể hiểu kỹ hơn nội dung. Ngoài ra, chàng trai tiết lộ cậu biết đọc chữ từ năm 4 tuổi.
Trong số môn học, cậu học sinh THPT Bạch Đằng yêu thích Lịch sử, Hóa học và Sinh học. Trong đó, cậu bạn tự tin nhất ở môn Lịch sử.
Ngoài giờ học và đọc sách, Hoàng Khánh thường xuyên rủ bố mẹ và em trai chơi cờ vua. Cậu học trò này cũng rất đa tài khi biết đánh đàn guitar và chơi bóng rổ khá "cừ".
Trường THPT Bạch Đằng (Quảng Ninh) từng có học sinh dự thi Đường lên đỉnh Olympia và về nhì ở trận tháng. Sau 10 năm, trường mới lại có đại diện tham gia sân chơi này là Nguyễn Hoàng Khánh.
Dù ít thí sinh, tỉnh Quảng Ninh từng có hai nhà vô địch là Đặng Thái Hoàng (năm 2012) và Nguyễn Hoàng Cường (năm 2018). Việc này đã phần nào tiếp thêm sự tự tin cho Khánh.
Hoàng Khánh theo dõi chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ năm lớp 8. Cậu hạ quyết tâm trở thành Olympian (thí sinh dự thi Olympia).
