HV Công nghệ Bưu chính Viễn thông đào tạo Thiết kế game 
Năm 2024, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tăng 920 chỉ tiêu, dự kiến tuyển mới ba ngành và chương trình, trong đó có Thiết kế và phát triển game.
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông ngày 6/3 thông báo tuyển 5.200 sinh viên cho 22 ngành và chương trình đào tạo, trong đó ba ngành và chương trình mới gồm Quan hệ công chúng, Thiết kế và phát triển game, Công nghệ thông tin Việt - Nhật. So với năm ngoái, chỉ tiêu của trường tăng 920.
Chương trình Thiết kế và phát triển game vốn được Học viện chuẩn bị từ năm ngoái bởi nhận thấy thị trường đang thiếu hụt nhân lực ngành game trình độ cao. Trong khi đó, không nhiều trường có chương trình đào tạo riêng về ngành này, chủ yếu lồng ghép trong chương trình ngành Công nghệ thông tin.
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vẫn sử dụng 4 phương thức xét tuyển, tương tự năm ngoái, gồm xét tuyển thẳng; dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (20% tổng chỉ tiêu); xét kết hợp (30%); xét dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Với phương thức xét tuyển kết hợp, thí sinh cần có chứng chỉ SAT 1130/1600 hoặc ACT 25/36 điểm trở lên, cùng điểm trung bình chung ba năm THPT từ 7,5, hạnh kiểm khá trở lên.
Nếu dùng chứng chỉ tiếng Anh IELTS 5.5, TOEFL iBT 65 hoặc TOEFL ITP từ 513 điểm trở lên hay có từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải ba cấp tỉnh trở lên ở môn Toán, Lý, Hóa, Tin, thí sinh cũng được xét tuyển kết hợp. Điều kiện về học lực và hạnh kiểm tương tự như trên. Trường hợp chỉ là học sinh chuyên Toán, Lý, Hóa, Tin, thí sinh cần đạt điểm học bạ trên 8.
Với phương thức xét điểm các kỳ thi riêng, thí sinh phải đạt từ 75/150 hoặc 600/1200 điểm, lần lượt với kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM trở lên. Còn nếu dùng điểm thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội, điểm sàn là 50/100 trở lên.
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển các ngành của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cao nhất là 26,59, ở ngành Công nghệ thông tin (cơ sở phía bắc). Các ngành khác ở phía bắc đều lấy điểm chuẩn từ 23,76 trở lên. Còn tại cơ sở phái nam, điểm chuẩn dao động 18-25,1, ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa thấp nhất.
Học phí Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm ngoái khoảng 24,5-27,8 triệu đồng với chương trình đại trà. Với chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, học phí trung bình khoảng 42 triệu đồng một năm; chương trình Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng khoảng 30,5 triệu đồng.
