Phát âm là nền tảng quan trọng
Phát âm là nền tảng cho việc học tốt tiếng Anh, ảnh hưởng lớn đến kỹ năng giao tiếp. Phát âm chuẩn sẽ là nhân tố quan trọng hàng đầu để tạo được động lực thúc đẩy, niềm vui ham học tập cho học sinh. Tuy nhiên, tại một số trung tâm dạy tiếng Anh với lượng thời gian đứng lớp ít ỏi thường không đủ để giáo viên có thể hướng dẫn dạy phát âm kỹ cho từng học viên.
Việc ít chú trọng đến tự học, tự luyện, tự trau dồi các kỹ năng nghe nói thêm tại nhà cũng ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng học tập tiếng Anh của các em học sinh.
Các hệ thống Anh ngữ khi có được sự đầu tư bài bản và mạnh dạn ứng dụng công cụ hỗ trợ kết hợp sẽ giúp giáo viên và học sinh giải quyết, nâng cao chất lượng giảng dạy tại trung tâm.
ELSA Speak là ứng dụng học phát âm tiếng Anh thông minh, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để giáo viên có thể hướng dẫn học viên cải thiện kỹ năng phát âm hiệu quả. Với ELSA Speak, học viên có thể tự luyện phát âm mọi lúc mọi nơi với một chiếc điện thoại kết nối internet.
Đại diện thương hiệu cho biết, việc kết hợp dạy và học cùng ELSA Speak đem lại hiệu quả tối ưu khi giáo viên đứng lớp có thể ra bài tập cho học sinh; kiểm tra, tổng kết việc học ở nhà của từng em vào đầu giờ mỗi buổi học chính. Điều này, giúp các em xây dựng được tính kỷ luật và thói quen tự học tại nhà.
Với khả năng nhận diện giọng nói độc quyền và sửa lỗi chính xác chi tiết đến từng âm tiết, khi người học phát âm còn chưa chuẩn, hệ thống từ ELSA Speak sẽ phản hồi và chỉ ra lỗi sai, đồng thời hướng dẫn sửa ngay lập tức để người học tự điều chỉnh, giải quyết được dứt điểm nỗi lo sợ nói sai không dám phát âm của học viên.
"ELSA Speak giúp học sinh phát âm chuẩn, nghe hiểu tiếng Anh hơn trước khi đến lớp, dần dần tăng kỹ năng nghe nói; hỗ trợ phần nào cho giáo viên, học viên tăng hiệu quả chất lượng học tập và đào tạo tại trung tâm", đại diện thương hiệu khẳng định.
ELSA Dashboard: hệ thống quản lý lớp học
Việc quản lý dạy học là điều quan trọng để đạt được chất lượng học tập hiệu quả. Quản lý lớp học chặt chẽ sẽ giúp công việc giảng dạy của giáo viên trở nên dễ dàng hơn và đảm bảo được chất lượng giáo dục.
Giáo viên tại các trung tâm Anh ngữ thường mất nhiều thời gian và năng lượng trong việc quản lý, tổ chức lớp học, duy trì kiểm soát và kỷ luật trong việc tổ chức công việc học tập nhóm cho các học sinh tại nhà.
Hiểu được khó khăn đó, ELSA Speak đã đưa ra hệ thống quản trị lớp học ELSA Dashboard dành cho các trung tâm tiếng Anh, giáo viên, doanh nghiệp với hình thức lớp học, nhóm học chung do giáo viên hoặc admin quản lý, tạo môi trường học tập chung để giải quyết khó khăn trong việc tự học thêm tại nhà của học viên.
ELSA Dashboard là một công cụ hữu ích giúp giáo viên quản lý và đánh giá tiến trình học tập của các học sinh về kỹ năng phát âm tiếng Anh.
Giáo viên có thể tạo tài khoản cho các học sinh của mình và gắn các bài tập phát âm phù hợp với trình độ của từng người học.
Theo đại diện thương hiệu, hiện có nhiều trung tâm tiếng Anh đã trang bị tài khoản ELSA Speak Pro cho các học viên và sử dụng tài khoản ELSA Dashboard để soạn giáo án riêng và ra bài tập cho các học viên trên ứng dụng ELSA Speak.
Cách sử dụng Dashboard 2023
Thông qua ELSA Dashboard, giáo viên có thể tùy chỉnh kế hoạch học tập, theo dõi việc tự học của học sinh, theo dõi kết quả học tập của từng bạn và tổng thời gian học tập trong ngày. Từ đó có thể tư vấn, nhắc nhở và đôn đốc đưa ra chương trình học phù hợp năng lực từng học viên, cho các bạn một trải nghiệm học tập tiếng Anh tốt nhất có thể.
Đồng thời, ELSA Dashboard cho phép thầy cô được chia sẻ các tài liệu, bài giảng với nhau, giúp tăng cường sự cộng tác và trao đổi kinh nghiệm dạy, học giữa các giáo viên.
Admin nhóm "Tự học IELTS 9.0 với ELSA Speak" là một trong những đơn vị tiên phong, sử dụng ELSA Dashboard tổ chức nhóm học tập chung cho người dùng có tài khoản ELSA Speak Pro, để học tập một cách có hệ thống kỷ luật tốt, có động lực hơn, thích học và học hiệu quả.
Hiện tại, Elysia Nguyễn - đơn vị phân phối ELSA Speak tại thị trường Việt Nam đang có chương trình tiếp thị liên kết (Affiliate), chương trình giá ưu đãi dành riêng cho giáo viên, trung tâm tiếng Anh và doanh nghiệp.
Khi khách hàng mua ELSA Speak Pro tại https://elsaspeak.vn còn được tặng miễn phí vé tham gia do ban admin nhóm "Tự học IELTS 9.0 với ELSA Speak" tổ chức giúp người học tiếng Anh xây dựng nền tảng phát âm chuẩn lại từ đầu, xem chi tiết hoạt động nhóm tại (https://ielts9.vn).
