Gần 100 đại học công bố xét tuyển học bạ năm 2024 
97 trường đã công bố sử dụng học bạ để xét tuyển đại học năm nay, có trường chỉ sử dụng điểm 2-3 học kỳ bậc THPT.
Trong số này, các trường có tiếng như Đại học Ngoại thương; trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM; Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội; Đại học Luật TP HCM đặt ra thêm một số điều kiện. Còn phần lớn trường chỉ sử dụng điểm 2-6 học kỳ.
Nhiều trường xét đến hết học kỳ I, lớp 12 và đã mở cổng để thí sinh đăng ký như Đại học Công nghệ TP HCM, Văn Lang, Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Hồng Bàng. Cũng có trường cho thí sinh lựa chọn các cách xét khác nhau như chỉ sử dụng điểm lớp 12, xét điểm 3 học kỳ hoặc 5 học kỳ. Thí sinh truy cập trang tuyển sinh của trường, chọn cách xét rồi điền điểm các môn theo yêu cầu.
Một số trường như Công nghiệp Hà Nội hay Sư phạm Hà Nội 2 cho biết sẽ xét tuyển bằng học bạ nhưng chưa công bố điều kiện cụ thể, dự kiến tương tự năm ngoái.
2024 là năm đầu tiên khối trường quân đội tuyển sinh bằng học bạ (trừ Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Quân Y), với khoảng 10% chỉ tiêu. Thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu đạt 7,5. Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng chưa công bố cách tuyển sinh và chỉ tiêu chi tiết từng trường.
Danh sách đại học xét tuyển bằng học bạ năm 2024 (đến 15/2):
Xét học bạ là phương thức tuyển sinh phổ biến những năm gần đây. Năm 2022, gần 40% thí sinh trúng tuyển nhập học theo phương thức này. Nhiều trường nhận định đây là phương thức phù hợp, vừa thuận tiện, vừa giảm áp lực. Lực học của sinh viên trúng tuyển bằng học bạ cũng không chênh lệch nhiều so với sinh viên vào trường theo điểm thi tốt nghiệp THPT.
Các trường đại học thường có nhiều đợt tuyển sinh bằng học bạ, có trường nhận hồ sơ xét tuyển kéo dài từ tháng 1 đến tháng 8-9 hàng năm.
Tùy từng trường, ngành, điều kiện xét tuyển bằng học bạ khác nhau. Thí sinh cần tìm hiểu thông tin trên kênh thông tin chính thức của các trường để tránh sai sót. Hồ sơ đăng ký xét học bạ có thể nộp trực tiếp, gửi qua bưu điện hoặc trực tuyến trên website các trường.
