Hai con gái của nữ diễn viên Thanh Hương đang học tại một trường tư thục nổi tiếng. Thanh Hương chia sẻ, cô chọn trường cho con dựa trên các yếu tố: chất lượng giáo dục, sự thuận tiện và sự phù hợp.
"Ngôi trường này ngay gần nhà, hai con có thể đi bộ đi học, mẹ không phải đưa đón. Những lúc tôi đi quay xa nhà, các con hoàn toàn chủ động được. 
Trường đã có tên tuổi nên đảm bảo cho việc học tập. Thầy cô thân thiện, sát sao các con từng li từng tí. Có bất kỳ vấn đề gì, thầy cô sẽ trao đổi với bố mẹ. 
Do tính chất công việc thường xuyên xa nhà, đi sớm về hôm, tôi phải yên tâm chuyện học hành của con ở trường lớp thì mới có thể đi làm. Mức học phí cũng nằm trong khả năng chi trả của tôi và bố các con", Thanh Hương nói.
Diễn viên Thanh Hương và hai con gái (Ảnh: NVCC).
Sao phim "Quỳnh búp bê", "Cuộc đời vẫn đẹp sao", "Người một nhà" nói thêm, bản thân cô không có nhu cầu chi tiêu xa hoa hay tích cóp tài sản. Phần lớn thu nhập của cô dành cho con cái. Do vậy, cô không tiếc tiền đầu tư cho con học ở môi trường tốt và học những thứ các con yêu thích, có tố chất phát triển.
Trong gia đình, Thanh Hương là một mẹ truyền thống, nuôi dạy con kiểu truyền thống và chú trọng chuyện học hành. Cô cho rằng, mỗi nhà dạy con một cách khác nhau dựa trên điều kiện kinh tế, văn hóa và tính cách con trẻ. Do đó, việc dạy con không thể sao chép, bắt chước được.
"Bản thân tôi chịu ảnh hưởng từ bố mẹ nên dạy con như ông bà dạy mình, chú ý rèn nề nếp nghiêm ngắn, có ý thức trong học tập. 
Học vấn tuy không phải con đường duy nhất của cuộc sống nhưng đó là cánh cửa mở ra con đường thênh thang để bước vào đời. Có những người rất hiểu biết mà không cần học qua trường lớp, song trường lớp vẫn là nơi tốt lành, an toàn để mỗi người có hiểu biết. 
Tôi nói với các con rằng, 12 năm phổ thông là bắt buộc với gia đình mình. Các con sẽ có nhiều lựa chọn hơn cho tương lai, muốn học ngành gì hay muốn đi du học thì đều đã có những điều kiện, hành trang cần thiết.
Quan trọng nhất là, thái độ tốt với học tập cũng sẽ giúp các con có thái độ tốt với công việc, cho dù con làm bất kỳ nghề gì.
Vì thế, con có thể học chưa giỏi nhưng nhất định không được cẩu thả, lười nhác, vô kỷ luật. Bài tập thầy cô giao phải làm đầy đủ. Đi học phải đúng giờ. Ở trường phải tuân thủ nội quy", Thanh Hương chia sẻ.
Diễn viên Thanh Hương đưa con gái lớn đi dự một sự kiện (Ảnh: NVCC).
Nói về áp lực học tập của con cái, Thanh Hương thừa nhận bản thân không phải người mẹ hoàn hảo nên sẽ không tránh được những lúc các con bị áp lực. Thay vào đó, cô cố gắng cân bằng giữa nhu cầu, khả năng, sở thích của con và mong muốn của bố mẹ. 
Thanh Hương từng cho con học ở một lớp có trình độ vượt trội so với bản thân con. Sau hai năm, con gái Thanh Hương xin mẹ cho chuyển lớp vì cảm thấy khó theo được chương trình học. Cô đồng ý chuyển lớp cho con. Sang môi trường mới, học tập trong tâm lý thoải mái hơn, con cũng đạt kết quả tốt hơn.
Cô không thích con gái học boxing, nhưng khi con tha thiết xin được học, cô vẫn đồng ý và lặng lẽ quan sát, theo dõi con. Thấy con khỏe khoắn hơn, tinh thần phấn chấn hơn, việc học tập ở trường cũng tập trung hơn, cô mới yên tâm vào quyết định của mình.
Thanh Hương quan niệm, cha mẹ không được bắt con thực hiện ước mơ của mình song có quyền kỳ vọng vào con để định hướng, dẫn dắt con đi đến những mục tiêu tốt đẹp, có ý nghĩa với chính con.
"Nếu tôi nói bố mẹ không kỳ vọng gì vào con là tôi nói dối. Bố mẹ nào cũng mong con sẽ có một cuộc sống tốt đẹp. Tôi nghĩ đó là điều chính đáng của những bậc làm cha làm mẹ.
Tôi thành thật với các con rằng, bố mẹ đều làm việc vất vả ngày đêm, không có nhu cầu chi tiêu gì ngoài chi tiêu cho các con là vì mong những điều tốt đẹp cho các con. 
Bố mẹ luôn nỗ lực đồng hành với các con, giúp các con thực hiện các mục tiêu, ước mơ của các con thì các con cũng phải có trách nhiệm cố gắng để đạt được những mục tiêu đó", Thanh Hương chia sẻ.
Nữ diễn viên tâm sự, con gái lớn sắp bước vào cấp 3. Cô không đặt nặng việc phải vào trường nào nhưng sẽ đồng hành để con có môi trường học bậc THPT tốt.
Điều cô quan tâm không kém là tâm sinh lý tuổi mới lớn. Thanh Hương tiết lộ cô đã kết bạn với tất cả những người bạn thân của con để đảm bảo rằng mình không vắng mặt trong quá trình con gái trưởng thành.
