Học bổng khuyến khích nữ sinh theo học STEM
Dù bình đẳng giới đang ngày càng phát triển song những con số thống kê vẫn cho thấy tỷ lệ nữ giới trong các ngành khoa học, kỹ thuật, công nghệ và toán học (STEM) vẫn còn hạn chế.
Theo dữ liệu từ Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO), có ít hơn 30% nhà nghiên cứu trên thế giới là nữ và có 30% sinh viên nữ lựa chọn ngành học liên quan đến lĩnh vực STEM ở bậc giáo dục đại học.  
Tại Vương quốc Anh, STEM là khối ngành có nhiều học bổng hấp dẫn dành cho nữ giới.
Tỷ lệ nhập học của phái nữ trên toàn thế giới đặc biệt thấp trong ngành công nghệ thông tin và truyền thông (3%), khoa học tự nhiên, toán học và thống kê (5%), kỹ thuật, sản xuất và xây dựng (8%). 
Hiện nay, các trường đại học và tổ chức trên thế giới đang nỗ lực để khuyến khích phụ nữ không chỉ theo đuổi chuyên ngành và nghề nghiệp STEM mà còn góp phần đẩy mạnh nền khoa học và tài chính, tăng tính đa dạng trong lực lượng lao động, mang lại sự đa dạng về quan điểm và ý tưởng, đồng thời tăng lợi thế cạnh tranh cho các tổ chức.  
Nữ sinh Việt Nam sẵn sàng chinh phục học bổng STEM từ Vương quốc Anh
Với mong muốn tìm kiếm ứng viên nữ học tập và làm việc trong lĩnh vực STEM, đồng thời truyền cảm hứng cho thế hệ phụ nữ tương lai theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực này, năm 2024, Chính phủ Anh công bố học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới với hai chương trình: học bổng Women in STEM của Hội đồng Anh và học bổng chương trình ASEAN - Vương quốc Anh SAGE (ASEAN-UK SAGE).  
Học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới (Women in STEM) là một trong những học bổng được nữ sinh đam mê khoa học chờ đợi mỗi năm. Theo đó, ngoài cơ hội học tập tại một trường đại học danh tiếng Vương quốc Anh, học bổng còn bao gồm: toàn bộ học phí; trợ cấp sinh hoạt; chi phí đi lại; phí thị thực và bảo hiểm y tế. Thậm chí ứng viên còn được hoàn trả lệ phí thi IELTS. 
Chính phủ Anh công bố học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới: học bổng Women in STEM của Hội đồng Anh và học bổng chương trình ASEAN - Vương quốc Anh SAGE (ASEAN-UK SAGE).
Ứng viên phải thỏa mãn điều kiện đã có bằng cử nhân để có thể tham gia khóa học toàn thời gian ở Vương quốc Anh cho năm học từ tháng 9 hoặc tháng 10 năm 2024 - 2025 cùng trình độ tiếng Anh cần phải đạt đủ điều kiện để theo học khóa thạc sĩ tại một trường đại học ở Vương quốc Anh.
Bên cạnh đó, ứng viên cần chứng minh kinh nghiệm làm việc hoặc sự quan tâm của mình đối với lĩnh vực này; có niềm đam mê với khóa học mà mình ứng tuyển và sẵn sàng tham gia chia sẻ với tư cách là cựu sinh viên nhận học bổng của chương trình mà mình theo học. 
Đây là năm thứ tư Hội đồng Anh triển khai học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới toàn cầu (Women in STEM) với sự hợp tác của các trường đại học Vương quốc Anh. Đã có nhiều gương mặt nữ học giả thành công dành học bổng đặc biệt này và có quãng thời gian trải nghiệm khó quên tại Vương Quốc Anh. 
Chị Nguyễn Thanh Huyền, được trao học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới năm 2023-2024 và hiện theo học chương trình thạc sĩ ngành Thống kê ứng dụng trong khoa học sức khỏe tại Đại học Strathclyde, ngôi trường danh giá, được biết đến bởi sự tiến bộ công nghệ và cam kết với tiến bộ xã hội. 
Bùi Thị Tú Anh là nữ sinh đã hoàn thành khóa học thạc sĩ Phát triển bền vững, Khởi nghiệp và Thiết kế của Đại học Brunel London năm 2022 - 2023. Đến với ngành STEM khá tình cờ vì nền tảng học trước đó của Tú Anh là khối ngành kinh tế. Nhờ có cơ hội làm việc trong ngành sản xuất may mặc và quan tâm đến vấn đề phát triển bền vững, với mong muốn phát triển ngành sản xuất may mặc theo hướng xanh, trung hòa giữa các yếu tố môi trường, xã hội và lợi nhuận, Tú Anh đã dành cơ hội học bổng STEM dành cho nữ giới từ Hội đồng Anh.
Bùi Thị Tú Anh (thứ hai từ trái sang) đã thành công săn học bổng thạc sĩ Phát triển bền vững, Khởi nghiệp và Thiết kế của Đại học Brunel London năm 2022 - 2023.
Bên cạnh học bổng Hội đồng Anh, năm nay là năm đầu tiên khởi động học bổng dành cho Phụ nữ trong lĩnh vực STEM thuộc chương trình ASEAN - Vương quốc Anh SAGE (ASEAN-UK SAGE). Học bổng ra đời nhằm hỗ trợ những cá nhân truyền cảm hứng trong lĩnh vực STEM và quảng bá những hình mẫu phụ nữ trong lĩnh vực STEM với những thành tựu trong công việc đáng chú ý trong lĩnh vực STEM. Học bổng của chương trình mở ra cơ hội cho phụ nữ từ khắp 10 quốc gia thành viên ASEAN và Đông Timor thay đổi tương lai của họ và trở thành người tiên phong trong các lĩnh vực STEM trên toàn khu vực.
Học bổng dành cho phụ nữ trong lĩnh vực STEM, bao gồm học phí, trợ cấp, chi phí đi lại, thị thực và phí bảo hiểm y tế… có thời hạn nộp hồ sơ từ nay đến 30/4/2024 (tùy yêu cầu từng trường). Học bổng ASEAN-UK SAGE áp dụng với các khóa học chuyên ngành STEM tại đại học Warwick. Học bổng Women in STEM của Hội đồng Anh áp dụng các khóa học chuyên ngành STEM tại Đại học Bristol. Xem thêm thông tin về chương trình học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới tại đây.  
