Học sinh bậc THCS tại TPHCM được đề xuất hỗ trợ học phí năm học 2024-2025 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM vừa có tờ trình Ủy ban Nhân dân (UBND) thành phố chủ trương xây dựng chính sách đặc thù hỗ trợ học phí năm học 2024-2025.
Đối tượng áp dụng chính sách hỗ trợ học phí là học sinh trung học cơ sở (THCS) công lập, ngoài công lập, học viên giáo dục thường xuyên đang học chương trình THCS trên địa bàn TPHCM, không bao gồm các học sinh đang học tại cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài. 
Mức hỗ trợ gồm 100% mức học phí áp dụng theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố đối với cấp THCS năm học 2024-2025. Mức dự kiến là 100.000 đồng/học sinh/tháng đối với nhóm 1 và 85.000 đồng/học sinh/tháng đối với nhóm 2.
Dự toán kinh phí thực hiện chính sách là 421 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí thực hiện miễn học phí cho học sinh công lập là 399 tỷ đồng, ngoài công lập là 22 tỷ đồng.
Thời gian áp dụng trong 9 tháng của năm học 2024-2025. Nguồn kinh phí thực hiện từ ngân sách thành phố theo phân cấp ngân sách hiện hành. 
Sở cho biết, qua tổng kết, đánh giá việc thực hiện chính sách hỗ trợ học phí trong 3 năm học vừa qua, đơn vị này nhận thấy chính sách hỗ trợ học phí cho học sinh luôn nhận được sự ủng hộ, đồng thuận của người dân và xã hội.
Chính sách này được khẳng định là chính sách ưu việt đặc thù của riêng thành phố và vẫn là yêu cầu cần thiết nhưng cần có sự điều chỉnh về đối tượng, nội dung cho phù hợp trong từng thời điểm.
Sau khi có ý kiến chấp thuận của UBND thành phố, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ tiến hành thực hiện các bước trình tự thủ tục xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo đúng quy định tham mưu UBND Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố để kịp thực hiện trong năm học mới 2024-2025.
