Học bổng chính phủ Singapore bắt đầu nhận hồ sơ 
Học bổng ASEAN năm 2023 của chính phủ Singapore dành cho học sinh từ lớp 8 đến lớp 10 ở Việt Nam mở đơn từ ngày 15/2.
Theo thông báo của Bộ Giáo dục Singapore, hạn chót để các học sinh nộp hồ sơ là ngày 25/4.
Các ứng viên phải có quốc tịch Việt Nam, sinh từ ngày 2/1/2008 đến 1/1/2011; đang học lớp 8, 9, 10; có thành tích tốt trong học tập và các hoạt động ngoại khóa; thành thạo tiếng Anh. Thông báo không nêu rõ số lượng học bổng.
Sau vòng hồ sơ, học sinh thi ba môn Toán, Tiếng Anh và một bài kiểm tra IQ. Cuối cùng là vòng phỏng vấn để chọn những thí sinh xuất sắc. Học sinh được thông báo trước một tuần địa điểm thi và phỏng vấn ở ba thành phố Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.
Nếu trúng tuyển, các em được đài thọ học hai năm phổ thông và hai năm dự bị đại học tại các trường công lập do chính phủ Singapore chỉ định.
Học bổng bao gồm trợ cấp sinh hoạt phí hàng năm, ký túc xá, trợ cấp ổn định ban đầu, học phí và phí dự thi lấy chứng nhận GCE O-Level và GCE A-Level (kỳ thi tốt nghiệp THCS và THPT ở Singapore), ưu đãi y tế và bảo hiểm tai nạn.
Học bổng ASEAN của Bộ Giáo dục Singapore dành cho học sinh phổ thông (từ lớp 8 đến lớp 10) thường nhận đơn vào tháng 2 hàng năm. Đây được coi là học bổng danh giá nhất với học sinh phổ thông.
Trong cuộc họp nhóm hồi tháng 6/2023 giữa Bộ Giáo dục hai nước, phía Singapore thông báo sẽ tăng học bổng cho những học sinh phổ thông xuất sắc của Việt Nam. Những năm gần đây, mỗi năm khoảng 30-40 học sinh trung học của Việt Nam nhận học bổng này.
Bình Minh
