Duy trì bài thi IELTS trên giấy ở Việt Nam 
Bài thi IELTS trên giấy vẫn được tổ chức ở Việt Nam, dù bị dừng ở một số quốc gia, theo IDP IELTS.
Đại diện IDP IELTS sáng 7/3 cho biết thông tin trên. Như vậy ở Việt Nam, người thi IELTS vẫn được lựa chọn giữa hai hình thức là thi trên giấy và trên máy tính.
"Chúng tôi không có kế hoạch thay đổi cách thức tổ chức bài thi IELTS ở Việt Nam", đại diện tổ chức này cho hay.
Trước đó, thông tin Thái Lan và Malaysia dừng bài thi IELTS trên giấy từ 1/3 gây xôn xao trong các nhóm luyện thi ở Việt Nam. Cụ thể, những người không cư trú ở Thái Lan sẽ chỉ được đăng ký làm bài thi trên máy tính. Còn ở Malaysia, các bên sở hữu bài thi này không còn tổ chức bài thi trên giấy. Nhiều thí sinh lo lắng nếu áp dụng ở Việt Nam, bởi đã quen làm bài trên giấy, có thể không đạt kết quả như mong muốn khi phải thi trên máy tính.
Theo IDP IELTS, những thay đổi ở Malaysia và Thái Lan nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và quản lý bài thi phù hợp với điều kiện ở các quốc gia này.
IELTS được hơn 12.000 cơ sở đào tạo và tổ chức trên toàn cầu chấp nhận. Ở Việt Nam, bài thi được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận để xét miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh. Trong khi đó, các đại học dùng để xét tuyển đầu vào, bằng cách quy đổi theo thang điểm riêng rồi kết hợp với điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp hoặc điểm thi đánh giá năng lực.
Điểm thi IELTS trung bình của người Việt năm 2022 là 6.2, xếp thứ 23 thế giới, theo dữ liệu trên trang chủ IELTS. Với thí sinh Thái Lan, điểm số trung bình là 5.3, còn Malaysia là 6.7
Bình Minh
