Sáng 29/3, ông Đỗ Tường Hiệp, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đắk Lắk, cho biết, trong năm nay, toàn tỉnh có trên 31.000 học sinh tốt nghiệp THCS, trong số này, dự kiến có khoảng 23.000 học sinh học tại các trường THPT công lập, khoảng 4.000 em học ở các trung tâm giáo dục thường xuyên và khoảng 4.000 em học các trường tư thục, học nghề.
Ông Hiệp cho biết, theo Đề án "Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2018-2025", tỷ lệ học sinh vào học lớp 10 THPT năm học 2018-2019 là 86%, đến năm học 2022-2023 là 78,7%, giảm dần tỉ lệ này trong những năm tiếp theo.
Trong năm học 2024-2025 khoảng 4.000 học sinh tốt nghiệp THCS sẽ theo học nghề hoặc học tại các trường tư thục (Ảnh minh họa: Thúy Diễm).
Lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết, phía Sở đã và đang tổ chức những buổi tuyên truyền nội dung, ý nghĩa của đề án giáo dục hướng nghiệp để học sinh, phụ huynh, giáo viên hiểu, nắm kỹ về đề án, để có sự chuẩn bị khi phân luồng học sinh.
Phía Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã tham mưu UBND tỉnh tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập bằng phương thức thi tuyển đối với 8 địa phương trên toàn tỉnh và đang chờ tỉnh ban hành kế hoạch chính thức.
Trước đó, đầu năm học 2023-2024, tỉnh Đắk Lắk có trên 2.500 học sinh không có trường để học gây lo lắng cho học sinh lẫn phụ huynh.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk lý giải, do công tác tuyển sinh lớp 10 được thực hiện theo đề án giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông tỉnh giai đoạn 2018-2025. 70% học sinh sau tốt nghiệp THCS sẽ vào THPT, số còn lại học chương trình vừa học nghề, vừa học văn hóa.
Tuy nhiên, rất nhiều phụ huynh chưa mặn mà cho con theo học các trường nghề và vẫn muốn được theo học hệ THPT.
Sau đó, tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo bổ sung kinh phí để mở thêm các lớp 10 tại Trung tâm GDTX-GDNN và đề nghị Sở GD&ĐT có phương án xử lý tình trạng này.
