Theo đó, tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh, kèm theo tiền thưởng 767 triệu đồng cho 84 học sinh đạt giải các môn văn hóa và 24 giáo viên có học sinh đạt giải các môn văn hóa trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2023-2024, trong đó 83 học sinh đạt giải thuộc Trường THPT chuyên Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa và 1 em thuộc Trường THPT Chu Văn An, thành phố Sầm Sơn.
Đoàn học sinh Thanh Hóa tham gia kỳ thi học sinh giỏi năm học 2023-2024 (Ảnh: Linh Hương).
Tổng số tiền thưởng học sinh đạt giải là 452 triệu đồng, trong đó giải Nhất được thưởng 12 triệu đồng, giải Nhì 7 triệu đồng, giải Ba 5 triệu đồng và giải Khuyến khích 2,5 triệu đồng.
Tổng số tiền thưởng cho giáo viên có học sinh đạt giải là 315 triệu đồng. Trong đó, mức thưởng cho giáo viên cao nhất là 12 triệu đồng, thấp nhất là 1,25 triệu đồng, tùy vào từng giải.
Trong số 24 giáo viên nêu trên, ông Nguyễn Bá Tư, giáo viên Trường THPT chuyên Lam Sơn, có nhiều học sinh đạt giải nhất với 8 giải ở môn vật lý. Tổng số tiền ông Tư được thưởng là 33,5 triệu đồng.
Trước đó, trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024, đoàn Thanh Hóa có 84 học sinh đạt giải trong tổng số 90 em dự thi.
83/84 em đạt giải là học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa; học sinh còn lại thuộc Trường THPT Chu Văn An, thành phố Sầm Sơn đạt giải Khuyến khích môn lịch sử.
Trong số 84 em đạt giải, có 9 giải Nhất, 22 giải Nhì, 23 giải ba và 30 giải Khuyến khích.
Sinh học là môn có học sinh giành được nhiều giải nhất trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2023-2024 với 3 giải Nhất, 3 giải Nhì, 2 giải Ba và 2 giải Khuyến khích. Tất cả các thành viên của đội tuyển sinh học đều đạt giải.
Môn vật lý có 1 giải Nhất, 4 giải Nhì, 3 giải Ba và 2 giải Khuyến khích; môn hóa học có 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba và 7 giải Khuyến khích...
