VUS TESOL là sự kiện do hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS tổ chức định kỳ hằng năm.
Bối cảnh mới của giảng dạy tiếng Anh
Việc học ngoại ngữ như tiếng Anh không đơn thuần chỉ là trang bị thêm một ngoại ngữ, mà đó còn là công cụ, hành trang giúp người học mở ra những cánh cửa cơ hội và vươn đến khát vọng của mình. Vì vậy, yêu cầu đặt ra dành cho công tác giảng dạy, đào tạo Anh ngữ ngày càng cao, kỳ vọng của người học cũng khác biệt với những mong đợi khắt khe hơn.
Trước một thế giới có nhiều ẩn số và biến đổi, mỗi người, đặc biệt là thế hệ trẻ cần một môi trường học và giáo viên giúp trang bị đầy đủ nhất về kiến thức, kỹ năng, tư duy để luôn sẵn sàng cho sự thay đổi, nắm bắt cơ hội.
Giáo viên Anh ngữ ngày nay cần phải có nhiều kỹ năng về tổ chức lớp và ứng dụng nhiều phương pháp dạy mới (Ảnh: VUS).
Cùng với đó, sự phát triển của đời sống và thay đổi của công nghệ cũng ảnh hưởng không nhỏ đến công tác dạy học ngôn ngữ. Không còn là bảng đen phấn trắng như thập niên trước và cũng không phải là lớp học với màn chiếu, tivi, giáo án điện tử, lớp học Anh ngữ ngày nay đòi hỏi giáo viên đứng lớp phải có nhiều kỹ năng về tổ chức lớp, thấu hiểu tâm lý học trò cũng như sáng tạo trong việc ứng dụng và phối hợp các phương pháp giảng dạy.
Hướng đi mới cho công tác đào tạo Anh ngữ: Giáo dục toàn diện
Trong bối cảnh hội nhập giáo dục toàn cầu ngày càng đẩy nhanh, xu hướng tích hợp giáo dục toàn diện vào giảng dạy tiếng Anh đang trở nên nổi trội khi cung cấp kiến thức học thuật, trang bị cho người học những kỹ năng để giải quyết các thách thức trong học tập cũng như trong cuộc sống.
Theo đó, mỗi cá tính của học sinh đều được tôn vinh, những tiềm năng độc đáo của các em được khám phá và phát huy. Phương pháp giáo dục này còn nuôi dưỡng những giá trị nội tâm, thiết lập các mối quan hệ lành mạnh và phát huy phẩm chất thể chất, cảm xúc, tinh thần cho người học; tiếp sức các em trở thành những cá thể khát khao phát triển trong học tập cũng như trong cuộc sống.
VUS TESOL 2024 trở lại.
Là sự kiện thường niên có mục tiêu cập nhật, bồi dưỡng năng lực nghiệp vụ cho giáo viên Anh ngữ tại Việt Nam và trong khu vực, VUS TESOL không ngừng mang đến những chủ đề đáng quan tâm, xu hướng toàn cầu, mới mẻ trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh. Hội nghị lần thứ 20 với chủ đề "Embracing Holism in ELT for Life Education" - Xây dựng và thúc đẩy giáo dục toàn diện trong giảng dạy tiếng Anh cho học sinh.
Hội nghị VUS TESOL 2023 thu hút hơn 3.000 người tham dự (Ảnh: VUS).
VUS TESOL 2024 sẽ là cơ hội miễn phí cho khoảng 3.000 giáo viên từ khắp cả nước và quốc gia lân cận để tham gia, cập nhật xu hướng giáo dục toàn diện toàn cầu với chuyên gia đến từ các đơn vị giáo dục uy tín như National Geographic Learning, Oxford University Press, Macmillan Education, Cambridge University Press and Assessment, NEAS... với chủ đề đa dạng như cách thức phát triển kỹ năng giao tiếp toàn diện, chiến lược trang bị kỹ năng cho người học hiệu quả, dạy tiếng Anh như một công cụ giúp học trò đạt được mục tiêu phát triển toàn diện…
VUS TESOL 2024 hứa hẹn sẽ là hội nghị mang lại kiến thức cập nhật bổ ích về xu hướng giáo dục toàn diện trong tương lai cho người tham dự.
Hội nghị có sự hiện diện của đại biểu khách mời là chuyên gia giáo dục đến từ tổ chức giáo dục, nhà xuất bản hàng đầu thế giới (Ảnh: VUS).
VUS TESOL 2024 giúp cộng đồng giáo viên Anh ngữ có cơ hội và học hỏi với chuyên gia quốc tế, trong khu vực qua các chủ đề phân tích chuyên sâu về cơ hội, thách thức của xu hướng giáo dục toàn diện. Đặc biệt, điểm nhấn mới của sự kiện năm nay sẽ là các phiên tranh biện gay cấn từ diễn giả về các luận điểm đa chiều, giúp cho người tham dự có góc nhìn đa diện hơn về bối cảnh dạy học cũng như xu hướng giáo dục toàn diện trong giảng dạy Anh ngữ.
Thành phần tham gia Hội nghị VUS TESOL là cộng đồng giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam và trong khu vực (Ảnh: VUS).
Hội nghị bồi dưỡng năng lực nghiệp vụ cho giáo viên tiếng Anh VUS TESOL không chỉ giúp giáo viên xem xét các ý tưởng lý thuyết liên quan đến việc dạy tiếng Anh mà còn kích thích sự sáng tạo và quan điểm về các vấn đề thực tế trong lớp học, để họ có thể áp dụng thành thạo những lý thuyết này trong ngữ cảnh cụ thể của lớp học.
Qua sự kiện này, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS mong muốn mang đến một giá trị cộng đồng bền vững giúp nâng cao mặt bằng về chất lượng dạy, học tiếng Anh trong nước và khu vực.
Thông tin về Hội nghị VUS TESOL 2024:
Thời gian: 7h30 - 17h30, ngày 28/6
Địa điểm: Trung tâm hội nghị Grand Palace Convention Center (142/18 Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TPHCM).
Đăng ký tham gia hội nghị và xem thêm thông tin về VUS TESOL tại: https://vus.vn/VusTesol2024
