UBND tỉnh Quảng Nam vừa có văn bản yêu cầu Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam có trách nhiệm trao đổi, phối hợp với Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng kiểm tra, đối chiếu và giải quyết thanh toán công nợ theo đề nghị của trường theo đúng quy định.
Trước đó, ngày 10/4, Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng có công văn gửi UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị chỉ đạo Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam thanh toán công nợ.
Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Theo Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng, năm 2021, đơn vị này tổ chức đào tạo 2 lớp bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng III cho đội ngũ cán bộ công nhân viên Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam, với tổng số 76 học viên, tổng giá trị hợp đồng 190 triệu đồng.
2 lớp học đã hoàn thành từ năm 2021, Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam đã thanh toán 18 triệu đồng, đến nay còn nợ 172 triệu đồng. Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng đã 3 lần được xác nhận công nợ giữa 2 bên nhưng chưa được thanh toán công nợ.
Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND thành phố Đà Nẵng, tự đảm bảo một phần chi thường xuyên, việc chậm trả kinh phí đào tạo kéo dài làm ảnh hưởng đến các hoạt động của trường và đời sống của cán bộ công nhân viên của trường.
Đồng thời, khoản nợ này còn ảnh hưởng đến việc quyết toán tài chính các năm 2021, 2022 và 2023 của trường.
Như Dân trí đã phản ánh, UBND tỉnh Quảng Nam đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam đối với ông Huỳnh Tấn Tuấn để phục vụ công tác điều tra.
Ông Huỳnh Tấn Tuấn bị khởi tố điều tra về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.
UBND tỉnh Quảng Nam phân công ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, điều hành hoạt động của Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam cho đến khi cấp có thẩm quyền quyết định về nhân sự đảm nhiệm công tác chỉ đạo, điều hành Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam theo quy định.
Liên quan đến các sai phạm tại Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam, trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Ba, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Nam, trong 2 nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam sử dụng kinh phí vượt so với số lượng tuyển sinh đào tạo hơn 23 tỷ đồng.
Bệnh viện Đa khoa trực thuộc Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam thực hiện kinh phí khám chữa bệnh Bảo hiểm y tế vượt trần, vượt tổng mức (giai đoạn 2016-2020) hơn 12 tỷ đồng; nợ tiền mua thuốc khám, chữa bệnh của các đơn vị cung ứng (giai đoạn 2016-2020) 9,4 tỷ đồng.
Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam chậm khắc phục hậu quả, đến nay không thể thu hồi phần lớn số tiền sai phạm.
Sai phạm tại Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam dẫn đến nợ lương người lao động kéo dài, giảng viên của trường quyết định ngừng việc tập thể.
Cuối năm 2023, đầu năm 2024, tỉnh Quảng Nam đã cấp bổ sung, hỗ trợ 5,8 tỷ đồng để nhà trường trả nợ lương cho người lao động.
Đến nay Bệnh viện Đa khoa trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam đã tạm ngừng hoạt động, nhưng vẫn còn nợ hơn 800 triệu đồng tiền lương và chế độ khác của người lao động.
