Tọa đàm về xu hướng hợp tác giáo dục đại học xuyên quốc gia 
Các chuyên gia đến từ Hội đồng Anh và Trường Đại học Phenikaa sẽ cùng thảo luận về ảnh hưởng và lợi ích của hợp tác quốc tế trong giáo dục tại tọa đàm trên VnExpress, ngày 10/3.
Tọa đàm có chủ đề "Giáo dục xuyên quốc gia (Transnational Education, viết tắt là TNE): Đòn bẩy nâng cao chất lượng giáo dục Việt Nam" do Chương trình UWE Bristol@Phenikaa Campus và VnExpress phối hợp tổ chức, diễn ra vào 19h30, ngày 10/3.
Tham gia tọa đàm gồm có TS Đồng Xuân Đảm - Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế Trường Đại học Phenikaa, Giám đốc Chương trình Cử nhân Quốc tế UWE Bristol@Phenikaa Campus; PGS.TS. Nguyễn Phú Khánh - Phó Hiệu trưởng, Trường Đại học Phenikaa; bà Lê Thu Hiền - Quản lý chương trình giáo dục, Hội đồng Anh tại Việt Nam. Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của đại diện cựu du học sinh Đại học UWE Bristol, ông Nguyễn Bảo Trung - Giám đốc Hợp tác Phát triển, English for Life Centre; bà Nguyễn Phương Liên - Giám đốc Marketing, Viet Pan Asia Holding.
Trong khuôn khổ chương trình, các diễn giả sẽ thảo luận về bối cảnh phát triển của giáo dục xuyên quốc gia tại Việt Nam cũng như lợi ích mang lại của hoạt động hợp tác quốc tế đối với nền giáo dục nói riêng và kinh tế xã hội nói chung; hình thức đào tạo và lợi thế riêng biệt của các chương trình TNE, đặc biệt là mô hình đại học nguyên bản; cùng những thông tin tuyển sinh hữu ích về chương trình đại học quốc tế năm 2024.
Mở đầu tọa đàm, bà Lê Thu Hiền đến từ Hội đồng Anh sẽ chia sẻ về tầm quan trọng của hợp tác giáo dục quốc tế trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, đặc biệt là khi Việt Nam đã liên kết đào tạo giáo dục với hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, hơn 300 chương trình liên kết đào tạo TNE, trong đó, số chương trình hợp tác với cơ sở giáo dục Vương Quốc Anh chiếm tỷ trọng cao nhất với 25% (101 chương trình).
Tiếp nối chương trình, các khách mời sẽ bàn luận về ưu điểm và hạn chế của 2 mô hình giáo dục TNE phổ biến nhất tại Việt Nam: mô hình cao đẳng liên thông lên đại học và mô hình đại học nguyên bản. TS. Đồng Xuân Đảm và PGS.TS. Nguyễn Phú Khánh cũng sẽ thảo luận về một ví dụ điển hình của mô hình đại học nguyên bản, đó là Chương trình Cử nhân Anh Quốc UWE Bristol@Phenikaa Campus. Với vai trò là các chuyên gia trong lĩnh vực đào tạo quốc tế, hai đại diện sẽ chia sẻ lý do đằng sau câu chuyện hợp tác giữa Đại học UWE Bristol và Trường Đại học Phenikaa, cũng như những lợi ích mà cả 2 đơn vị nhận được thông qua việc phát triển các mô hình giáo dục xu hướng này.
Song song với đó, phần chia sẻ những trải nghiệm của các cựu du học sinh Đại học UWE Bristol - ông Nguyễn Bảo Trung và bà Nguyễn Phương Liên, cùng các thông tin về lộ trình đào tạo, phương thức xét tuyển và cơ hội học bổng của Chương trình UWE Bristol@Phenikaa Campus cũng sẽ được làm nổi bật trong khuôn khổ tọa đàm.
Thời gian qua, Việt Nam đã tích cực thúc đẩy hợp tác giáo dục với hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ và tổ chức quốc tế như SEAMEO, ASEAN, ASEM, APEC, UNESCO, UNICEF... Trong đó, top 5 nước có liên kết đào tạo giáo dục với Việt Nam là Anh, Mỹ, Pháp, Australia và Hàn Quốc.
Việt Nam được đánh giá là một trong những thị trường TNE lớn thứ ba ở Đông Nam Á đối với Anh Quốc với hơn 7.000 sinh viên theo học (số liệu năm 2021) với con số tiếp tục gia tăng mỗi năm, theo báo cáo "Hướng tới môi trường giáo dục quốc tế cạnh tranh hơn tại Việt Nam" do Hội đồng Anh thực hiện. Trong 5 năm trở lại đây tính từ năm 2017 - 2018 đến năm 2021 - 2022, mỗi năm số sinh viên VIệt Nam theo học các chương trình TNE của Anh Quốc tăng từ 24% đến 40% một năm (số liệu của HESA - Cơ quan thống kê giáo dục đại học Vương Quốc Anh).
Thế Đan
