Nguyễn Lê Quốc Bảo và Lê Tuấn Hy cùng các thầy cô trong đoàn dự Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế 2024 (Ảnh: Sở GD&ĐT TPHCM).
Sáng 18/5, Ban tổ chức Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế 2024 (Regeneron ISEF 2024) đã trao giải và bế mạc cuộc thi.
Thông tin từ Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD&ĐT), Đoàn học sinh Việt Nam tham dự  Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế 2024 (Regeneron ISEF 2024) đã giành được 1 giải Nhì.
Đây là giải cao nhất học sinh Việt Nam giành được sau 12 năm kể từ khi Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia được tổ chức trên phạm vi cả nước và tham dự Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế từ năm 2013 đến nay.
Dự án đoạt giải là "Phần mềm tích hợp học sâu để phân vùng và tái tạo cấu trúc tim nguyên khối trong không gian 3D mô phỏng cho ứng dụng thực hành y khoa" của em Nguyễn Lê Quốc Bảo và Lê Tuấn Hy, học sinh lớp 12 Trưởng THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM.
Dự án của 2 học sinh này đồng thời cũng nhận được Giải Tư (Special Awards) do Hiệp hội Tin học Hoa Kỳ trao tặng.
Em Nguyễn Lê Quốc Bảo và em Lê Tuấn Hy với dự án giành giải Nhì (Ảnh: Bộ GD&ĐT).
Quốc Bảo cho biết đã vô cùng hạnh phúc bởi trước đó trong lần phỏng vấn xin cấp visa đầu tiên ngày 25/4, em không được sự chấp thuận. Lịch phỏng vấn tiếp theo được hẹn vào ngày 30/5, song đã quá lịch thi.
Khi ấy, các đơn vị đã phải làm công văn gửi Đại sứ quán Mỹ để được hỗ trợ, tạo điều kiện cho Bảo phỏng vấn lại vào ngày 8/5. Kết quả, Bảo đã được cấp visa và kịp nhập đoàn để đi thi khoa học kỹ thuật quốc tế.
Regeneron ISEF 2024 được tổ chức từ ngày 11-17/5 tại Los Angeles, California, Hoa Kỳ. Hội thi năm nay có 67 quốc gia tham dự với 1.699 học sinh trung học và 1.353 dự án dự thi. Trong đó, có 1.082 dự án cá nhân, 271 dự án tập thể thuộc 21 lĩnh vực.
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi năm nay có 9 dự án, 1 dự án cá nhân và 8 dự án tập thể thuộc 9 lĩnh vực.
Đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế năm 2024 tại Hoa Kỳ (Ảnh: Bộ GD&ĐT).
Tổng số giải của Regeneron ISEF 2024 (bao gồm giải Nhất, Nhì, Ba, Tư) chiếm khoảng 25% tổng số dự án dự thi. Trong đó, mỗi lĩnh vực có 1 giải Nhất, một số ít lĩnh vực có nhiều dự án dự thi được trao 2 giải Nhất; từ 2-3 giải Nhì; còn lại là giải Ba và giải Tư.
Sau 12 năm kể từ khi Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia được tổ chức trên phạm vi cả nước và tham dự Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế từ năm 2013 đến nay, đây là lần đầu tiên Việt Nam đoạt giải Nhì.
Trước đó, vào năm 2012 - trước thời điểm Bộ GD&ĐT ban hành Thông tư 38/2012/TT-BGDĐT, học sinh Việt Nam từng giành 1 giải Nhất lĩnh vực của học sinh Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.
