Thông tin Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam dừng tuyển sinh lớp 6 được công bố cách kỳ tuyển sinh hàng năm chỉ 2 tháng khiến nhiều phụ huynh ở Hà Nội bị động. 
Phần lớn phụ huynh chuẩn bị cho con thi vào trường Ams từ 3-4 năm trước. Sự chuẩn bị này gồm học bạ không có quá 3 điểm 9 trong suốt 5 năm tiểu học, căn cứ trên tổng số điểm xét tuyển học bạ mà nhà trường yêu cầu. Đồng thời, học sinh phải ôn luyện nâng cao ba môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh.
Vì trường Ams tạm dừng tuyển sinh lớp 6 năm học 2024-2025, phụ huynh có con sinh năm 2013 phải chuyển hướng sang các trường chất lượng cao cấp 2 công lập khác.
Hiện Hà Nội có 4 trường THCS chất lượng cao công lập với mức độ cạnh tranh đầu vào gay gắt bao gồm: Trường THCS Cầu Giấy, Trường THCS Thanh Xuân, Trường THCS Nam Từ Liêm và Trường THCS Lê Lợi.
Đây là các trường công lập hoạt động theo mô hình chất lượng cao được thành phố triển khai từ năm 2013 với căn cứ pháp lý là Luật Thủ đô.
Trường THCS Ngoại ngữ không nằm trong số này do trực thuộc Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Được thành lập và hoạt động theo mô hình chất lượng cao đầu tiên trong nhóm trên là Trường THCS Cầu Giấy. Ra đời từ năm 2010, hằng năm, trường luôn sở hữu thành tích thi học sinh giỏi dẫn đầu quận (không tính Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam trên địa bàn quận Cầu Giấy do trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo quản lý).
5 học sinh Trường THCS Cầu Giấy đạt giải toàn cầu cuộc thi làm phim ngắn lứa tuổi 14-17 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Năm học 2023-2024, trường Cầu Giấy có 32 giải học sinh giỏi cấp thành phố, chiếm 21% tổng số giải của cả quận Cầu Giấy, trong đó có 6 giải Nhất, 15 giải Nhì, 7 giải Ba và 4 giải Khuyến khích.
Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 6 của trường năm học 2023-2024 là 440. Số học sinh dự thi vào khoảng gần 2000. Học phí hệ chất lượng cao công bố năm 2023 là 3,01 triệu đồng/tháng.
Trường THCS Nam Từ Liêm thành lập năm 2011, một năm sau Trường THCS Cầu Giấy, thuộc địa bàn phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm. Tuy nhiên, trường tuyển sinh học sinh trên toàn thành phố Hà Nội.
Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 6 của trường thấp, chỉ 240 học sinh, trong đó có 6 lớp chất lượng cao và 2 lớp Cambridge. Tỷ lệ học sinh của trường đỗ vào lớp 10 các trường THPT chuyên đạt khoảng 20%. Học phí hệ chất lượng cao năm 2023 là 3,4 triệu đồng/tháng.
Trường THCS Thanh Xuân thành lập năm 2016. Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 6 của trường những năm gần đây là 320 học sinh, không yêu cầu hộ khẩu quận Thanh Xuân. Số học sinh dự tuyển hàng năm trung bình là 1.500. Học phí năm 2023 là 3,9 triệu đồng.
Năm học 2023-2024, trường có 38 học sinh giỏi cấp thành phố, trong đó có nhiều đội tuyển 100% học sinh tham gia dự thi đều đạt giải.
Trường THCS Lê Lợi thành lập năm 1981 với tên gọi Trường Chuyên Văn - Toán Thị xã Hà Đông, thuộc tỉnh Hà Tây cũ. Nay trường nằm trên địa bàn phường Hà Cầu, quận Hà Đông. Trường có nhiều lần đổi tên trước khi mang tên như hiện tại. 
Năm học 2019-2020, Trường THCS Lê Lợi trở thành trường công lập chất lượng cao cấp 2 đầu tiên của quận. Với bề dày truyền thống, tỉ lệ học sinh của trường đỗ vào lớp 10 các trường THPT chuyên thường đạt trên 80%. 
Năm học 2023-2024, trường chỉ tuyển 210 học sinh lớp 6. Những năm trước đó, trường tuyển 245 chỉ tiêu. Chỉ học sinh sinh sống trên địa bàn quận Hà Đông mới được dự tuyển vào trường. Học phí năm 2023 là 3,75 triệu đồng/tháng.
Để vào 4 trường THCS chất lượng cao công lập nói trên, học sinh cần đạt điều kiện về học bạ theo yêu cầu của từng trường, đồng thời vượt qua kỳ thi gồm ba môn toán, tiếng Việt, tiếng Anh.
Sắp tới, Hà Nội có thể sẽ tăng số lượng trường THCS chất lượng cao. Hiện một số trường đang hoạt động theo định hướng chất lượng cao như: Trường THCS Hoàng Mai - quận Hoàng Mai, Trường THCS Chu Văn An và Trường THCS Nguyễn Gia Thiều - quận Long Biên. 
Theo đề án của UBND phường Giảng Võ, kể từ năm học 2024-2025, Trường THCS Giảng Võ tách ra làm hai trường, 1 trong 2 trường hoạt động theo mô hình chất lượng cao, đồng thời là trường đầu tiên của quận Ba Đình hoạt động theo mô hình này.
