Lễ hội cờ vua - Chess Fest 2024 vừa diễn ra tại Trường quốc tế Việt Nam - Phần Lan (VFIS) với sự tham gia của gần 400 học sinh độ tuổi 5-18 tại TPHCM. 
Gần 400 học sinh từ 5-18 tuổi tham gia lễ hội cờ vua tại TPHCM (Ảnh: Anh Nguyễn).
TS Nguyễn Trà Giang, Phó Chủ tịch Liên đoàn Cờ Việt Nam và ông Hoàng Thiên, Trưởng ban đào tạo & trọng tài Liên đoàn cờ TPHCM, tham gia cùng chương trình. 
Ban tổ chức chia các kỳ thủ ra làm 6 bảng thi đấu theo 2 nhánh nam nữ để thi đấu vòng tròn theo cách tính cờ nhanh hệ Thụy Sĩ. Những học sinh có tổng số điểm cao nhất đoạt được các thứ hạng cao tại lễ hội.
Sau các vòng thi đấu, lễ hội trao tổng cộng 12 giải nhất, 12 giải nhì và 24 giải ba cho các kỳ thủ xuất sắc có số điểm cao nhất. 
Ngoài các vòng thi đấu của học sinh, chương trình còn có tọa đàm nâng cao kỹ năng chơi cờ cùng các chuyên gia; học sinh cùng bố mẹ thư giãn với các hoạt động biến thể đặc sắc của cờ vua.
Đây là hoạt động không chỉ là cơ hội để các em học sinh giao lưu, học hỏi, rèn luyện kỹ năng chơi cờ, mà còn là dịp gắn kết mối quan hệ tình thân trong gia đình cũng như các thành viên trong cộng đồng chơi cờ vua tại TPHCM.
Học sinh cần nhiều sân chơi phát triển kỹ năng sống (Ảnh: Anh Nguyễn).
Từ việc khơi nguồn cảm hứng chơi cờ vua đến các em học sinh, hoạt động này còn giúp các em phát triển các tính cách, kỹ năng sống thiết thực như sự tập trung, tính sáng tạo, tư duy logic, kiên trì, kỷ luật, khả năng thích ứng và linh hoạt, nội lực bền bỉ và quyết chí vươn lên mọi thách thức trong cuộc sống. 
Tại tọa đàm, các chuyên gia nhấn mạnh đến yếu tố thành công của mỗi học sinh sau này liên quan nhiều đến các kỹ năng sống hơn là điểm số ở trường học.
