Sức mạnh của AI trong Digital Marketing 
AI đang giữ vai trò quan trọng trong việc xây dựng hệ thống quản trị khách hàng của nhiều doanh nghiệp. Nhờ sức mạnh của AI, marketing số với nhiều công cụ hỗ trợ giúp doanh nghiệp tiếp cận khách hàng mục tiêu hiệu quả hơn, nắm bắt xu hướng thị trường, đưa ra quyết định chính xác và kịp thời. Vì vậy, doanh nghiệp gia tăng được sức cạnh tranh trong thị trường sôi động nhưng cũng đầy thách thức hiện nay.
Ngoài ra, AI còn giúp tối ưu hóa các chiến lược marketing và nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh. Theo đó, các ứng dụng của AI trong marketing số bao gồm: thu thập, phân tích dữ liệu, tối ưu hóa nội dung, tự động hóa marketing, phân loại, dự báo hành vi khách hàng và tương tác với khách hàng thông qua chatbot…
Nhờ các kết quả do AI tổng hợp, phân tích từ các chiến dịch, hoạt động marketing giúp doanh nghiệp hiểu rõ hơn về hành vi và nhu cầu của khách hàng. Từ đó, đưa ra định hướng chiến lược marketing phù hợp. AI cũng có thể gợi ý các nội dung hiệu quả dựa trên thông tin và xu hướng tìm kiếm của khách hàng, giúp tạo ra những nội dung phù hợp hơn với khách hàng mục tiêu.
Bên cạnh đó, AI giúp tự động hóa các hoạt động marketing như gửi email, quảng cáo trên mạng xã hội hay tối ưu hóa chiến dịch quảng cáo, giúp tiết kiệm thời gian và nhân lực cho doanh nghiệp.
Nắm bắt tầm quan trọng của việc ứng dụng AI, SIU đưa kiến thức và kỹ năng liên quan đến AI vào chương trình đào tạo chuyên ngành marketing số. Người học được tiếp cận với những công nghệ tiên tiến, học cách sử dụng các công cụ phân tích dữ liệu và tối ưu hóa chiến lược marketing dựa trên nền tảng AI.
Trưởng thành từ những dự án thực tiễn
Marketing số là bước chuyển mình quan trọng của SIU trong việc bắt kịp xu hướng chung của lĩnh vực marketing. Đại diện SIU cho biết: "Digital Marketing là trái tim của các hình thức quảng bá hiện đại, SIU dĩ nhiên không nằm ngoài cuộc đua và sẽ là đơn vị tiên phong kiến tạo nhân lực chất lượng cao trong thị trường 4.0. Chúng tôi tin tưởng vào trọng tâm đổi mới của chương trình và mang đến cho sinh viên những xu hướng mới nhất".
Với mong muốn sinh viên tốt nghiệp marketing số có cơ hội được làm việc trong môi trường quốc tế, các môn học như công cụ phân tích dữ liệu thống kê, xử lý hình ảnh, quản lý dự án cùng các môn học Machine Learning, Data Science và các công cụ quảng cáo như Google Ads, Facebook Ads,… được SIU tích hợp vào chương trình đào tạo, trang bị thêm cho sinh viên các kỹ năng cần thiết.
Thêm một lý do để ngành marketing số của SIU nhận được sự quan tâm đó là sinh viên được rèn luyện qua quá trình tham gia các dự án thực tế.
SIU cũng thường xuyên tổ chức các chương trình như "Học kỳ doanh nghiệp" - cơ hội để sinh viên thực tập tại các doanh nghiệp hay "Ngày hội việc làm" góp phần nâng cao kỹ năng phỏng vấn xin việc, tạo cầu nối cho sinh viên đến gần hơn với doanh nghiệp.
Đây còn là cơ hội học hỏi kinh nghiệm, cọ xát thực tế, giúp các bạn trẻ hình thành cảm quan về môi trường lao động và nắm bắt nhu cầu nhà tuyển dụng từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Với môi trường hội nhập, chú trọng trải nghiệm thực tiễn cùng phương pháp giảng dạy tiên tiến, SIU đã trở thành địa chỉ đào tạo marketing số - chuyên ngành bắt kịp xu thế khi kỹ thuật số lên ngôi, chắp cánh cho các thế hệ sinh viên vững bước chạm tới ước mơ, vươn ra thế giới.
Thông tin chi tiết về các chương trình tuyển sinh, liên hệ:
Phòng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn
Địa chỉ: 8C Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TPHCM
Hotline (Zalo): 0386 809 521 và 0931 475 077 (giải đáp thắc mắc tuyển sinh 24/24)
