Nguyễn Minh Anh, cựu học sinh trường THPT chuyên Ngoại ngữ, vừa xuất sắc giành được học bổng toàn phần Chính phủ Nhật Bản (MEXT).
Trước đó, cô gái sinh năm 2005 này kịp sở hữu bảng thành tích ấn tượng: Điểm gần tuyệt đối trong kỳ thi năng lực tiếng Nhật N1 (176/180), 8.0 IELTS, giải Nhất cuộc thi chọn học sinh giỏi cấp Đại học Quốc gia môn tiếng Nhật, giải Nhất cuộc thi hùng biện do Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nagoya tổ chức...
Nguyễn Minh Anh là cựu học sinh trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Ảnh: Hà Phương).
Từ bước chân đầu đời trên "đất nước mặt trời mọc"
Minh Anh chia sẻ may mắn được tiếp xúc với Nhật Bản từ hơn một tuổi - khi gia đình chuyển đến xứ sở mặt trời mọc vì bố em công tác tại đây. Những bước chân đầu đời của em trên mảnh đất này, bài hát ngô nghê của tuổi ấu thơ do các cô giáo Nhật dạy… đã trở thành điều đặc biệt trong Minh Anh.
Và cơ duyên với nước Nhật thêm một lần đến với Minh Anh khi em học tiểu học cho tới lúc chuẩn bị bước vào trung học cơ sở và cũng là cùng bố mẹ tới Nhật Bản công tác.
Bốn năm (từ lớp 5 đến lớp 8) học tập và sinh sống ở Nhật với Minh Anh có ý nghĩa vô cùng, nuôi lớn trong em tình yêu với đất nước và con người nơi đây, từ đó nhen nhóm những ước mơ của cuộc đời.
Minh Anh kể rằng em không lựa chọn học trường quốc tế mà chọn môi trường thuần tiếng Nhật, do vậy, với vốn tiếng Nhật không nhiều, Minh Anh thực sự gặp khó khăn khi đến trường, có đôi lúc em thấy nản lòng.
Khi thấy bạn học sinh Việt Nam viết sai tên mình trên nhãn vở, các bạn Nhật đã chỉnh lại cho Minh Anh, dạy Minh Anh bằng tiếng Nhật khiến cô gái nhỏ "đã khó hiểu càng khó hiểu hơn". Tuy vậy, em cảm thấy rất vui và ấm áp.
Ngoài ra, những câu chuyện về Nhật Bản em được nghe bố kể trong cả những bữa cơm, cuộc sống thường ngày giúp "chất" Nhật trong em cũng dần lớn lên từ đó, khiến em luôn tò mò về đất nước vươn lên từ những gian nan của chiến tranh và thiên nhiên khắc nghiệt để khẳng định mình, trở thành đất nước có nền kinh tế đứng hàng thứ 3 trên thế giới, được cả thế giới ngưỡng mộ.
Con đường đến ước mơ 
Thời điểm đó, khi những định hình về nghề nghiệp tương lai chưa thực sự rõ ràng nhưng Minh Anh luôn nghĩ rằng mình sẽ gắn bó với Nhật Bản và sẽ nỗ lực hết mình để làm cầu nối giữa hai nước Việt - Nhật, không phải vì đó là con đường bố hướng em theo, mà đó là trái tim mách bảo.
"Trở về Việt Nam, suy nghĩ chi phối em là xây dựng lộ trình quay trở lại đất nước Nhật Bản trên chính đôi chân của mình, em muốn viết lên câu chuyện của tuổi 18 - tuổi thanh xuân đẹp nhất đời ở nơi đó. Vì vậy, Nhật Bản là ước mơ, MEXT là đích đến", Minh Anh chia sẻ.
Ở tuổi 18, Minh Anh đặt nhiều mục tiêu trong học tập và ước mơ trở thành cầu nối giữa hai nước Việt - Nhật (Ảnh: Hà Phương).
Để có bộ hồ sơ đẹp hướng đến MEXT là một hành trình đầy gian nan mà em luôn tự nhủ phải "cố gắng 101% mỗi ngày".
Không chỉ phải tiếp tục con đường chinh phục tiếng Nhật, em còn phải vượt qua các kỳ thi quan trọng như chuyển cấp ở Việt Nam, theo chương trình học của Việt Nam.
Dù có lợi thế từng học tại Nhật, những ngày đầu trở lại Việt Nam để học năm học cuối cấp 2 thực sự là thử thách khi những kiến thức văn, toán ở Việt Nam có nhiều khác biệt so với những gì học ở Nhật. Bài kiểm tra môn ngữ văn đầu tiên Minh Anh nhận "điểm 2 tròn trịa".
Nhờ nỗ lực vượt bậc cùng với niềm tin vào ước mơ của mình, Minh Anh đã "vượt vũ môn" thành công, đỗ vào 3 trường: THPT chuyên Ngoại ngữ, THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và THPT Chu Văn An.
Sau đó Minh Anh chọn trường THPT chuyên Ngoại ngữ, lớp chuyên tiếng Nhật để học tập. Hành trình đến học bổng MEXT lúc này mới thực sự bắt đầu.
Cô gái nhỏ tự đặt cho mình những mục tiêu, thách thức mới, trong đó có thi đậu kỳ thi N1 - cấp độ cao nhất trong kỳ thi năng lực tiếng Nhật, giành kết quả tốt nhất có thể trong kỳ thi IELTS.
Không chỉ cố gắng để có bộ hồ sơ đẹp, bài luận về kế hoạch và động cơ du học Nhật Bản khi nộp hồ sơ ứng tuyển học bổng MEXT cũng được Minh Anh bỏ công sức chăm chút.
Với khả năng tiếng Nhật tốt, tư duy rõ ràng và kế hoạch tương lai cụ thể, Minh Anh đã vượt qua vòng hồ sơ. Sau đó, em dành nhiều thời gian ôn luyện cho kỳ thi viết của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam với ba môn thi toán (bằng tiếng Nhật), tiếng Nhật, tiếng Anh. Kết quả, Minh Anh xuất sắc vượt qua kỳ thi.
Sau khi đỗ vòng thi viết, Minh Anh lại bắt tay vào tập trung hết sức cho vòng thi vấn đáp bằng cả tiếng Nhật và tiếng Anh.
Minh Anh trong thời gian học tập ở Nhật Bản (Ảnh: Hà Phương).
Cái kết ngọt ngào
Cuối cùng, sau những tháng ngày nỗ lực không ngừng, Minh Anh vỡ òa trong hạnh phúc khi được học bổng MEXT gọi tên. Đó có lẽ là "tiểu kết" ngọt ngào cho ước mơ em đã lựa chọn, ước mơ trở thành cầu nối giữa hai đất nước Việt Nam - Nhật Bản, như chính em đã nêu trong bài luận của mình.  
"Ở Việt Nam, em có được tình bạn Việt, được trải nghiệm văn hóa, phong tục, hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam, từ đó yêu thêm đất nước mình. "Chất" Việt Nam hay "chất" Nhật Bản đều là những phần không thể thiếu nếu như em muốn nắm trọn ước mơ trong tay mình", cô gái sinh năm 2005 chia sẻ.
Không giấu được sự hưng phấn với việc giành được học bổng, hoàn thành mục tiêu đặt ra, nhưng Minh Anh tỏ ra khá bình tĩnh, bởi em hiểu rằng, cuộc đời là "đường đua nhiều chặng".
Học Đại học theo chương trình học bổng MEXT thời gian rất dài nên Minh Anh luôn xác định phải tự chủ trong học tập và cuộc sống.
"Nếu những bước chân đầu đời là bố dắt em đi trên mảnh đất Nhật Bản kiên cường, rồi ước mơ của em cũng được dệt lên từ những năm tháng em cùng bố mẹ sống trên mảnh đất ấy, thì giờ đây, trên hành trình quay trở lại, em tự bước trên chính đôi chân của mình, đôi chân của tuổi 18 đủ chín chắn, đủ lớn để chinh phục ước mơ", Minh Anh khẳng định.
Hà Phương
