Trước đó, sáng 1/4, một số trang mạng xã hội facebook lan truyền đoạn video ghi lại hình ảnh 2 trẻ mầm non trong lớp học đang thực hành cảnh xiên trái cây vào que. Hình ảnh này được một giáo viên quay lại để gửi cho phụ huynh xem.
Tuy nhiên, do các em không thực hiện tốt như ý muốn nên giáo viên này đã dùng những ngôn ngữ không phù hợp để lớn tiếng mắng các em.
Bất ngờ khi đoạn video này lại được cô giáo gửi cho phụ huynh mà "quên" tắt tiếng. Khi xem hoạt động trải nghiệm của con kèm tiếng quát lớn và ngôn từ không phù hợp của giáo viên khiến phụ huynh bức xúc.
Clip giáo viên mầm non có những ngôn từ không phù hợp với trẻ mầm non được chia sẻ trên mạng xã hội (Ảnh cắt từ clip).
Qua xác định, sự việc trong video nêu trên xảy ra tại Trường Mầm non Hoa Trạng Nguyên, thành phố Kon Tum. Giáo viên có lời nói, ngôn ngữ không phù hợp với học sinh trong video là cô T.T.Y.D. (giáo viên phụ trách Lớp mẫu giáo 4-5 tuổi B, Trường Mầm non Hoa Trạng Nguyên).
Trước những video lan truyền, nhà trường đã liên hệ với các trang mạng đăng tải hạn chế video lan truyền tạo hiệu ứng dư luận tiêu cực. Hội đồng trường đã tổ chức họp, xem xét hành vi vi phạm và hình thức kỷ luật lao động đối với giáo viên D.
Cô D. đã tự kiểm điểm nhận thức rõ mức độ hành vi vi phạm của bản thân gây ra.
Được biết, cô D. đang mang thai tháng thứ 8 và bị tác động tâm l‎ý khi đoạn video lan truyền trên mạng xã hội.
Sau khi sự việc xảy ra, cô D. có nguyện vọng thôi việc do sức khỏe, tinh thần bị ảnh hưởng và áp lực từ dư luận.
Trên cơ sở thỏa thuận, nhà trường đã chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định tại khoản 3 Điều 34 của Bộ Luật lao động 2019 kể từ ngày 1/4.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Thái Khắc Hòa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Kon Tum, cho biết: "Ngay sau nắm thông tin, Phòng đã vào cuộc xác minh và chỉ đạo nhà trường nghiêm túc phê bình cán bộ quản lý vi phạm. Kịp thời chấn chỉnh toàn ngành tăng cường công tác quản lý tại các lớp học.
Chỉ đạo người đứng đầu các cơ sở giáo dục tiếp tục tổ chức quán triệt các văn bản quy định và chỉ đạo các cấp; tăng cường các biện pháp quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về đạo đức nhà giáo, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng vi phạm đạo đức nhà giáo, bạo hành thể chất, tinh thần học sinh…"
"Phòng đã yêu cầu Trường Mầm non Hoa Trạng Nguyên tổ chức họp xin lỗi phụ huynh học sinh và đăng thông tin xin lỗi phụ huynh học sinh trên mạng xã hội. Đối với các 2 học sinh trong clip, một em được phụ huynh cho xin chuyển trường và học sinh khác vẫn đi học lại", ông Hòa cho hay.
