Ngày 11/4, bác sĩ Nguyễn Viết Thái, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình, cho biết bệnh viện đang điều trị cho nữ sinh tên T., học sinh Trường THCS Quảng Châu, huyện Quảng Trạch, người vừa bị bạn học hành hung.
Theo bác sĩ Thái, em T. bị thương phần mềm vùng ngực, đầu, tinh thần hoảng loạn. Bệnh viện đã bố trí phòng riêng để tạo điều kiện phục hồi tốt cho học sinh này.
Vào tối 9/4, em T. bị 2 bạn nữ khác đánh đấm túi bụi, dí đầu xuống đất, kéo tóc... Mặc cho nạn nhân liên tục cầu xin, nhưng 2 nữ sinh vẫn lao vào đánh, cố lột hết quần áo.
Một nam sinh chứng kiến vụ việc không can ngăn còn dùng điện thoại quay lại, cười đùa rất phản cảm. Đoạn clip sau đó lan truyền trên mạng xã hội.
Trường THCS Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, nơi nữ sinh đánh bạn đang theo học (Ảnh: Nhật Anh).
Liên quan đến vụ việc, cô giáo Bùi Thị Nhàn, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, cho biết có một học sinh đang theo học tại trường được xác định là người đánh bạn học trong clip lan truyền trên mạng xã hội.
Theo cô Nhàn, nữ sinh hành hung bạn có gia cảnh đặc biệt, sinh sống cùng mẹ. Qua quan sát, bình thường học sinh này có vẻ trầm tính, không phải là học sinh cá biệt.
"Khi tìm hiểu nguyên nhân, học sinh này cho biết do mâu thuẫn chuyện tình cảm nên em đánh bạn", cô Nhàn thông tin.
Ông Trần Hiếu Nghĩa, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Trạch, cho hay sự việc xảy ra ngoài khuôn viên nhà trường, sau giờ học. Sau khi nắm sự việc, đơn vị đã chỉ đạo các trường làm rõ và có báo cáo. Hiện cơ quan công an đã vào cuộc để làm rõ vụ việc trên.
