Có rất nhiều cách đơn giản để bố mẹ giúp con khởi đầu năm mới thật thành công. Dưới đây là những phương pháp thực tế và hữu hiệu mà các bậc cha mẹ có thể áp dụng với con của mình.
Trao đổi với giáo viên của con
Bố mẹ chủ động liên lạc với những người quan trọng trong cuộc sống của con ví như giáo viên chủ nhiệm, bác sĩ... để đảm bảo rằng năm mới, con mình sẽ có một khởi đầu tích cực.
Hãy tìm hiểu xem bạn có thể làm gì ở nhà để hỗ trợ cho việc học, chơi hoặc vấn đề sức khỏe của con. Có bài tập, bài học hàng ngày hoặc thói quen nào ở nhà mà bạn có thể thực hiện để giúp nâng cao khả năng học tập và phát triển của con bạn không?
Giao tiếp cởi mở với thầy cô và những người đang hỗ trợ con bạn là một trong những cách tốt nhất để giúp con bạn được quan tâm chu đáo và đầy đủ.
Xây dựng cho con lối sống năng động
Hãy đảm bảo rằng con bạn luôn tích cực với những hoạt động thể chất. Khi tiết trời mùa đông lạnh giá, chúng ta có thể muốn trốn trong nhà, xem phim thư giãn hoặc chơi trò chơi điện tử hàng giờ liền. Tuy nhiên, trẻ em cần phải vận động.
Năm mới, cha mẹ nên khuyến khích con sống năng động hơn (Ảnh minh họa: Case Western Reserve University).
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ khuyến nghị trẻ em nên có khoảng 60 phút "hoạt động tay chân" mỗi ngày. Vì thế, bố mẹ hãy cùng con ra công viên đi bộ, chạy bộ hoặc đạp xe, chơi bóng đá.
Khuyến khích con tham gia các câu lạc bộ thể thao cũng có thể giúp con bạn duy trì lối sống năng động, đồng thời con được gặp gỡ bạn bè mới và phát triển các kỹ năng mới.
Ưu tiên giấc ngủ
Trong những ngày lễ Tết, khi chúng ta thường đi du lịch hoặc thăm bạn bè và người thân, chúng ta có thể trở nên lơ là về giấc ngủ của mình.
Sau Tết là khoảng thời gian hoàn hảo để đưa con trở lại với những thói quen tốt. Bạn nên dạy con tắt các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ, tạo bầu không khí thư giãn cho con bạn, tuân theo một lịch trình ngủ đều đặn hàng ngày.
Hãy đảm bảo rằng con bạn được ngủ đủ giấc vì giấc ngủ đặc biệt quan trọng cho sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ.
Khuyến khích con đọc sách
Mỗi tối, bố mẹ hãy dành thời gian đọc sách cho con nghe hoặc đọc sách cùng với con. Nghiên cứu cho thấy rằng đọc thành tiếng giúp trẻ phát triển các kỹ năng ngôn ngữ và có thêm sự tập trung.
Mùa đông - xuân là thời điểm tuyệt vời để cuộn tròn trong chăn với một cuốn sách yêu thích. Bạn và con có thể đọc sách về bất cứ chủ đề gì khiến con cảm thấy thích thú và quan tâm. Duy trì thói quen đọc sách từ nhỏ cũng sẽ giúp trẻ bớt thời gian sử dụng các thiết bị điện tử.
Dạy con tự lập
Năm mới tới, con bạn đã thêm một tuổi, hãy tạo điều kiện để con cái chúng ta phát triển các kỹ năng sống quan trọng như quản lý thời gian, sống có trách nhiệm và có khả năng tự phục hồi sau thất bại. Đó là những kỹ năng mà bố mẹ nên dạy cho con cái từ sớm.
Giúp con bạn tạo ra một hệ thống trực quan (bảng trắng, lịch, biểu đồ) để theo dõi thời gian làm bài tập về nhà, công việc nhà và các hoạt động ngoại khóa.
Cho phép con bạn tự chịu một số trách nhiệm trong việc quản lý lịch trình của bản thân, với sự hỗ trợ của bố mẹ. Đây là một cách đơn giản mà chúng ta có thể giúp con hình thành tư duy độc lập trong tính cách.
