"Học nhiều chưa chắc sẽ giỏi"
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024, Trần Bích Ngọc, nữ sinh chuyên Toán Trường THPT Chuyên tỉnh Tuyên Quang, đã mang về giải Nhì cho đội tuyển sinh học của tỉnh nhà.
Ngọc đồng thời là người đạt số điểm cao nhất tỉnh, trở thành 1 trong 32 thí sinh trên toàn quốc được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế môn sinh học.
Em Trần Bích Ngọc, học sinh lớp 12 Toán Trường THPT Chuyên tỉnh Tuyên Quang (Ảnh: NVCC).
Trần Bích Ngọc theo đuổi toán học từ nhỏ. Do đó, khi rẽ ngang sang sinh học vào giữa năm lớp 10, Ngọc đã gặp khó khăn. 
Ngọc thú nhận có lúc cảm thấy nản vì toán và sinh khác nhau quá, toán ngắn gọn khúc chiết còn sinh thì "dài miên man". Tuy nhiên, sự nhiệt tình của thầy cô trong việc hỗ trợ, bổ túc kiến thức cho Ngọc để em theo kịp các bạn chuyên sinh trong đội tuyển đã khiến Ngọc có động lực và cảm hứng để vượt qua những ngày đầu gian nan.
"Khi vượt qua rồi thì càng học em càng thấy yêu thích, càng học càng thấy kiến thức mênh mông hấp dẫn mình. 
Thú vị hơn cả là có rất nhiều kiến thức sinh học ứng dụng được ngay vào thực tế. Như khi học về virus, vi khuẩn, em biết được những trường hợp ốm sốt nào nên dùng kháng sinh và những trường hợp dùng kháng sinh không có hiệu quả gì. Môn sinh vì thế rất gần gũi", Ngọc say sưa nói về môn học mà em đang gắn bó.
Nói về cách học hiệu quả để đạt thành tích cao, Trần Bích Ngọc cho biết em không học nhiều vì "học nhiều chưa chắc sẽ giỏi". Ngọc chọn cách học khoa học. Với hệ thống kiến thức cần ôn tập, Ngọc lập kế hoạch, chia giai đoạn cho từng phần, rồi sắp xếp lịch học hợp lý. 
Ngoài những kiến thức thầy cô giảng dạy, Ngọc tìm thêm sách hoặc lên mạng tìm đọc tài liệu liên quan bằng tiếng Anh từ các nguồn thư viện mở, cập nhật kiến thức mới, thí nghiệm mới từ các chuyên gia, nhà nghiên cứu. Em cũng dành thời gian luyện tập nhiều dạng bài để tìm cách giải tốt nhất, "đẹp" nhất.
Cách học mạch lạc, có chiến lược rõ ràng của Ngọc đã giúp em lần lượt gặt hái thành tích đáng nể.
Trần Bích Ngọc bên những chiếc huy chương (Ảnh: NVCC).
Lớp 11, Ngọc dự thi vượt cấp kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và giành giải Khuyến khích. Lớp 12, em giành huy chương Bạc Trại hè Hùng vương, huy chương Đồng cuộc thi chọn học sinh giỏi các trường chuyên khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc bộ, huy chương Bạc cuộc thi Olympic Chuyên Khoa học tự nhiên…
Với giải Nhì quốc gia môn sinh học năm nay, Ngọc là học sinh duy nhất của tỉnh Tuyên Quang lọt vào vòng 2. Hiện Ngọc được thầy cô lên kế hoạch luyện tập để em có thể đạt mục tiêu là góp mặt vào đội tuyển Oympic sinh học quốc tế, đại diện Việt Nam thi tài cùng bạn bè năm châu.
Bố mẹ cổ vũ ra đường đi nhảy cùng bạn bè
Dù là học sinh chuyên toán, Trần Bích Ngọc lại có năng khiếu nghệ thuật và yêu thích hoạt động xã hội, thiện nguyện. Với chiều cao 1,75m, ngoại hình ưa nhìn, khả năng giao tiếp tự tin, Ngọc được các thầy cô tin cậy giao cho vai trò dẫn chương trình các sự kiện lớn của trường, đoàn, đội. 
Đặc biệt, Ngọc mê nhảy từ bé. Em tự học nhảy qua các clip trên Youtube. Tới lớp 10, Ngọc tham gia vào nhóm nhảy Street Crew - một trong những nhóm nhảy underground (đường phố) có bề dày thành tích nhất Tuyên Quang. Ngọc thường xuyên đi biểu diễn và thi đấu cùng nhóm, mang về nhiều giải thưởng lớn nhỏ.
Trần Bích Ngọc trên sân khấu biểu diễn (Ảnh: NVCC).
Ngọc chia sẻ, bố mẹ rất ủng hộ em tham gia các hoạt động nghệ thuật. "Bố mẹ lúc nào cũng sợ em ở nhà học quá nhiều nên thường xuyên cổ vũ em đi nhảy cùng bạn bè", Ngọc nói.
Hoạt động vũ công bán chuyên nghiệp không ảnh hưởng tới việc học của Ngọc. Ngược lại, nhờ đi nhảy mà Ngọc học hiệu quả hơn. 
Nhóm nhảy Street Crew Tuyên Quang mà Ngọc tham gia (Ngọc đứng hàng dưới thứ 2 từ phải qua - Ảnh: NVCC).
"Học tập, ôn luyện rất vất vả, đòi hỏi phải có sức khỏe tốt, tinh thần tốt. Nhảy giúp em có những giờ phút thực sự thư giãn, đầu óc thông thoáng hơn, tỉnh táo hơn, cơ thể khỏe khoắn, linh hoạt và tràn đầy năng lượng, có thêm cảm hứng và sự tập trung trong việc học. 
Em nghĩ rằng bất kỳ hoạt động thể chất nào cũng sẽ có tác dụng tương tự miễn là mọi người yêu thích nó. Học môn sinh học nên em tin rằng việc học hiệu quả nhất là khi song hành với rèn luyện thể chất", Ngọc chia sẻ.
Ước mơ tương lai của Ngọc là trở thành một bác sĩ giỏi. Còn những bước nhảy đã là một phần của con người em. 
