Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT cho biết, Sở đã mời Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) lên làm việc sau thông tin trường này cho học sinh nghỉ học ngày 18/3.
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh có con theo học tại AISVN, ngày 18/3, con họ nghỉ học theo thông báo của nhà trường. 
Trước đó, vào tối 17/3, phụ huynh AISVN nhận được thông báo từ trường về việc cho học sinh tạm nghỉ trong ngày 18/3 với lý do trường hoạch định lại các chính sách nhằm đảm bảo lợi ích của toàn thể học sinh. 
Nội dung Email phụ huynh nhận được từ Trường Quốc tế Mỹ về việc cho học sinh nghỉ học (Ảnh: PHCC).
Trong mail gửi phụ huynh, AISVN cũng hứa hẹn, trong ngày mai (19/3), Hội đồng trường sẽ tiếp tục làm việc và cập nhật đến quý phụ huynh về các kế hoạch tiếp theo.
Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam là hệ thống trường liên cấp từ mầm non đến lớp 12 với khoảng 1.400 học sinh đang theo học. 
Theo công bố, học phí năm học 2023-2024 của trường này dao động từ 280 triệu đồng đến mức cao nhất 725 triệu đồng/năm, chưa tính nhiều khoản chi phí khác như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
Trên website của trường, AISVN giới thiệu trường thuộc sở hữu gia đình hoạt động theo cơ chế "phi lợi nhuận" do bà Nguyễn Thị Út Em xây dựng và giữ vai trò Chủ tịch HĐQT. 
AISVN được thiết kế trên khuôn viên rộng 6,5 hecta tại Nhà Bè, TPHCM với trang bị hiện đại để phục vụ cho nhu cầu giảng dạy chương trình IB và các hoạt động học tập đa dạng. AISVN đã có gần 1.300 học sinh theo học tại trường, trong đó 90% học sinh là người Việt Nam và số còn lại thuộc 21 quốc tịch khác. 
AISVN cũng có kế hoạch mở rộng khuôn viên trường thêm 7 hecta để đáp ứng tiện ích học tập và giảng dạy. 
AISVN hứa hẹn, trong ngày mai (19.3), Hội đồng trường sẽ tiếp tục làm việc và cập nhật đến quý phụ huynh về các kế hoạch tiếp theo.
Từ giữa năm 2023, hàng loạt phụ huynh của trường này lên tiếng đòi nợ trường theo hợp đồng vay vốn thông qua hình thức đóng học phí cho con.
Theo hợp đồng này, phụ huynh sẽ đóng một khoản tiền lớn gọi là đầu tư hoặc cho vay vốn với số tiền hàng tỷ đồng, đổi lại phụ huynh sẽ không phải đóng học phí trong quá trình con theo học tại trường.
Theo hợp đồng, trường sẽ trả lại số tiền vay từ phụ huynh khi trẻ kết thúc chương trình tại trường hoặc hoàn thành thủ tục chuyển trường. 
Nhiều trường hợp phụ huynh cho trường vay vốn 2-3 tỷ đồng, có người cho vay lên đến cả chục tỷ đồng. Trường nhiều lần hẹn thanh toán nhưng phụ huynh không nhận được tiền. 
Cao điểm, vào tháng 9/2023, nhiều phụ huynh đã đến trường giăng băng rôn đòi nợ. 
Phản hồi trong thông cáo báo chí ở thời điểm đó, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch HĐQT Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam thông tin khoản tiền phụ huynh đến đòi là số tiền đầu tư giáo dục mà nhà trường ký kết với phụ huynh thông qua "Hợp đồng đầu tư giáo dục". Khoản này trường sẽ hoàn trả sau khoảng thời gian 5-15 năm học sinh theo học tại trường. 
Theo bà Em, trường đã thực hiện rất tốt trước đây là cung cấp chương trình đào tạo chính khóa miễn phí cho học sinh và hoàn trả số tiền đầu tư giáo dục đúng hạn.
Học phí năm 2023-2024 tại Trường AISVN cao nhất là 725 triệu đồng (Ảnh: Chụp lại từ thông báo của trường).
Tuy nhiên, thời gian sau này, trường gặp nhiều khó khăn nên có chậm trễ trong việc hoàn trả cũng như chưa có kênh thông tin trao đổi kịp thời đến phụ huynh.
Người này lý giải nhà trường chậm trả tiền cho phụ huynh vì gặp khó khăn trong những năm đại dịch Covid-19 và đang đẩy mạnh việc tiến hành tái cơ cấu toàn bộ hoạt động tài chính. Dự kiến việc tái cấu trúc được hoàn tất chậm nhất trong quý 1 năm 2024.
Theo bà Em, trường sẽ xây dựng các phương án, cơ chế giải quyết công nợ để đảm bảo sự công bằng và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính, hoàn tất việc hoàn trả gói đầu tư giáo dục cho phụ huynh với phương thức trả dần sau khi tái cấu trúc.
