Ngày 23/4, ông Lê Thanh Hải, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quận 5, chia sẻ về thông tin đang gây xôn xao khi Trường Mầm non Vàng Anh, quận 5, TPHCM lấy ý kiến phụ huynh về học phí năm học 2024-2025 với mức 7,87 triệu đồng. Mức này tăng hơn gấp đôi so với hiện tại (3,7 triệu đồng).
Trường Mầm non Vàng Anh, quận 5, TPHCM lấy ý kiến phụ huynh về học phí năm học 2024-2025 với mức 7,87 triệu đồng (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ông Hải cho hay, Trường Mầm non Vàng Anh xây dựng đề án thực hiện mô hình tự chủ tài chính hoàn toàn. Trường này nằm trong cụm phường 2, 3 của quận 5.
Đây là địa phương đang xây dựng lộ trình mô hình trường học tự chủ cho một số trường học. Trưởng phòng GD&ĐT quận cho biết việc này bám sát Nghị quyết 19 của Trung Ương, Nghị định 60 của Chính phủ.
Về quá trình phát triển, Trường Mầm non Vàng Anh xuất thân là trường bán công, sau đó là trường công lập, trường chuẩn quốc gia, trường tiên tiến hội nhập và đang hướng đến trường tự chủ.
Trường được đánh giá có chất lượng tốt, nên quận muốn tiến đến mô hình chất lượng tốt hơn nữa. Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận 5, vừa qua, nhà trường mới chỉ là thực hiện bước khảo sát, lãnh đạo quận sẽ nghiên cứu để có định hướng tiếp theo.
Cũng theo ông Hải, trong địa bàn khu vực, có nhiều mô hình trường mầm non khác, có trường vừa xây mới, trường chuẩn quốc gia. Vì thế, nếu phụ huynh không muốn cho con tiếp tục học Trường Mầm non Vàng Anh vẫn có nhiều trường khác để lựa chọn, không lo thiếu trường.
Trường Mầm non Vàng Anh xây dựng đề án thực hiện mô hình tự chủ tài chính hoàn toàn (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Khi tự chủ tài chính, trường sẽ không nhận ngân sách nhà nước và phải tự trả mọi chi phí, kể cả lương giáo viên. 
Song song đó, nhà trường cũng có điều kiện đầu tư cơ sở vật chất, tăng cường chương trình học tập hiện đại, tiếng Anh bản ngữ... 
Trước đó, thông tin Trường Mầm non Vàng Anh dự kiến tăng hơn gấp đôi học phí so với hiện tại (3,7 triệu đồng) gây xôn xao trong dư luận. 
Theo kết quả khảo sát 236 phụ huynh của trường, chỉ 16 người đồng ý tăng học phí. Với 78 cán bộ ở các ban ngành của quận 5, cũng chỉ 5 người ủng hộ. Về phía giáo viên, 21/26 người đồng ý, số còn lại nói sẽ nghỉ việc nếu trường tự chủ vì lo thu nhập không ổn định khi ngân sách bị cắt.
Đa số phụ huynh mong muốn giữ nguyên mô hình hiện tại bởi họ đã hài lòng với chất lượng giáo dục này. 
