Học sinh nộp hồ sơ nhập học lớp 10 tại các trường THPT chậm nhất đến 17h ngày 1/8 (Ảnh: Nam Anh)
Sở GD&ĐT TPHCM vừa có hướng dẫn nhập học lớp 10 năm học 2023-2024. Theo đó, học sinh nộp hồ sơ nhập học tại các trường THPT đã trúng tuyển chậm nhất là 17h ngày 1/8.
Sau thời gian này, thí sinh không nhập học sẽ bị xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển.
Ngày 10/8, hội đồng tuyển sinh của các trường họp để sơ kết việc nhận học sinh vào học và gửi báo cáo về Sở GD&ĐT.
Sở GD&ĐT không giải quyết các trường hợp đổi nguyện vọng sau khi công bố kết quả tuyển sinh. 
"Các trường THPT không nhận đơn cũng như không hướng dẫn giải quyết việc xin đổi nguyện vọng. Các trường chỉ nhận hồ sơ thí sinh có trong danh sách trúng tuyển vào lớp 10 của đơn vị", hướng dẫn nêu rõ. 
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2023-2024 tại TPHCM đã diễn ra trong hai ngày 6-7/6 với gần 96.000 thí sinh dự thi.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của 114 trường THPT công lập là 77.294. Như vậy, sẽ có hơn 18.000 thí sinh không trúng tuyển lớp 10 công lập.
Điểm chuẩn vào lớp 10 của TPHCM năm nay dao động trong mức từ 10,5 đến 25,5 điểm. Như vậy, khoảng cách giữa mốc cao nhất và thấp nhất lên tới 15 điểm. 
Việc tuyển sinh lớp 10 năm học 2023-2024 đạt 99% so với số hơn 77.000 chỉ tiêu cần tuyển ở 108 trường THPT công lập.
Với số chỉ tiêu còn thiếu, TPHCM dự kiến sẽ không tuyển bổ sung, không hạ điểm chuẩn, để đảm bảo thực hiện tốt công tác phân luồng học sinh sau THCS, đảm bảo chất lượng giáo dục.
Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TPHCM) cho biết nhà trường đã lên kế hoạch và hướng dẫn các bước để thí sinh nhập học.
Nhà trường chia thành 4 ca nhập học để phụ huynh, học sinh không phải chờ đợi lâu.
"Trong các ngày tiếp theo, nhà trường tổ chức nhiều buổi tư vấn chọn đăng ký tổ hợp theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Đây là nội dung rất quan trọng dành cho phụ huynh, học sinh", ông Phú chia sẻ.
Hồ sơ nhập học lớp 10 công lập ở TPHCM gồm:
- Phiếu đăng ký xét tốt nghiệp THCS năm học 2022-2023 và thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2023-2024.
- Phiếu báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2023-2024, có ghi 3 nguyện vọng.
- Học bạ cấp THCS (bản chính).
- Giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do cơ sở giáo dục cấp, bổ sung bản chính khi được phòng GD&ĐT cấp bằng.
- Bản sao giấy khai sinh hợp lệ.
- Giấy xác nhận được hưởng các chính sách ưu tiên (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp.
