6 trường Sư phạm tiếp tục xét tuyển học bạ 
Đại học Sư phạm Hà Nội, TP HCM và một số trường Sư phạm khác cho biết sẽ duy trì phương thức xét tuyển học bạ.
Đại học Sư phạm Hà Nội năm nay tuyển khoảng 4.400 sinh viên, giữ ổn định 5 phương thức gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển thẳng, xét học bạ, dựa vào điểm thi đánh giá năng lực, và xét tuyển kết hợp điểm thi năng khiếu.
Riêng với phương thức xét học bạ, trường xét tổng điểm trung bình lớp 10, 11, 12 của môn học hoặc tổ hợp môn, tùy ngành, cộng với điểm ưu tiên.
Đối với các ngành đào tạo giáo viên, thí sinh phải có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi ở tất cả kỳ học, riêng ngành Sư phạm Công nghệ chỉ cần lớp 12 học lực giỏi. Đối với các ngành ngoài sư phạm, tiêu chuẩn là học lực và hạnh kiểm khá.
Ngoài ra, trường còn xét tuyển kết hợp điểm thi năng khiếu với điểm học bạ, với thí sinh có hạnh kiểm khá trở lên, thi vào ngành Sư phạm Âm nhạc, Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non và Giáo dục mầm non - Sư phạm Tiếng Anh.
Đại học Sư phạm TP HCM chưa thông tin cụ thể về các phương thức tuyển sinh năm tới. Tuy nhiên, nhà trường cho biết tiếp tục xét tuyển kết hợp điểm học bạ và kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, dự kiến chiếm khoảng 40% tổng chỉ tiêu.
Nếu giữ nguyên như năm ngoái, điểm xét tuyển theo phương thức này sẽ bằng điểm thi đánh giá năng lực của môn chính nhân hệ số 2, cộng với điểm trung bình 6 học kỳ của hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển, sau đó quy về thang 30 và cộng điểm ưu tiên.
Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng năm nay tuyển 2.800 sinh viên theo các phương thức: xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp, xét học bạ THPT, kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức, xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo đề án tuyển sinh riêng.
Trong đó, trường dự kiến tuyển khoảng 700 sinh viên bằng cách xét học bạ, thông tin cụ thể sẽ thông báo sau. Năm ngoái, điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình môn lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 của ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2 (Vĩnh Phúc) thông báo xét tuyển bằng học bạ cho tất cả ngành. Riêng ngành Giáo dục mầm non, Giáo dục thể chất và Quản lý thể dục thể thao, trường xét kết hợp học bạ với điểm thi năng khiếu.
Tương tự, trường Đại học Sư phạm thuộc Đại học Huế và Đại học Thái Nguyên cũng tuyển bằng học bạ, bên cạnh các phương thức khác.
Đến giữa tháng 1, khoảng 60 trường đại học thông báo xét tuyển bằng học bạ. Dù một số trường giảm chỉ tiêu, đặt thêm điều kiện xét tuyển cho phương thức này, nhìn chung số lượng trường xét học bạ tương tự mọi năm.
Nhiều trường khẳng định kết quả ở đại học của những thí sinh đỗ bằng học bạ không thua kém so với bạn bè trúng tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp. Ngoài ra, đây là phương thức thuận tiện, gia tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh. Do đó, các trường tiếp tục dùng học bạ để xét tuyển.
