TP HCM dự kiến xây 4.500 phòng học trong hai năm 
TP HCM dự kiến xây dựng 4.500 phòng học từ nay tới năm 2025, trong bối cảnh cần thêm 8.000 phòng học mới.
Đề án xây dựng 4.500 phòng học, từ nay đến năm 2025, được chính quyền thành phố thông qua cuối tuần trước, hướng tới mục tiêu đạt 300 phòng học trên một vạn dân, chào mừng kỷ niệm 50 thống nhất đất nước.
TP HCM hiện có khoảng 50.650 phòng học, đáp ứng hơn 1,7 triệu học sinh, trẻ mầm non. Lãnh đạo thành phố đánh giá vẫn còn nhiều trường THCS, tiểu học có sĩ số cao hơn quy định (45 em một lớp với THCS và 35 em một lớp với tiểu học), tỷ lệ học sinh được học hai buổi trên ngày thấp; điều kiện về sân chơi, bãi tập, thư viện không đảm bảo, ảnh hưởng đến chất lượng giảng dạy.
Trước đó, thành phố từng đặt mục tiêu đạt 300 phòng học trên một vạn dân trong độ tuổi đi học (3-18 tuổi) vào năm 2020. Tuy nhiên, kết quả thực hiện không đồng đều giữa các quận, huyện. Đến tháng 8/2023, thành phố mới đạt 294 phòng học trên một vạn dân.
Theo tính toán của Sở Giáo dục và Đào tạo, mỗi năm, thành phố có thêm 10.000-15.000 học sinh mỗi khối lớp. Với quy mô và tốc độ tăng dân số như hiện nay, để đạt chỉ tiêu trên vào năm 2025, thành phố cần hơn 8.000 phòng học mới.
Do đó, việc xây mới 4.500 phòng học là rất cấp thiết, theo UBND TP HCM.
Để đạt mục tiêu, UBND TP HCM cho biết sẽ giải quyết vướng mắc về quỹ đất, bằng cách di chuyển, thu hồi các khu đất bị bỏ hoang; bố trí quỹ đất tại các khu đô thị mới, khu tái định cư, khu vực đông dân để xây dựng trường; tăng ưu đãi về chính sách đất đai để đầu tư, xây dựng cơ sở giáo dục.
Tổng cộng, thành phố dự kiến đầu tư vào 277 dự án, số phòng học mới là hơn 5.900, tổng đầu tư từ ngân sách hơn 32.000 tỷ đồng. Số dự án này được chia thành ba nhóm.
Nhóm đầu tiên gồm 118 dự án với 2.872 phòng, là các trường học đã có trong kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn từ 2016 tới 2025, thuận lợi về thủ tục hồ sơ, đề nghị ưu tiên giao vốn và đẩy nhanh tiến độ đầu tư.
Nhóm 2 là các công trình mới có tính khả thi, có thể đẩy nhanh tiến độ đầu tư dù chưa nằm trong kế hoạch đầu tư. Nhóm này có 76 dự án với 1.357 phòng học. Thành phố cho rằng cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện trình tự, thủ tục đầu tư để khởi công các trường thuộc nhóm này trong năm 2024, hoàn thành vào năm 2025.
Nhóm 3 gồm 83 dự án với 1.705 phòng. Đây là những công trình thuận lợi về pháp lý, đất đai, có thể tháo gỡ các vấn đề liên quan để đẩy nhanh đầu tư.
Ngoài ra, thành phố dự kiến kêu gọi xã hội hóa 110 dự án với hơn 2.300 phòng học, số vốn lên đến hơn 541.000 tỷ đồng, theo hình thức đầu tư đối tác công - tư (hợp đồng giữa cơ quan nhà nước và nhà đầu tư để xây dựng, quản lý, vận hành), cho vay kích cầu, đầu tư xã hội hóa.
Lệ Nguyễn
