Theo Quyết định 2171/QĐ-BGDĐT về khung kế hoạch thời gian năm học 2023-2024 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước ngày 25/5/2024 và kết thúc năm học trước ngày 31/5/2024; xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở trước ngày 30/6/2024. Hoàn thành tuyển sinh các lớp đầu cấp trước ngày 31/7/2024.
Tính theo thời gian trên, học sinh 63 tỉnh, thành sẽ được nghỉ hè trước ngày 31/5.
Trong trường hợp đặc biệt như thiên tai, dịch bệnh phải nghỉ học, Bộ GD&ĐT cho biết, khung thời gian năm học của Bộ là 37 tuần, trong khi chương trình học được thiết kế chỉ 35 tuần.
Lịch nghỉ hè chính thức của học sinh 63 tỉnh, thành trước ngày 31/5 (Ảnh: Trung Dũng).
Như vậy, mỗi học kỳ đều có một tuần đệm, như là tuần dự phòng để đảm bảo có thể linh hoạt trong xây dựng kế hoạch thời gian năm học tại địa phương.
Do đó, các địa phương, nhà trường có thể sử dụng quỹ thời gian này và thời gian kéo dài năm học để bố trí dạy học bù trong trường hợp đặc biệt.
Phản ánh của phóng viên Dân trí trước đây, nhiều gia đình phải tìm chỗ học thêm để học sinh được quản lý trong dịp hè. Một số gia đình cho con về quê nghỉ hè với hy vọng con giảm bớt được thời gian sử dụng công nghệ, máy móc điện tử, gần gũi với thiên nhiên.
Để lấp chỗ trống đủ 6 ngày/tuần, nhiều học sinh được bố mẹ đăng ký 2, thậm chí 3, 4 môn trở lên để trẻ được quản lý trong thời gian phụ huynh đi làm.
Dưới đây là lịch nghỉ hè chi tiết của học sinh 63 tỉnh, thành:
