Ngày 3/5, ông Bùi Xuân Ân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Ngọc Sơn cho biết, sáng cùng ngày, 5 học sinh còn lại của điểm trường lẻ Thanh Nam đã đến trường chính để học tập. Như vậy đến thời điểm này, toàn bộ 152 học sinh điểm trường lẻ Thanh Nam đến trường học theo chủ trương sáp nhập trường lớp của địa phương.
Trước đó, từ ngày 10/4, khi Trường tiểu học Ngọc Sơn bắt đầu chuyển học sinh điểm trường lẻ Thanh Nam vốn đã bị xuống cấp, hư hỏng đến trường chính để học tập, nhiều phụ huynh học sinh đã phản đối.
Đến sáng 3/5, 100% học sinh điểm lẻ Thanh Nam đã đến trường tiểu học Ngọc Sơn để học (Ảnh: H. Hoàng).
Một số phụ huynh cho con nghỉ học để gây áp lực cho nhà trường và chính quyền địa phương. Thậm chí, một số phụ huynh đưa theo con nhỏ, vượt hơn 40km xuống trụ sở tiếp dân của tỉnh Nghệ An để đề đạt nguyện vọng giữ lại điểm trường Thanh Nam.
Các phụ huynh cho rằng, khi chuyển các cháu đến điểm chính, đường đến trường xa hơn, phụ huynh mất thời gian đưa đón hoặc không đảm bảo an toàn khi học sinh tự đi học.
Tuy nhiên trên thực tế, lý do phụ huynh đưa ra không thuyết phục vì trung bình quãng đường di chuyển từ nơi ở đến trường của số học sinh này chỉ trên dưới 2km. Trong khi đó, điểm trường lẻ đã xuống cấp, hư hỏng, mất an toàn, không đảm bảo cho việc dạy và học.
Để đón số học sinh này về trường chính, chính quyền địa phương và nhà trường đã ưu tiên nhiều nguồn lực để xây mới, sửa chữa, mua sắm trang thiết bị dạy học với tổng kinh phí hơn 8,8 tỷ đồng.
"Trong thời gian qua, chúng tôi liên tục thuyết phục, vận động, giải thích để phụ huynh hiểu, ủng hộ chủ trương sáp nhập và đảm bảo quyền được đến trường của trẻ.
Đến hôm nay, 5 học sinh còn lại cuối cùng đã đến trường chính để học tập. Nhà trường phân công giáo viên tăng cường phụ đạo, hướng dẫn, bù kiến thức bị thiếu hụt cho các em nghỉ học thời gian qua", hiệu trưởng nhà trường thông tin.
