Năm 2024, ngày Giỗ tổ Hùng Vương rơi vào thứ năm ngày 18/4. Đây là ngày làm việc trong tuần của người lao động nên người lao động sẽ được nghỉ và hưởng nguyên lương một ngày, không nghỉ bù.
Tương tự người lao động, học sinh, sinh viên trên cả nước cũng sẽ được nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương một ngày thứ năm (18/4 tức 10/3 Âm lịch) theo lịch. Hết ngày 18/4, học sinh, sinh viên cả nước trở lại học bình thường theo thời khóa biểu của nhà trường.
Một số ý kiến cho rằng học sinh nghỉ thứ năm, quay học lại thứ sáu rồi lại nghỉ thứ bảy và chủ nhật sẽ khiến việc học kém hiệu quả và mong muốn được nghỉ thông cả 4 ngày.
Dù vậy, theo khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động 2019, trường hợp ngày nghỉ hằng tuần trùng với ngày nghỉ lễ, Tết, người lao động mới được nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần vào ngày làm việc kế tiếp.
Trong trường hợp có sự hoán đổi, căn cứ điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ sẽ xem xét và quyết định. Việc này đang diễn ra như trường hợp đề xuất nghỉ 5 ngày dịp 30/5 và 1/5 tới đây.
Còn dịp Giỗ Tổ Hùng Vương năm nay, quy định nghỉ 1 ngày được áp dụng. Do vậy học sinh, sinh viên sẽ không được nghỉ 4 ngày vì lý do nghỉ dịp lễ Giỗ Tổ.
Dịp Giỗ Tổ Hùng Vương, học sinh, sinh viên được nghỉ một ngày (Ảnh: Trung Dũng).
Về lịch nghỉ phép của giáo viên, theo quy định, nếu giáo viên có thời gian làm việc tại trường đủ 12 tháng trong năm thì sẽ có 12 ngày nghỉ phép tương ứng.
Trường hợp chưa làm đủ 12 tháng thì số ngày nghỉ hằng năm theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.
Bên cạnh đó về số ngày nghỉ lễ, Tết hưởng nguyên lương của giáo viên thực hiện theo Điều 112 Bộ luật Lao động 2019 như sau:
Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong những ngày lễ, Tết sau đây:
+ Tết Dương lịch: 1 ngày (ngày 1 tháng 1 dương lịch);
+ Tết Âm lịch: 5 ngày
+ Ngày Chiến thắng: 1 ngày (ngày 30 tháng 4 dương lịch);
+ Ngày Quốc tế lao động: 1 ngày (ngày 1 tháng 5 dương lịch);
+ Quốc khánh: 2 ngày (ngày 2 tháng 9 dương lịch và 1 ngày liền kề trước hoặc sau);
+ Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương: 1 ngày (ngày 10 tháng 3 âm lịch).
- Lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài các ngày nghỉ theo quy định tại khoản 1 Điều 112 Bộ luật Lao động 2019 còn được nghỉ thêm 1 ngày Tết cổ truyền dân tộc và 1 ngày Quốc khánh của nước họ.
Hằng năm, căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể ngày nghỉ quy định tại điểm b và điểm đ khoản 1 Điều 112 Bộ luật Lao động 2019.
