Theo thầy Phạm Trọng Dũng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, thị trấn Triệu Sơn, sáng 1/4, hơn 450/457 học sinh của nhà trường đã đi học trở lại.
"Sáng nay (1/4) có 452 em đã đến lớp, 5 em còn lại do gia đình có việc và bị ốm nên các em xin nghỉ học có lý do", thầy Dũng chia sẻ.
Ngày 1/4, tin từ UBND huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, đơn vị đã có công văn về việc tạm dừng sáp nhập Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc và Trường Tiểu học Lê Văn Tám (thị trấn Triệu Sơn).
Trước đó, chiều 27/3, hàng trăm phụ huynh Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc đã đồng loạt cho con nghỉ học để phản đối chủ trương sáp nhập với Trường Tiểu học Lê Văn Tám.
Mặc dù địa phương đã tích cực tuyên truyền, giải thích, đối thoại về chủ trương, quy trình các bước sáp nhập trường, nhưng đa số phụ huynh và người dân vẫn chưa đồng thuận.
Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (Ảnh: Thanh Tùng).
Trước tình hình trên, để đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn; đảm bảo việc đến lớp của học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, UBND huyện Triệu Sơn đề xuất Ban Thường vụ Huyện ủy trước mắt xem xét tạm dừng việc sáp nhập 2 trường nói trên.
UBND thị trấn chỉ đạo các đơn vị liên quan chưa thực hiện việc lập đề án, phương án sáp nhập trường tiểu học trên địa bàn; không thực hiện sáp nhập trường khi chưa lấy ý kiến của cán bộ, giáo viên, phụ huynh học sinh và nhân dân. Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc vẫn giữ nguyên vị trí, tổ chức dạy và học bình thường.
UBND thị trấn yêu cầu Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc tiếp tục tuyên truyền, vận động học sinh không tự ý nghỉ học làm ảnh hưởng đến học tập. Nhà trường phải tuyên truyền cho phụ huynh tiếp tục cho học sinh đến trường. Nếu các phụ huynh vẫn cố tình không cho các cháu đi học là vi phạm quyền học tập của các cháu.
Các giáo viên nắm chắc tình hình, số lượng học sinh đến lớp, quản lý và tổ chức dạy học bình thường. Hằng ngày, giáo viên tổng hợp danh sách học sinh tự ý nghỉ học không lý do, báo cáo lãnh đạo nhà trường để báo cáo UBND thị trấn.
Phụ huynh căng băng rôn, phản đối sáp nhập trường, hôm 27/3 (Ảnh: Thanh Tùng).
UBND thị trấn đề nghị Ban đại diện hội cha mẹ học sinh phối hợp với nhà trường tuyên truyền đến tất cả các bậc phụ huynh hiểu rõ về nội dung chưa thực hiện việc sáp nhập trường. Tuyên truyền vận động để học sinh đi học bình thường.
Ban chỉ huy các tổ dân phố tuyên truyền, vận động nhân dân về chủ trương tạm dừng việc sáp nhập, để phụ huynh học sinh đưa con em đến trường, không làm ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh.
