Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh bị 2 bạn nữ khác liên tục túm tóc, tát vào đầu, mặt, thậm chí đạp vào bụng...
Qua nội dung đoạn clip, có nhiều nữ sinh khác đứng xung quanh cười đùa, quay clip và cổ vũ.
Sau khi đoạn clip này được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người bức xúc và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ.
Ngày 11/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Mai Ngọc Long, Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Diễn Châu (Nghệ An), cho biết, vụ việc xảy ra ở ngoài nhà trường. Nữ sinh bị đánh là một học sinh lớp 8, Trường THCS Diễn Hồng. Hai nữ sinh đánh bạn có một em học cùng trường và một em đã bỏ học từ lâu.
"Sau khi xuất hiện clip về việc nữ sinh bị đánh, phía Phòng Giáo dục đã vào cuộc xác minh làm rõ. Chúng tôi cũng có nghe các em nói nhau, thách nhau chuyện riêng tư gì đó. Chúng tôi đang soạn thảo công văn, chỉ đạo trường xử lý theo quy định", ông Long nói.
Sự việc xảy ra khiến dư luận bức xúc (Ảnh cắt từ clip).
Liên quan đến sự việc trên, phía đại diện Trường THCS Diễn Hồng và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Diễn Châu đang làm việc với phụ huynh và các học sinh liên quan.
Theo thông tin từ Trường THCS Diễn Hồng, vụ việc xảy ra vào chiều 7/5. Sau khi nắm được thông tin, Ban giám hiệu nhà trường đã đến nhà các học sinh này để làm việc.
Thầy Nguyễn Hải Đông, Hiệu trưởng Trường THCS Diễn Hồng cho biết: "Ban đầu, gia đình nói sẽ giải quyết nội bộ vì là anh em họ hàng, tuy nhiên, sau đó hai gia đình không tìm được tiếng nói chung nên phía nạn nhân tiếp tục đăng tải vụ việc lên mạng xã hội.
Đến thời điểm này, nhà trường đã tổ chức 4 cuộc gặp gỡ 2 bên gia đình và đã 3 lần làm biên bản, song vụ việc vẫn chưa xong. Hai gia đình có nói sẽ đưa ra pháp luật, phía nhà trường đề nghị phụ huynh làm đơn gửi cơ quan công an nếu không muốn giải quyết nội bộ...", thầy Đông cho biết.
