Ngay sau Hội khỏe Phù Đổng lần thứ X dành cho học sinh toàn thành phố, ngành giáo dục và đào tạo Hà Nội tổ chức Ngày hội văn hóa - thể thao cán bộ giáo viên, nhân viên năm học 2023-2024 tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao quận Tây Hồ.
Ngày hội có sự tham gia của 1.294 vận động viên là giáo viên, nhân viên, cán bộ quản lý ngành giáo dục được lựa chọn từ 17 cụm trường trực thuộc và 30 quận, huyện, thị xã. 
Học sinh đồng diễn khai mạc ngày hội văn hóa - thể thao cán bộ giáo viên, nhân viên ngành giáo dục Hà Nội (Ảnh: Hoàng Hồng).
Các thầy cô tham gia thi đấu ở hai nội dung kéo co và khiêu vũ thể thao. Trong đó, phần thi khiêu vũ thể thao diễn ra trong buổi sáng thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả.
Các nữ giáo viên hóa thân thành vũ công trình diễn các tiết mục được dàn dựng công phu, tính chuyên nghiệp cao.
Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Đan Phượng trình diễn khiêu vũ thể thao
"Những tưởng các nhà giáo chỉ tỏa sáng và thăng hoa với các tiết dạy hay trên bục giảng, nhưng chúng ta còn được chứng kiến những điệu nhảy mê hoặc, các động tác vững chắc, mạnh mẽ, thuyết phục và dấu ấn riêng của điệu Tango, hay trữ tình tha thiết, mềm mại, nhẹ nhàng như điệu Waltz, sôi động, vui tươi như điệu Cha cha cha, hay sự đồng đều, đoàn kết, khéo léo trong các nội dung khiêu vũ tập thể", lãnh đạo ngành giáo dục - đào tạo Hà Nội chia sẻ trong phát biểu khai mạc ngày hội.
Tiết mục thi đấu của Phòng Giáo dục - Đào tạo quận Cầu Giấy
Ngày hội sẽ kết thúc vào chiều tối nay. Dự kiến, ban tổ chức sẽ trao 8 giải đoàn, 32 giải tập thể và 37 giải cá nhân.
