Học sinh dự kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Năm học 2024-2025, Trường Trung học cơ sở (THCS) và Trung học phổ thông (THPT) Trần Đại Nghĩa lần đầu được giao chỉ tiêu tuyển 350 học sinh, sau khi tách từ cơ sở cũ. 
Trường tuyển sinh bằng phương thức khảo sát để kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh. Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) chịu trách nhiệm công tác ra đề, tổ chức coi và chấm khảo sát theo quy chế thi hiện hành.
Theo Sở GD&ĐT, bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh (90 phút) được tổ chức trong ngày 4/7. Điểm mới là bài thi được rút ngắn về thời lượng, thay vì 180 phút như kỳ thi vào lớp 6 các năm trước. Sở sẽ công bố nội dung, cấu trúc đề khảo sát sau.
Thời gian đăng ký dự tuyển từ ngày 7 đến 11/6 qua website của trường. Căn cứ vào kết quả bài khảo sát sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
Những học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban Chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
Đối tượng tuyển sinh là học sinh đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học tại TPHCM và có điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm học của mỗi môn tiếng việt và toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5.
Tuổi của học sinh vào học lớp 6 là 11 tuổi (theo giấy khai sinh hợp lệ). Đối với những học sinh được học vượt lớp ở cấp học trước hoặc học sinh vào cấp học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định thì tuổi vào lớp 6 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm tốt nghiệp cấp học trước.
Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học ở tuổi cao hơn 3 tuổi so với tuổi quy định.
