Mường Lói là xã vùng cao biên giới, khu vực kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn của huyện Điện Biên. Cùng chung sống trên địa bàn là 3 dân tộc Lào, Khơ Mú, H-Mông với tỷ lệ hộ nghèo gần 40%. Hạ tầng kinh tế xã hội của xã còn khó khăn, thiếu thốn, trình độ dân trí không đồng đều.
Cả xã hiện chưa có điểm trường trung tâm, chỉ có các điểm rải rác ở các bản là nhà lắp ghép, tạm bợ. Bản Lói hiện là điểm trung tâm có phòng học là nhà bán kiên cố nhưng đã xuống cấp. Ước mơ của cô và trò nơi đây chỉ đơn giản là một lớp học khang trang, đủ tránh mưa nắng để các em có thể an tâm mỗi khi đến trường.
Chia sẻ với khó khăn đó, Quỹ Trăng Xanh đã tài trợ xây dựng điểm trường mới với tổng kinh phí đầu tư giai đoạn I hơn 2,5 tỷ đồng. Trường học được xây dựng trên diện tích hơn 3.000m2, công trình xây dựng giai đoạn 1 rộng khoảng 360m2; bao gồm 3 phòng học, 1 phòng hiệu bộ, 1 phòng đa năng, và khu vệ sinh, kho chứa đồ và các không gian sân chơi, vườn thực hành, khu vui chơi ngoài trời.
Đại diện Quỹ Trăng Xanh cho biết, dự án được thi công trong điều kiện thời tiết thất thường tại địa bàn vùng sâu vùng xa, giao thông khó khăn ảnh hưởng tới vận chuyển nguyên vật liệu. Sau hơn hai tháng đẩy nhanh tiến độ triển khai, ngày 14/6, Quỹ Trăng Xanh đã bàn giao công trình cho ngành giáo dục huyện Điện Biên, sẵn sàng đón học sinh khai giảng vào năm học 2023 - 2024.
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, đại diện Quỹ Trăng Xanh đã trao tặng thêm các trang thiết bị của các nhà tài trợ gửi tặng như máy chiếu, tủ sách với hàng trăm đầu sách truyện, dụng cụ học tập, đồ chơi và các vật dụng khác.
Tại lễ khánh thành, đại diện UBND huyện Điện Biên chia sẻ: "Chúng tôi cảm ơn Tập đoàn Bách Việt, Quỹ Trăng Xanh cùng các nhà tài trợ đã quan tâm đến ngành giáo dục huyện Điện Biên nói chung và bà con nhân dân xã Mường Lói nói riêng. Quỹ Trăng Xanh đã tài trợ xây dựng mới Trường Mầm non xã Mường Lói tạo điều kiện thuận lợi để các em được đến trường. Đây cũng là động lực để các cô giáo khắc phục khó khăn phấn đấu thi đua dạy tốt, góp phần nâng cao chất lượng dạy học trên địa bàn".
Thay mặt đơn vị tài trợ, đại diện Quỹ Trăng Xanh bày tỏ mong muốn ngành giáo dục huyện Điện Biên, ban giám hiệu Trường Mầm non xã Mường Lói quản lý và sử dụng hiệu quả công trình và các trang thiết bị, nâng cao chất lượng dạy và học.
Cùng ngày, Quỹ Trăng Xanh và ban giám hiệu Hệ thống Trường Vietschool (thuộc Tập đoàn Bách Việt) đã thăm và tặng tủ sách Trăng Xanh, chia sẻ phương pháp giảng dạy tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học xã Mường Lói. Chương trình có sự tham gia của các thầy cô và cán bộ chuyên môn của Phòng Giáo dục huyện Điện Biên. Các thầy cô tại đây đã có những chia sẻ về kinh nghiệm giảng dạy, cùng thảo luận các phương pháp giáo dục mới.
Được thành lập từ năm 2018 đến nay, bên cạnh hoạt động học bổng Trăng Xanh với hàng nghìn suất học bổng được trao tặng hàng năm, Quỹ Trăng Xanh cho biết, đơn vị đã triển khai hoạt động Trăng Hy vọng hướng tới mục tiêu phát triển bền vững cho cộng đồng với nhiều chương trình như xây trường học, trồng rừng, làm đường giao thông…
Cũng tại Điện Biên, trong quý I/2023, Quỹ Trăng Xanh đã trao tặng 1 phòng máy tính cho Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Sín Chải, xã Sín Chải, huyện Tủa Chùa; tặng hơn 800 suất quà cho Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Chiềng Sơ, huyện Điện Biên Đông.
