Đại học Bách khoa Hà Nội tăng hơn 1.000 chỉ tiêu 
Đại học Bách khoa Hà Nội giữ ổn định các phương thức tuyển sinh nhưng tăng chỉ tiêu lên hơn 9.200 sinh viên, mở một chương trình mới.
Ngày 21/2, ông Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST), cho biết năm nay trường tuyển 9.260 sinh viên, tăng hơn 1.000 so với năm ngoái, một phần do mở mới chương trình ngành Quản lý giáo dục.
Trường giữ ổn định các phương thức tuyển sinh, gồm xét tuyển tài năng (20% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Với phương thức xét tuyển tài năng, Bách khoa Hà Nội tiếp tục xét tuyển thẳng học sinh giỏi theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT, ACT, A-Level, AP và IP, đồng thời xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.
Các thí sinh sử dụng chứng chỉ quốc tế để xét tuyển cần có điểm trung bình học tập từng năm lớp 10, 11 và 12 từ 8 trở lên.
Với cách xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn, thí sinh cần có điểm trung bình học tập các môn văn hóa (trừ môn Thể dục và Giáo dục Quốc phòng An ninh) từng năm lớp 10, 11, 12 từ 8 trở lên và đáp ứng ít nhất một trong các điều kiện: được chọn thi học sinh giỏi quốc gia; có giải thưởng cấp tỉnh môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ; được chọn thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, Đường lên đỉnh Olympia vòng tháng trở lên; là học sinh hệ chuyên.
Thí sinh có chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương được đăng ký xét tuyển vào các ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế - Quản lý, Công nghệ Giáo dục, Quản lý Giáo dục.
Với phương thức xét theo điểm thi đánh giá tư duy và xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần đạt ngưỡng điểm sàn do trường quy định. Mức cụ thể được thông báo sau.
Riêng với kỳ thi đánh giá tư duy, năm nay trường mở 6 đợt thi tại 20 điểm ở 10 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Nguyên, Đà Nẵng.
Đại học Bách khoa Hà Nội vẫn quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ thành điểm môn Tiếng Anh với thí sinh có IELTS từ 5.0 trở lên. Mức quy đổi từ 8,5 đến 10.
Chỉ tiêu, phương thức xét tuyển từng ngành năm 2024 của Đại học Bách khoa Hà Nội như sau:
Năm ngoái, Đại học Bách khoa Hà Nội lấy điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT dao động 21-29,42. Ngành Khoa học máy tính có đầu vào cao nhất. Do ngành này tính điểm chuẩn với môn Toán nhân hệ số 2 rồi quy về thang 30, hai thủ khoa khối A toàn quốc trượt nguyện vọng 1.
Điểm chuẩn cao thứ hai là ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo với 28,8. Một số ngành chỉ lấy 21 điểm gồm Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật sinh học (chương trình tiên tiến), Quản lý tài nguyên và môi trường.
Xét theo điểm thi đánh giá tư duy, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo cùng Khoa học máy tính vẫn là hai ngành lấy đầu vào cao nhất, gần 84/100 điểm.
