Cuộc thi công nghệ thông tin Techwiz 2023 được Tập đoàn Aptech tổ chức trên toàn cầu đã khép lại thành công. Techwiz là sân chơi quốc tế để các sinh viên thể hiện khả năng lập trình, làm việc nhóm, tư duy sáng tạo,…
Năm 2023, cuộc thi thu hút khoảng 3.200 thí sinh đến từ 680 đội trên toàn thế giới. Các đội thi đã làm việc nhiệt huyết để tạo ra hơn 580 dự án tham gia tranh tài. Ban giám khảo là các chuyên gia quốc tế đã xem xét và chấm điểm tất cả bài dự thi. Quán quân của cuộc thi đã nhận được tổng giải thưởng trị giá 43.200 USD.
Là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực giáo dục công nghệ thông tin (CNTT), Aptech đã giới thiệu TechWiz vào năm 2019 và trở thành hoạt động thường niên. Mục đích của cuộc thi nhằm tập trung tăng cường tính tương tác và trải nghiệm thực tế trong quá trình học tập của sinh viên.
Cuộc thi là cơ hội để đánh giá kỹ năng, trình độ, quản lý thời gian và khả năng làm việc nhóm của sinh viên trên phạm vi toàn cầu, kỹ năng hòa nhập vào các tình huống thực tế, làm việc nhóm và phát triển trang web, ứng dụng, giải pháp IOT,…
Ông Kallol Mukherjee - Giám đốc Kinh doanh Quốc tế của Aptech toàn cầu chia sẻ: "Tôi tin rằng các cuộc thi như TechWiz là công cụ định hình sự nghiệp cho sinh viên Aptech toàn cầu. Cuộc thi được nghiên cứu và thiết kế kỹ lưỡng trước khi thực hiện. Thông qua cuộc thi, sinh viên không chỉ được học hỏi kiến thức chuyên môn quan trọng mà còn trau dồi khả năng giải quyết vấn đề và tinh thần đồng đội. Đó là các kỹ năng cần thiết để phát triển trong bối cảnh cạnh tranh ngày nay".
Ban tổ chức cho biết, năm 2023, cuộc thi Techwiz đưa ra 6 chủ đề bao gồm: thiết kế và phát triển Web, phát triển ứng dụng Web, phát triển ứng dụng di động, phát triển giải pháp IOT, xử lý dữ liệu lớn bằng khoa học dữ liệu, trí tuệ nhân tạo và máy học (AI & Machine Learning) cho các giải pháp thông minh.
Các đội thi được nghe trình bày về công nghệ tân tiến và đổi mới sáng tạo với các công nghệ thời đại mới. Mỗi đội thi thực hiện dự án trong khoảng 72 giờ đến 120 giờ làm việc. Sau đó ban giám khảo là các chuyên gia quốc tế đến từ hơn 5 quốc gia sẽ đánh giá và quyết định 66 đội lọt vào vòng tiếp theo.
Ngoài ra, cuộc thi cũng tổ chức nhiều hội thảo trực tuyến chuyên sâu về các chủ đề như khoa học dữ liệu, trí tuệ nhân tạo và máy học (các mẹo và thủ thuật), giao tiếp hiệu quả, quản lý dự án phần mềm,… Các đội thi được tìm hiểu và tiếp cận các kiến thức chuyên sâu để phát triển các dự án công nghệ của mình.
Kết thúc các vòng dự thi, ban tổ chức đã thực hiện lễ trao giải trực tuyến để tuyên dương và vinh danh các đội dành chiến thắng với sự tham gia của các đối tác, nhân viên và sinh viên từ hơn 10 quốc gia.
Sinh viên đến từ TPHCM và Hà Nội đã thể hiện thành tích xuất sắc trong Techwiz lần thứ 4 và giành nhiều giải thưởng trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và máy học cho giải pháp thông minh, phát triển ứng dụng di động, phát triển ứng dụng Web và thiết kế và phát triển trang Web.
Cuộc thi TechWiz đem đến cho sinh viên có được trải nghiệm thực tế, là hành trang vững chắc giúp sinh viên nhanh chóng hòa nhập trong môi trường chuyên nghiệp. Khi tham gia thi đấu, mỗi thành viên không chỉ có tinh thần làm việc nhóm mà còn rèn luyện khả năng làm việc độc lập với các nhiệm vụ cá nhân, tăng thêm sự kịch tính cho cuộc thi.
Là một chuyên gia CNTT, ông Kallol cho biết thêm, ngành CNTT đòi hỏi sinh viên hoặc người đi làm không chỉ thành thạo về mặt kỹ thuật mà còn sở hữu bộ kỹ năng đa dạng.
Với chương trình giảng dạy toàn diện, Aptech trang bị cho sinh viên những kỹ năng sống cần thiết như khả năng thích ứng, làm việc nhóm, hoàn thành đúng hạn, thuyết trình, tổng hợp và học hỏi kinh nghiệm thực tiễn trong ngành.
"Chúng tôi gửi lời chúc mừng đến tất cả các sinh viên tham gia và mong đợi họ tạo dựng sự nghiệp thành công, tận dụng những kinh nghiệm mà họ có được tại các trung tâm đào tạo lập trình viên Aptech và trong các cuộc thi tầm cỡ quốc tế này", ông Kallol nói.
Với bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo kỹ năng nghề, Aptech là công ty tiên phong trong lĩnh vực đào tạo CNTT khi hiện diện ở nhiều quốc gia. Tính từ năm 1986, Aptech đã có hơn 800 trung tâm trên toàn cầu và đã đào tạo thành công hơn 7 triệu cá nhân trên toàn thế giới.
Aptech có mặt ở Việt Nam năm 1999 và đã mở rộng tới hơn 13 trung tâm ở các thành phố lớn như TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Huế và Cần Thơ. Aptech Việt Nam đã mang đến cơ hội học tập CNTT đạt chuẩn quốc tế và mở ra cơ hội việc làm toàn cầu cho thế hệ trẻ Việt Nam.
Hiện nay, Aptech đang có các chương trình học về khoa học dữ liệu, trí tuệ nhân tạo, học máy, phát triển toàn bộ, Web, doanh nghiệp, phát triển ứng dụng di động và đa nền tảng,…
Để biết thêm chi tiết, truy cập: http://www.aptechvietnam.vn hoặc đến trung tâm Aptech gần nhất.
