Hà Lê Thành Nhân hiện là học sinh lớp 12 chuyên Tin, Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Bình Định). Những dòng code, chiếc máy tính và kiến thức tin học là "người bạn thân" của Nhân trong những năm tháng phổ thông.
"Mình học code C++, làm với máy tính thường xuyên, thích lập trình website hay trò chơi rồi cùng bạn bè dùng thử", Nhân chia sẻ.
Thành Nhân đạt nhiều giải thưởng học sinh giỏi môn Tin học các cấp, được nhận học bổng 100% của Trường đại học FPT.
Đứng trước ngưỡng cửa tốt nghiệp THPT, chọn ngành, chọn trường đại học, để theo đuổi đam mê sẵn có, Nhân dành thời gian tìm hiểu về chương trình đào tạo, cơ hội nghề nghiệp sau khi ra trường của khá nhiều trường đào tạo ngành công nghệ thông tin.
"Lang thang trên Youtube, mình xem các clip và cảm thấy được truyền cảm hứng từ câu chuyện học hành, trải nghiệm làm nghề của anh Phạm Huy Hoàng - tác giả sách, Youtuber của kênh 'Tôi đi code dạo' và là cựu sinh viên Trường đại học (ĐH) FPT", Nhân nói.
Chuyện thực hành làm website, lập trình trò chơi theo Nhân tìm hiểu là một trong những hoạt động học tập đặc trưng của sinh viên chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm, Trường ĐH FPT. "Mình cảm thấy hứng thú với việc học như thế", Nhân bộc bạch.
Anh chàng cũng tự tin có thể theo đuổi chuyên ngành này. Nhân là thành viên đội tuyển học sinh giỏi Tin của trường nhiều năm.
Nam sinh từng giành các giải thưởng như giải Nhì Olympic Tin học miền Trung - Tây Nguyên, giải Khuyến khích học sinh giỏi Tin cấp tỉnh năm 2024, giải Ba học sinh giỏi Tin cấp tỉnh năm 2023, giải Nhất Hội thi trại hè Tin học năm 2022, giải Khuyến khích Tin học khu vực Duyên hải Bắc bộ năm 2021. Bí quyết học tập được anh chàng chia sẻ theo cách giản dị và khiêm tốn: đọc nhiều, tập code nhiều.
Nhận học bổng 100% vào Trường ĐH FPT, Nhân đặt mục tiêu rành rẽ các ngôn ngữ lập trình cơ bản như Java, Python… trong năm đầu học tập. Học tập từ giáo trình nước ngoài, có môi trường giao tiếp tiếng Anh với thầy cô và bạn bè để nâng cao vốn tiếng Anh cũng nằm trong số những dự định Nhân nhất định thực hiện khi trở thành tân sinh viên Trường ĐH FPT.
Vào ĐH FPT bằng học bổng 100%, theo đuổi chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm là cơ hội để Nhân học tập, thỏa đam mê công nghệ.
Ngoài ra, anh chàng còn hứng thú với những môn học như Vovinam, nhạc cụ truyền thống. Nhân cho rằng đây là những điểm khác biệt và thú vị trong chương trình đào tạo của Trường ĐH FPT so với các môi trường có đào tạo công nghệ thông tin khác.
"Đây là hai bộ môn mà mình chưa có cơ hội được tìm hiểu, học hỏi trước đây nên mình cảm thấy hào hứng khi biết sẽ được học nó khi vào Trường ĐH FPT", Nhân chia sẻ.
Thích code, làm bạn với máy tính thường xuyên nhưng Nhân cũng rất thích các hoạt động phong trào, thể thao. Anh chàng là tay vợt cầu lông chăm chỉ tham gia các giải đấu nhưng chưa có duyên với nhiều giải thưởng. Trường ĐH FPT có môi trường năng động, nhiều câu lạc bộ (CLB) và hoạt động sinh viên, không thiếu các chương trình phát triển cá nhân để sinh viên lựa chọn và tham gia.
Nam sinh chuyên Tin khẳng định sẽ đăng ký tham gia các hoạt động sinh viên như các giải thi đấu thể thao, CLB thể thao điện tử, CLB lập trình… Nhân chia sẻ: "Những hoạt động này không chỉ giúp mình giải trí, bớt căng thẳng sau giờ học mà sẽ giúp mình có thêm nhiều bạn bè, mối quan hệ mới, trau dồi kỹ năng mềm tốt hơn".
Sớm nhận học bổng vào Trường ĐH FPT, thời điểm kỳ thi cuối cấp, thi THPT Quốc gia cận kề, Nhân không cảm thấy bản thân gặp nhiều áp lực thi cử. "Mình có thêm thời gian học những thứ mình thích, tìm hiểu về môi trường và cách học tập ở đại học. Mình nghĩ nó sẽ khá khác với cách học ở cấp THPT. Vào đại học bằng học bổng là niềm vui, động lực giúp mình phấn chấn tinh thần, học tập tốt hơn. Đồng thời, mình nghĩ đây cũng là trách nhiệm để mình nỗ lực nhiều hơn trong tương lai", Nhân bộc bạch.
Năm 2024 Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ Thuật Phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của Trường; đạt xếp hạng top 40 theo học bạ THPT năm 2024; đạt xếp hạng top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
