"Đầu tàu" của doanh nghiệp cần có tầm nhìn và năng lực số trong kỷ nguyên 4.0
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đa phần doanh nghiệp tại Việt Nam đã có nhận thức và ý thức được về sự cần thiết của việc tiến hành chuyển đổi số. Tuy nhiên, 48,8% doanh nghiệp ngừng sử dụng do gặp nhiều khó khăn hoặc ứng dụng chưa hiệu quả.
Dưới góc nhìn của chuyên gia giáo dục, Tiến sĩ Phạm Đình Trực, giảng viên, Giám đốc sau đại học, tại Học viện academyEX (New Zealand) cho rằng những tiến bộ công nghệ số ảnh hưởng đến cả ngành nghề không đặc thù trong lĩnh vực này.
"Ví dụ như trí thông minh nhân tạo trước kia chưa quá phổ biến với doanh nghiệp, nhưng sự ra đời từ một sản phẩm của AI là Chat GPT trong thời gian gần đây lại nhanh chóng được biết đến và ứng dụng bởi hàng triệu người trên toàn cầu. Đây là thách thức của doanh nghiệp nói chung và các nhà quản lý nói riêng", ông Trực nói.
Ở góc nhìn của nhà quản lý doanh nghiệp, ông Trực cho biết, vai trò của người dẫn đầu doanh nghiệp không chỉ nằm ở chuyên môn mà quan trọng nhất là tầm nhìn và tư duy nhạy bén để đưa tập thể đi đúng hướng.
"Trong bối cảnh thay đổi không ngừng của công nghệ, cách duy nhất để một doanh nghiệp vững vàng, thích nghi và biến thách thức thành lợi thế cạnh tranh chính là tinh thần chủ động và am hiểu bức tranh tổng quan của công nghệ số", ông Trực đánh giá.
Để đạt được điều đó, các nhà quản lý cần hoạch định được hướng phát triển, những kỹ năng cần đầu tư cho nhân sự để nâng cao năng lực thích ứng của doanh nghiệp.
"Khi có kiến thức tổng quan về công nghệ số, người quản lý và lãnh đạo doanh nghiệp sẽ có cơ sở để đối chiếu với tình hình và nhu cầu của công ty để chủ động trang bị những gì mà họ cảm thấy cần nhất", ông Trực chia sẻ.
Bồi dưỡng năng lực số qua học bổng New Zealand dành riêng cho các nhà quản lý doanh nghiệp Việt Nam
Mang đến cơ hội học tập từ một trong những nền giáo dục hàng đầu trong chuẩn bị kỹ năng cho tương lai và tinh thần học tập suốt đời, Cơ quan Giáo dục New Zealand (Education New Zealand - ENZ) mới đây đã công bố cấp 20 suất học bổng toàn phần cho khóa học Công nghệ Đột phá (Disruptive Technologies) dành riêng cho doanh nhân và quản lý các cấp trong doanh nghiệp.
Khóa học diễn ra trong 10 tuần theo hình thức trực tuyến, cung cấp 4 chìa khóa quan trọng cho nhà quản lý doanh nghiệp về: tư duy, kiến thức, kỹ năng và các cơ hội kết nối. Học viên sẽ được trau dồi kiến thức nền tảng về AI, Blockchain, an ninh mạng, internet vạn vật, dữ liệu lớn, cách đánh giá và khai thác tiềm năng của các công nghệ mới… Từ đó, tích hợp vào chiến lược tăng cường năng lực hoạt động của doanh nghiệp.
Bên cạnh học liệu, bài tập trên nền tảng học tập chuyên biệt của tổ chức giáo dục academyEX, học viên sẽ có các buổi tương tác trực tuyến với các giảng viên hướng dẫn, và các bạn đồng học tại New Zealand để trao đổi, thảo luận sâu hơn về các nội dung học và thực tế áp dụng tại New Zealand.
Ngoài ra, nhà quản lý doanh nghiệp cũng sẽ được hỗ trợ đánh giá và xây dựng kế hoạch phát triển kinh doanh trong thời gian học. Chương trình cũng đưa ra những phân tích sâu hơn về tác động mạnh mẽ của công nghệ số đến các ngành, kết nối cộng đồng doanh nhân cùng chia sẻ kiến thức và mở rộng cơ hội hợp tác.
Bà Võ Thị Mỹ Dung, Thạc sĩ Giáo dục, Giám đốc sau đại học tại Học viện academyEX, chia sẻ: "Hình thức chứng chỉ vi mô ngắn hạn sẽ giúp người học có bước thử nghiệm để thay đổi tư duy, giúp mình hiểu cách áp dụng công nghệ vào thực tế. Từ đó, học viên có thể lựa chọn những khía cạnh mình quan tâm nhất để tích lũy trong tương lai".
Cũng theo bà Dung, Chứng chỉ vi mô Khoa học đột phá được Cơ quan Quản lý Văn bằng New Zealand (New Zealand Qualifications Authority - NZQA) công nhận. Nhờ đó, người học có thể dùng để quy đổi tín chỉ trong nhiều chương trình sau đại học tại academyEX hoặc các đơn vị giáo dục quốc tế khác tùy theo điều kiện tiếp nhận và công nhận tín chỉ.
Các ứng viên quan tâm nộp hồ sơ ứng tuyển từ nay đến hết ngày 25/6/2023. Thông tin chi tiết và đăng ký ứng tuyển tại đây:  https://bit.ly/NZmc23notes
