Chị B.D., mẹ của một trong hai cháu bé bị bạo hành tại nhóm lớp Tí Bo, TP Thủ Đức, TPHCM cho biết, khi xem clip con bị chủ nhóm lớp bạo hành, phản ứng của chị là: ""Tay tôi cầm điện thoại mà run rẩy. Tôi bật khóc!".
Con trai chị là một trong hai bé xuất hiện trong clip, bị chủ nhóm lớp Lâm Thị Bạch Nga đánh, tát, ngồi đè lên bụng nhét đồ ăn.
Đại diện UBND phường Linh Đông thăm hỏi gia đình cháu bé bị bạo hành tại nhóm lớp Tí Bo (Ảnh: Thư Nam).
Khi đó, vợ chồng chị vô cùng đau đớn, tức giận nhưng cố kiềm "cơn sôi máu" lại để tránh những hành vi không hay. Người này mong cơ quan quản lý xử lý nghiêm khắc hành vi bạo hành trẻ nhỏ này.
Người mẹ kể, những ngày trước, con trai chị thường xuyên rơi vào cảnh mớ ngủ, hay giật mình, hoảng sợ... Nhưng lúc đó, chị D. không nghĩ đến sự việc con bị bạo hành ở lớp.
"Kể cả lúc này, nếu nghe tiếng hét to hay tiếng động lớn, con tôi sẽ hoảng sợ bật khóc", chị D. nói.
Người mẹ này trải lòng, khi chị đưa con đến gửi ở đây khoảng 10 tháng trước, chính cô Nga chủ nhóm lớp là người nói: "Gửi con ở đây các mẹ yên tâm, không bao giờ có chuyện giáo viên đánh trẻ". Nhưng rồi, chính cô ấy là người bạo hành, đánh đập trẻ".
Chị B.D. cho hay, các cô giáo trực tiếp chăm sóc bé rất nhiệt tình, rất tốt. Tuy nhiên, trước đó một số phụ huynh đã từng nghe phong thanh về việc bà Nga thường có hành vi đánh đập, bạo hành trẻ.
"Khi sự việc xảy ra, một giáo viên ở nhóm lớp có nói với tôi là trước đây cô Nga từng định đánh con tôi nhưng khi đó, giáo viên đã ngăn chủ trường lại, nói: "Bố mẹ nhà này nóng tính lắm". Các cô không ép trẻ ăn nhưng cô Nga nói phải ăn đúng theo thực đơn của cô đưa ra", chị D. kể.
Cơ quan chức năng dán thông báo đình chỉ hoạt động nhóm lớp Tí Bo chiều 24/4 (Ảnh: Thư Nam).
Chiều tối 24/4, đại diện UBND phường Linh Đông và Phòng GD&ĐT TP Thủ Đức đến nhà hỏi thăm tình hình sức khỏe con trai chị D.
Đại diện các quản lý động viên và đưa ra phương án tạo điều kiện để chuyển con chị đến cơ sở giáo dục mầm non khác trong khu vực với mức chi phí tương đương.
Tuy nhiên, sau khi xảy ra sự việc, trước mắt chị D. sẽ giữ con ở nhà một thời gian để cháu ổn định lại tâm lý, rồi sẽ xem xét việc cho cháu đi học lại sau.
Trong buổi đến thăm gia đình bé bị bạo hành tại nhóm lớp Tí Bo, ông Lê Đình Thắng, Phó chủ tịch UBND phường Linh Đông cũng đã gửi lời xin lỗi hai cháu bé và gia đình khi sự việc xảy ra tại địa bàn nhiều ngày trước nhưng đã không được phát hiện sớm hơn.
Về hướng giải quyết, phường cũng kết nối, hỗ trợ để đưa các bé đang học ở đây sang các cơ sở mầm non khác trong khu vực.
Sau khi có kết quả điều tra, UBND phường sẽ dựa trên đó để quyết định cho phép cơ sở hoạt động lại hay không.
Theo tường trình của bà Nga về sự việc, khi đó cháu N.T.C. (SN 2019) không chịu ăn, khóc, bịt miệng đã bị bà Nga ngồi đè lên người ép ăn quýt làm bé này hoảng sợ.
Ngoài ra, một bé khác là T.M.H. (SN 2018) nghịch làm hư đồ chơi nên bà Nga dùng viên gạch nhựa màu đỏ (là đồ chơi trong lớp) đánh vào đầu bé và dùng tay tát vào mặt bé.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhận thức được hành vi vi phạm của mình, bà Nga đã chủ động trao đổi, gặp gỡ để tiến hành hòa giải, bồi thường cho trẻ và gia đình nhưng chưa được đồng thuận của gia đình. Sau đó, sự việc được phát tán trên mạng xã hội.
Tối 23/4, những đoạn clip ngắn quay lại cảnh chủ nhóm lớp Tí Bo, phường Linh Đông, TP Thủ Đức, TPHCM đánh, tát rồi ngồi hẳn lên bụng bé trai để đút ăn được chia sẻ trên mạng xã hội.
Hình ảnh chủ nhóm lớp ngồi đè lên người trẻ để nhét đồ ăn vào miệng (Ảnh cắt từ clip).
Clip quay cảnh ở góc lớp, người phụ nữ liên tục đánh, tát, rồi cầm một vật dụng cứng đánh lên đầu một bé trai mặc cho cháu bé khóc lóc, sợ hãi.
Một đoạn clip khác cùng bối cảnh là hình người phụ nữ này bắt bé trai này nằm ngửa rồi người này ngồi hẳn lên bụng bé trai với yêu cầu "há miệng ra", rồi dùng tay nhét thức ăn vào miệng bé.
Lúc đó, xung quanh đó có rất nhiều trẻ mầm non chứng kiến sự việc. Một bé gái tiến lại gần đứng nhìn thì có tiếng một người phụ nữ khác yêu cầu bé này đi lại chỗ ngồi.
