Cùng với tiến sĩ (TS) Nguyễn Thị Hồng Nhâm của Trường Đại học Kinh tế TPHCM, TS Lê Thanh Hà - giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân - là hai gương mặt trẻ tuổi nhất đạt chuẩn chức danh Phó giáo sư năm 2023 theo danh sách từ Hội đồng Giáo sư Nhà nước.
Ông Lê Thanh Hà, sinh năm 1990, quê ở xã Cẩm Chế, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương.
TS Lê Thanh Hà (Ảnh: Viện phát triển bền vững).
Ông Lê Thanh Hà nhận bằng đại học vào năm 2011 tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Đến năm 2015, ông Hà nhận bằng thạc sĩ ngành chính sách công và năm 2018 nhận bằng tiến sĩ ngành kinh tế quốc tế đều của Viện nghiên cứu chính sách quốc gia Nhật Bản. 
Ông Lê Thanh Hà là giảng viên bộ môn kinh tế vĩ mô, Khoa Kinh tế học của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Các hướng nghiên cứu của TS Lê Thanh Hà gồm kinh tế học về các vấn đề năng lượng và môi trường; kinh tế quốc tế và thương mại quốc tế; tính toán mức độ chuyển đổi số và đánh giá tác động mà chuyển đổi số gây ra; nghiên cứu về hệ thống tài chính tiền tệ và các chính sách vĩ mô. 
Đến nay, TS Lê Thanh Hà đã công bố 65 bài báo khoa học, trong đó 55 bài trên tạp chí quốc tế uy tín; xuất bản 5 cuốn sách tại các nhà xuất bản uy tín (tác giả tham gia biên soạn một giáo trình môn học, tham gia biên soạn 2 sách hướng dẫn cho môn học, chủ biên 2 cuốn sách tham khảo cho môn học).
Ông Hà đã hoàn thành 3 đề tài nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên, trong đó là chủ nhiệm một đề tài cấp Nhà nước, thành viên tham gia một đề tài cấp Nhà nước và một đề tài cấp trường. 
Về công tác đào tạo, nam giảng viên hướng dẫn 4 học viên cao học bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ. 
Trong hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn phó giáo sư, TS Lê Thanh Hà chia sẻ, trong quá trình giảng dạy, ông luôn chủ động cập nhật kiến thức, đổi mới phương pháp giảng dạy, tham gia các khóa đào tạo, hội thảo trong và ngoài nước nhằm nâng cao trình độ chuyên môn.
5 công trình khoa học tiêu biểu của TS Lê Thanh Hà (Ảnh: Chụp từ hồ sơ).
Hàng năm, ông Hà luôn hoàn thành kế hoạch giảng dạy với hiệu suất và chất lượng cao, nhận được phản hồi tích cực của người học. 
Khi được phân công hướng dẫn học viên cao học, ông hoàn thành tốt nhiệm vụ, luôn động viên, giúp đỡ học viên hoàn thành luận văn với chất lượng tốt nhất và đúng thời hạn. 
Với niềm say mê nghiên cứu khoa học, TS Hà hoàn thành tốt nhiệm vụ nghiên cứu khoa học của giảng viên. Ngoài ra, ông cũng tham gia tích cực vào việc định hướng các giảng viên trẻ và sinh viên tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học tại trường.
