Chiều 27/3, Trường Đại học Sài Gòn công bố thông tin tuyển sinh năm 2024. Theo đó, năm nay trường dự kiến tuyển 5.305 chỉ tiêu cho 45 ngành nghề đào tạo đại học chính quy.
Ngoài xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT, Trường Đại học Sài Gòn tuyển sinh theo 3 phương thức sau: 
- Phương thức 1 (chiếm tỉ lệ tối đa 15% chỉ tiêu theo ngành): Xét tuyển sử dụng kết quả Kì thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM năm 2024 đối với các ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên.
Sinh viên Trường Đại học Sài Gòn tại một hoạt động ngoài giờ (Ảnh: Hoài Nam).
- Phương thức 2 (chiếm tỉ lệ tối đa 15% chỉ tiêu theo ngành): Xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính năm 2024 (Kì thi V-SAT) đối với các ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên.
Riêng môn ngữ văn trong các tổ hợp xét tuyển (nếu có), điểm xét tuyển được lấy từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT  năm 2024.
- Phương thức 3 (chiếm tỉ lệ tối thiểu 70% chỉ tiêu theo ngành): Xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Trong đó: 
+ Sử dụng kết quả thi các chứng chỉ Tiếng Anh: IELTS, TOEFL, TOEIC, Linguaskill, Aptis, VSTEP quy đổi thành điểm xét tuyển môn tiếng Anh có trong các tổ hợp xét tuyển. Các chứng chỉ tiếng Anh dùng để quy đổi phải được cấp trong thời gian không quá 02 năm tính đến ngày 30/6/2024 và do các đơn vị được Bộ GD&ĐT cấp phép.
Mức quy đổi như sau: 
+Thí sinh xét tuyển các ngành theo tổ hợp xét tuyển có môn năng khiếu (M01, M02, N01, H00) phải đăng kí và dự thi các môn năng khiếu tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024 của Trường Đại học Sài Gòn.
Riêng xét tuyển vào ngành Sư phạm Mỹ thuật, Trường còn sử dụng kết quả thi môn hình họa và môn trang trí (hoặc trang trí màu, bố cục trang trí màu, bố cục, bố cục màu, bố cục tranh màu, vẽ màu) từ kết quả kỳ thi các môn năng khiếu tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024 của Trường Đại học Mỹ thuật TPHCM, Trường Đại học Kiến trúc TTPHCM, Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam, Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, Trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp,  Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
Học phí cao nhất 32,67 triệu đồng/năm
Về học phí, các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên được thực hiện chính sách hỗ trợ học phí, chi phí sinh hoạt theo Nghị định 116 của Chính phủ. 
Đối với sinh viên các chương trình đào tạo chất lượng cao ngành kế toán và quản trị kinh doanh có mức học phí dự kiến 27,491 triệu đồng/ năm học, ngành ngôn ngữ Anh 28,674 triệu đồng/ năm học, ngành công nghệ thông tin 32,67 triệu đồng/năm học.
Học phí các ngành khác theo Nghị định 81/2021 của Chính phủ.
Chỉ tiêu năm 2024 cụ thể từng ngành đào tạo tại Trường Đại học Sài Gòn (Ảnh: Hoài Nam).
