Mới đây, Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng đã công bố thông tin sẽ thưởng 5 triệu đồng cho sinh viên nam đăng ký học ngành Giáo dục mầm non.
Theo ông Nguyễn Vinh San, Trưởng Phòng Công tác sinh viên Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng, đây là chính sách nhằm khuyến khích thí sinh nam theo học ngành mầm non, ngành học mà rất nhiều năm qua trường chỉ có 1 sinh viên nam đăng ký học.
Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Sinh viên này sau khi hoàn thành khóa học đã lựa chọn học lên thạc sĩ và hiện nay đã trở thành giảng viên của Khoa Giáo dục Mầm non của trường.
Chính sách thưởng như một sự ghi nhận và khích lệ các sinh viên nam khi mạnh dạn vượt qua những định kiến nghề nghiệp để lựa chọn ngành học mà mình yêu thích.
Ông San bày tỏ rằng, không có thí sinh nào chọn ngành học vì phần thưởng nhưng đó là niềm động viên cho các em khi lựa chọn nghề, đặc biệt là những ngành nghề mà xã hội đang rất cần trong khi chưa được nhiều người lựa chọn.
Thông tin sẽ thưởng 5 triệu đồng cho sinh viên nam đăng ký học ngành Giáo dục mầm non được Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng công bố trên trang fanpage (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo ông San, khó khăn duy nhất mà các bạn nam chọn học ngành mầm non là vượt qua những định kiến ngành này chỉ dành cho nữ. Trong khi các bạn nam lại có nhiều lợi thế khi học, vẫn hát hay, múa đẹp, tổ chức hoạt động giáo dục cho trẻ rất tốt.
Các bạn nam khi lựa chọn ngành mầm non thường có lợi thế lớn trong phát triển nghề nghiệp và bản thân sau khi tốt nghiệp.
Ông San đánh giá, sinh viên nam theo học ngành mầm non không làm mất đi cơ hội nghề nghiệp, nếu thực sự yêu thích ngành học, có tình yêu dành cho trẻ nhỏ thì cơ hội của các thầy giáo mầm non vẫn sẽ rất rộng mở.
