Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã chính thức công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT tư thục và công lập tự chủ.
Theo đó, 99 trường tư thục, trường có vốn đầu tư nước ngoài, trường công lập tự chủ/hiệp quản chỉ có hai phương thức tuyển sinh: xét tuyển học bạ THCS và sử dụng điểm thi vào lớp 10 công lập năm 2024.
Chỉ có 3 trường tư thục không chọn xét học bạ gồm THPT Lê Ngọc Hân, THPT Hà Đông và THPT Thanh Xuân. Trong khi đó, khoảng 1/2 số trường chọn xét tuyển bằng cả hai phương thức.
Các trường THPT Vinschool ưu tiên học sinh chuyển cấp từ bậc THCS cùng hệ thống, học sinh sinh sống tại các khu đô thị thuộc tập đoàn Vingroup.
Các trường THPT thuộc trường đại học thực hiện theo phương án chỉ đạo riêng của trường đại học.
Riêng Trường THCS&THPT Nguyễn Siêu có tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực ba môn toán, ngữ văn, tiếng Anh vào lớp 10 hệ Cambridge.
Chi tiết phương án tuyển sinh vào lớp 10 của các trường như sau:
