Con số này được PGS.TS Trần Việt Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Luật TPHCM thông tin tại ngày hội Hướng nghiệp, tuyển dụng và tư vấn tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Luật TPHCM diễn ra vào ngày 13/4.
Năm 2023, tỷ lệ sinh viên Trường Đại học Luật TPHCM có việc làm sau một năm tốt nghiệp là 86,7% (Ảnh: Hoài Nam).
Ngày hội diễn ra với nhiều hoạt động như doanh nghiệp trực tiếp tuyển dụng, tiếp cận với nguồn nhân lực; sinh viên chủ động kết nối với nhà tuyển dụng, tìm hiểu, nắm bắt thị trường lao động…
Ngoài ra, có các chương trình sửa, tư vấn, hướng dẫn sinh viên viết CV (hồ sơ xin việc) và Portfolio (hồ sơ năng lực), tư vấn các thông tin về du học và chứng chỉ ngoại ngữ cho sinh viên.
Đồng thời, học sinh THPT trực tiếp tham quan trường, tìm hiểu các ngành học, hướng nghiệp về ngành luật.
Nói về tỷ lệ có việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp 12 tháng tại trường, ông Trần Việt Dũng cho hay để có tỷ lệ này, ngoài kiến thức chuyên môn ở trường học, sinh viên còn phải có những kiến thức, kỹ năng mềm được trang bị trong quá trình kiến tập, thực tập.
Bên cạnh đó, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Luật TPHCM cho rằng, vẫn còn một tỷ lệ sinh viên không nhỏ còn chậm bắt nhịp với thị trường lao động.
Nhà trường sẽ tiếp tục tăng cường thêm các hoạt động để sinh viên có thể trực tiếp gặp gỡ, tìm hiểu, cũng như tìm kiếm các cơ hội việc làm, cơ hội thực tập từ các đơn vị, doanh nghiệp…
Được biết, trong đợt tốt nghiệp tháng 8/2023 của gần 1.500 cử nhân Trường Đại học Luật TPHCM, chỉ có chỉ 63 sinh viên xếp loại trung bình, chiếm tỷ lệ 4,25%. Còn lại gần 96% sinh viên tốt nghiệp loại khá, giỏi và xuất sắc.   
Trường Đại học Luật TPHCM là một trong những trường đào tạo về luật top đầu cả nước. Năm 2022, theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Trường Đại học Luật TPHCM là trường trọng điểm về đào tạo cán bộ pháp luật.
Học sinh tìm hiểu về ngành luật tại ngày hội Hướng nghiệp, tuyển dụng và tư vấn tuyển sinh 2024 của Trường Đại học Luật TPHCM (Ảnh: An Nguyễn).
Hiện trường này có 8 khoa chuyên ngành, 5 ngành đào tạo trình độ đại học gồm các ngành luật, luật thương mại quốc tế, quản trị luật, quản trị kinh doanh, ngôn ngữ Anh; 5 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ và nhiều chương trình đào tạo chất lượng cao theo chuẩn quốc tế với quy mô đào tạo gần 10.000 sinh viên chính quy.
Năm 2023, Trường Đại học Luật TPHCM có điểm chuẩn theo điểm tốt nghiệp THPT từ 22,91 đến mức cao nhất là 27,11.
Năm 2024, trường này áp dụng hai phương thức tuyển sinh gồm: Tuyển thẳng, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển sớm theo đề án tuyển sinh của trường với 45% chỉ tiêu và phương thức dựa vào xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với 55% chỉ tiêu. 
