Việc tham gia ngoại khóa nói chung, du học hè nói riêng cũng là một phương thức giúp con trẻ ngày một phát triển toàn diện hơn, là hành trang cho việc du học, định cư sau này.
Du học hè có thực sự cần thiết và quan trọng?
Nhắc đến du học là nói đến những áp lực về tài chính, thủ tục hồ sơ nhiều bước, tâm lý của phụ huynh và tâm lý của con. Nhiều phụ huynh và các bạn trẻ đã gặp tình trạng bối rối do choáng ngợp trước những tư vấn, mơ hồ về thông tin.
Để tránh việc phải loay hoay trong một kho thông tin tư vấn khổng lồ, du học hè được xem như là bước đệm, bước thử định hình rõ mong muốn thực sự, giúp con trẻ có thể thấu hiểu bản thân mình, cũng như sẻ chia nỗi lo của phụ huynh.
Du học hè là một chuyến đi "tiền trạm" du học ngắn hạn trong 2-3 tuần, phù hợp với các học sinh 12-18 tuổi.
Đây là hoạt động nhằm tạo cơ hội để học sinh trải nghiệm môi trường học tập quốc tế thực tế, cũng là hành trình giúp con trẻ phát triển toàn diện về kiến thức, kỹ năng sống và tạo tiền đề cho các con trước khi bước chân chính thức vào giai đoạn du học.
Du học hè giúp các con tiếp xúc hệ thống giáo dục khác biệt, mới lạ hơn, hòa nhập và làm việc trong cộng đồng đa văn hóa trước khi thực sự du học chính thức. Những kỹ năng, trải nghiệm này phần nào sẽ giúp các con tự tin và trưởng thành hơn. Với phụ huynh, du học hè sẽ củng cố thông tin cho lựa chọn tương lai với con em mình.
Các chương trình du học hè được quan tâm nhất hiện nay
Tùy theo từng mục tiêu của phụ huynh và sở thích của con, chương trình du học hè sẽ được thiết kế chuyên biệt, kết hợp với các hoạt động ngoại khóa như tham quan các điểm đến nổi tiếng, rèn luyện thể chất, giao lưu văn hóa...
Điển hình và được quan tâm nhất hiện nay có thể kể đến trải nghiệm chương trình trung học phổ thông, định hướng đại học, rèn luyện tiếng Anh, tiếp cận chương trình du học nghề.
Lựa chọn người đồng hành suốt trải nghiệm du học hè để hứng thú và đảm bảo an toàn
Với kinh nghiệm gần 10 năm tổ chức tour hè, Du học SET không chỉ mang đến chương trình hè đa dạng và chất lượng mà còn tận tâm hướng dẫn từ những điều cơ bản nhất đến kỹ năng cần thiết cho cuộc sống tự lập.
Cùng với hệ thống văn phòng Du học SET tại Úc và liên tục cập nhật các thông tin xuyên suốt chương trình, Du học SET luôn đảm bảo sự an toàn cho các con giúp con giải quyết các vấn đề kịp thời phát sinh trong chuyến đi.
Thông qua một số hoạt động trải nghiệm tiêu biểu có trong du học hè, Du học SET đặt ra nhiều mục tiêu cụ thể cho các học sinh. Chẳng hạn, trải nghiệm hệ thống giáo dục tiên tiến của Úc với việc tham gia lớp học thực tế tại các trường trung học phổ thông và đại học danh tiếng sẽ giúp con làm quen với môi trường học tập quốc tế, định hướng nghề nghiệp tương lai. Việc tham gia các lớp học tiếng Anh với giáo viên bản xứ kỳ vọng sẽ giúp cải thiện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, nâng cao trình độ tiếng Anh cho các học sinh.
Tham gia các hoạt động ngoại khóa sẽ giúp phát triển kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề, rèn luyện tư duy phản biện. Với việc được cọ xát thực tế các buổi học, workshop chuyên ngành như du học sinh thực thụ, các em sẽ có thể phát triển các kỹ năng một cách toàn diện.
Du học hè giúp con mở rộng tầm nhìn, tự tin đối diện thử thách và từ đó khám phá hiểu rõ bản thân từ nội tâm, tính cách, đam mê để định hướng tương lai. Đồng thời, điều này giúp hình thành dần kỹ năng nhận định và bước đầu đưa ra được quyết định cho chính bản thân mình như: thành phố nào là phù hợp, ngành học nào là con thích...
Tham gia du học hè cũng là cơ hội giúp các con trưởng thành và độc lập hơn thông qua các trải nghiệm thực tế như: giao tiếp với người bản xứ để phục vụ các nhu cầu sinh hoạt hằng ngày như đi siêu thị, gọi món, tập sử dụng các phương tiện công cộng.
Tự hào với hơn 20 năm kinh nghiệm tư vấn du học và gần 10 năm tổ chức tour hè, Du học SET cam kết mang đến trải nghiệm du học hè đầy ý nghĩa cũng như chất lượng tốt nhất, an toàn nhất cho học sinh.
Để được tư vấn chi tiết và cập nhật thêm thông tin tại https://www.set-edu.com/su-kien-uu-dai/du-hoc-he-study-tour/
Hotline 0909 809 115.
