Doanh nghiệp tại Cần Thơ vui mừng với loạt CV tiềm năng!
Tại Job Fair 2022 - Cần Thơ, FPT Polytechnic cùng các doanh nghiệp tiếp nhận gần 2.000 CV từ các bạn sinh viên, đáng chú ý nhiều ứng viên đã thành công vượt qua vòng phỏng vấn sơ loại.
Tiếp nhận gần 200 CV, thực hiện hàng chục lượt phỏng vấn trực tiếp, chị Trịnh Thị Cẩm Linh - Trưởng phòng Marketing Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển BĐS Thiên Mã hào hứng chia sẻ: "Tôi thực sự bất ngờ về số lượng và chất lượng CV ứng tuyển khi tham gia Job Fair 2022 - Cần Thơ. Nhiều bạn dù chưa chính thức tốt nghiệp nhưng đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm, thái độ cầu tiến khi tham gia phỏng vấn".
Doanh nghiệp bận rộn với số lượng CV cùng những buổi phỏng vấn ứng viên có thể xem là tín hiệu tích cực đối với những bạn trẻ đã và đang lựa chọn Cao đẳng FPT Polytechnic làm "bệ phóng" trong quá trình xây dựng sự nghiệp.
Cũng tham gia tuyển dụng tại Job Fair 2022 - Cần Thơ, chị Nguyễn Thị Thùy Linh - Trưởng Bộ phận Đào tạo & Tuyển dụng Đất xanh miền Tây cũng phấn khởi khi nhận được nhiều CV phù hợp cho những dự án tới đây của doanh nghiệp: "Đã tiếp nhận nhiều lượt sinh viên FPT Polytechnic tới thực tập, tôi thấy các bạn rất năng động, sáng tạo, nhiệt huyết trong công việc. Với những CV đã tiếp nhận, chúng tôi tin rằng sẽ tìm được nhân tố phù hợp để thúc đẩy những dự án tới đây".
Bên cạnh những thông tin hữu ích về những cơ hội thực tập, việc làm tại Job Fair 2022, FPT Polytechnic Cần Thơ cũng tổ chức ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P. Việt Nam - Fresh Shop Cần Thơ, Công ty Cổ phần Đầu tư Công nghệ Phương Tùng, Khách sạn Premier Residences Phu Quoc, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Bất động sản TMG… mở rộng cơ hội thực tập, việc làm cho các bạn sinh viên trong thời gian tới đây.
Chia sẻ về những hoạt động ấn tượng này, thầy Trần Lý Anh Tuấn - Giám đốc FPT Polytechnic Cần Thơ cho biết: "Sinh viên được doanh nghiệp tin tưởng, chào đón, đó là những gì mà Nhà trường luôn kỳ vọng. Qua những nhận xét từ các doanh nghiệp, Nhà trường sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng tốt hơn nữa những tiêu chí mà nhà tuyển dụng đặt ra".
Sinh viên "phố núi" Tây Nguyên tự tin hơn trước nhà tuyển dụng
Cũng thành công khi giúp sinh viên tiếp cận và trải nghiệm thực tế thông qua hoạt động phỏng vấn tại Job Fair 2022 - Tây Nguyên, theo thống kê mới nhất, phòng Quan hệ doanh nghiệp FPT Polytechnic Tây Nguyên cùng các doanh nghiệp đã tiếp nhận hơn 1.000 CV ứng tuyển và nhiều bạn đã vượt qua vòng phỏng vấn đầu tiên.
Trước lo ngại liệu doanh nghiệp có sẵn sàng tuyển dụng sinh viên Cao đẳng, sinh viên chưa tốt nghiệp hay không? Tham gia Job Fair 2022 - Tây Nguyên, chị Ngô Thị Diễm Ly - Trưởng Phòng Nhân sự FPT Shop Miền Trung cho biết: "Bằng cấp chỉ là giấy tờ thủ tục thôi, quan trọng nhất là năng lực và thái độ của các bạn khi tiếp nhận công việc. Nếu bạn thể hiện được mình là ứng viên phù hợp, chúng tôi luôn sẵn sàng chào đón cho dù bạn chưa chính thức tốt nghiệp".
Đáng chú ý, talkshow "Hành trình chinh phục nhà tuyển dụng" tại đây cũng nhận được sự quan tâm tích cực từ của các bạn sinh viên khi được các nhà tuyển dụng trực tiếp hướng dẫn, chia sẻ những "bí kíp" như: Tạo CV "chuẩn", trả lời phỏng vấn, kỹ năng bổ trợ mà sinh viên cần có để nâng cao năng lực cạnh tranh và tạo ấn tượng tốt trước nhà tuyển dụng.
Qua những chia sẻ thẳng thắn từ các nhà tuyển dụng, từ rụt rè, lo sợ, nhiều bạn sinh viên đã chủ động "thử thách" bản thân khi xây dựng CV ngay tại Job Fair, tiếp nhận những đánh giá thực tế từ nhà tuyển dụng để xây dựng kế hoạch phát triển bản thân.
Chia sẻ cảm nhận khi lần đầu viết CV, bạn Quang Thành - Sinh viên học kỳ 4 ngành Thiết kế đồ họa FPT Polytechnic Tây Nguyên ngại ngùng chia sẻ: "Em cũng có đi làm thêm công việc liên quan tới chuyên ngành, nhưng chỉ là những công việc được giới thiệu, không phỏng vấn gì. Đây là lần đầu tiên em tự viết CV, được trả lời phỏng vấn trước nhà tuyển dụng. Thực sự hơi run nhưng đây là việc sớm hay muộn cũng phải làm. Qua nhận xét của các anh chị, em còn một vài yếu điểm như Kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm. Những góp ý này sẽ là kế hoạch phát triển bản thân trong thời gian tới của em".
Được biết, các doanh nghiệp tại Tây Nguyên đang tuyển dụng khá nhiều vị trí liên quan tới chuyên ngành Digital Marketing, Marketing & Sales, Phát triển phần mềm.
Theo đuổi phương châm "Thực học - Thực nghiệp", FPT Polytechnic đã và đang củng cố mối liên kết giữa Nhà trường - Doanh nghiệp để mang tới những cơ hội tiếp cận môi trường lao động, trải nghiệm thực tế cho sinh viên. 97,7% sinh viên có việc làm trong vòng một năm sau khi tốt nghiệp chính là "quả ngọt" cho những nỗ lực này.
Đào tạo những gì doanh nghiệp cần, giảng dạy những gì sinh viên thiếu, thời gian đào tạo ngắn, trải nghiệm thực tế cao, FPT Polytechnic hiện đã trở thành lựa chọn đối với các bạn trẻ Gen Z.
Tìm hiểu thêm về FPT Polytechnic tại đây.
