Học sinh Việt Nam tham gia thi AI toàn cầu 
Bộ Giáo dục phát động cuộc thi Imagine Cup Junior, dành cho tuổi học sinh nhằm tìm ý tưởng dùng AI giải quyết thách thức toàn cầu.
Cuộc thi Imagine Cup Junior 2024 được phát động ngày 11/3 tại Hà Nội, kết nối trực tuyến đến 3.500 học sinh toàn quốc. Đây là cuộc thi do Microsoft tổ chức trên phạm vi toàn cầu, nhằm khuyến khích học sinh từ 5 đến 18 tuổi khám phá công nghệ và cách sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để giải quyết những vấn đề thực tế, những thách thức như biến đổi khí hậu, sức khỏe con người, bảo vệ di sản văn hóa, hỗ trợ người khuyết tật.
Năm nay là lần thứ 3 cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam. Chủ đề dành cho khối học sinh 5-12 tuổi là Tech for Good và học sinh 13-18 tuổi là AI for Good. Học sinh 5-12 tuổi sẽ được tiếp cận các bài học cho người mới bắt đầu, nhóm còn lại được học thêm về Generative AI.
Ngoài ra, học sinh cũng được làm quen với học máy (Machine Learning) và an ninh mạng (Network Security), nhận tài liệu, truy cập nguồn tài nguyên học tập về AI của Tổ chức giáo dục Microsoft.
Cổng đăng ký cuộc thi đã mở từ tháng 1. Các nhóm dự thi cần nộp dự án trước 6h59 ngày 9/5. Thời gian công bố giải thưởng tại Việt Nam là từ 14/6 đến 30/6.
Những nhóm xuất sắc sẽ được chọn tham gia Imagine Cup Junior toàn cầu. Trong hai năm liên tiếp 2022 và 2023, Việt Nam đều có đội thi lọt vào top 10 thế giới.
Ông Tô Hồng Nam, Phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo, đánh giá cuộc thi góp phần khơi dậy niềm đam mê của học sinh về công nghệ số, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo.
"Việc học sinh Việt Nam hai năm lọt vào top 10 thế giới của cuộc thi này cho thấy học sinh của chúng ta thông minh, sáng tạo, có kỹ năng làm việc nhóm, có những ý tưởng và hoài bão để cải thiện xã hội, môi trường cũng như tham gia vào các vấn đề toàn cầu", ông Nam nói.
Ông đề nghị các trường tạo điều kiện để học sinh tham gia sân chơi toàn cầu này, trên tinh thần tự nguyện, không áp lực, không ảnh hưởng đến việc học tập.
Tại chương trình, ban tổ chức đã mở khóa học "AI: Khơi nguồn sáng tạo cùng AI tạo sinh". Khóa học này thu hút hơn 2.000 học sinh, là kỷ lục từ trước đến nay.
