Bộ Giáo dục: Ngừng tuyển lớp 6 trường chuyên là đương nhiên 
Việc tồn tại hệ THCS ở chuyên Hà Nội - Amsterdam hay Trần Đại Nghĩa không nằm trong quy định pháp lý nào, nên đương nhiên phải ngừng tuyển sinh, theo đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo.
PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, tối 7/3 trả lời VnExpress về việc tuyển sinh lớp 6 vào trường THPT chuyên, sau thông tin Hà Nội có thể phải dừng hệ THCS ở trường chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Theo ông Thành, Luật Giáo dục 2005 đã quy định trường chuyên chỉ có ở cấp THPT. Nội dung này cũng được giữ nguyên ở Luật Giáo dục năm 2019. Mô hình khối THCS trong trường chuyên không nằm trong quy định pháp lý nào. Tuy nhiên, do tồn tại lịch sử, có hai trường là THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP HCM) và Hà Nội - Amsterdam (Hà Nội) có khối THCS.
Năm 2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên. Theo đó, các trường THPT chuyên sẽ không còn lớp không chuyên.
"Vì vậy đương nhiên, các lớp THCS không chuyên trong các trường chuyên cũng phải ngừng tuyển sinh", ông Thành thông tin và cho biết thông tư đã ban hành được một năm nhưng có hiệu lực từ mùa tuyển sinh đầu cấp năm nay. Đó là lý do các năm trước, hai trường nói trên vẫn tuyển lớp 6.
"Việc duy trì hay ngừng tuyển sinh lớp 6 của trường Hà Nội - Amsterdam và Trần Đại Nghĩa không phải là việc Bộ muốn cho phép hay không mà quy định đã ban hành có hiệu lực thì phải thực thi", ông Thành nhấn mạnh.
Trước ý kiến cho rằng cần có các trường chuyên ở cấp THCS để bồi dưỡng học sinh năng khiếu, ông Thành nói việc phát hiện, bồi dưỡng học sinh giỏi, tạo nguồn cho trường THPT chuyên là nhiệm vụ của tất cả trường THCS chứ không phải chỉ là nhiệm vụ của riêng một số trường chất lượng cao.
Thực tế, có một số học sinh đỗ cao trong các kỳ thi, đoạt giải học sinh giỏi quốc gia, quốc tế và khu vực chỉ học ở các trường bình thường, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội không phát triển.
Hiện, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết sẽ đề xuất phương án giữ ổn định việc tuyển sinh lớp 6 trường chuyên Hà Nội - Amsterdam năm học 2024-2025. Để hệ này không hoạt động trái luật, Sở sẽ tham mưu cho thành phố xin cơ chế đặc thù.
Trước mong muốn của địa phương, Vụ Giáo dục Trung học chia sẻ sẵn sàng lắng nghe ý kiến và tham mưu với lãnh đạo Bộ để có hướng tháo gỡ vướng mắc hiện nay.
Vài ngày trước, Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời Hà Nội về việc tuyển sinh lớp không chuyên ở trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Trong đó, Bộ cho hay theo Luật Giáo dục năm 2019, trường chuyên chỉ được thành lập ở cấp THPT. Do đó, không có trường THCS trong trường chuyên. Bộ đề nghị Hà Nội chỉ đạo việc tuyển sinh đúng quy định.
Hệ THCS (thường gọi là Ams2) của chuyên Hà Nội - Amsterdam được thành lập năm 1992. Mỗi năm, Ams2 tuyển 200 học sinh, nhận khoảng 3.000-5.000 hồ sơ. Do lượng đăng ký lớn, trường đặt nhiều tiêu chí về học bạ để xét tuyển vòng 1. Học sinh phải đạt 10 điểm ở hầu hết môn trong 5 năm tiểu học mới có thể vào thi tuyển.
Còn trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP HCM, mỗi năm tuyển hơn 500 học sinh lớp 6 từ gần 5.000 hồ sơ, thông qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh. Bài thi gồm cả tự luận và trắc nghiệm, kiểm tra kiến thức Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội, thường thức đời sống cũng như khả năng tiếng Anh, Toán, năng lực Đọc - Hiểu - Làm văn của học sinh.
