Ngày 6/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở GD&ĐT Ninh Bình cho biết, Sở đã có văn bản đề nghị thành phố Ninh Bình kiểm tra việc đào tạo chưa được cấp phép tại Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình.
Sở GD&ĐT Ninh Bình đề nghị UBND TP Ninh Bình chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh nội dung thông tin Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình chưa được cấp phép đào tạo cấp THCS nhưng vẫn đào tạo, xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định.
Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình đào tạo cấp học THCS khi chưa được cấp phép (Ảnh: Thái Bá).
Đồng thời, có giải pháp đảm bảo tốt nhất quyền lợi cho học sinh và gia đình học sinh; thông tin kết quả kiểm tra, xử lý về Sở GD&ĐT để theo dõi và phối hợp chỉ đạo.
"Sở đề nghị thành phố Ninh Bình tập trung chỉ đạo giải quyết sớm và thông tin về sở. Quan điểm chung là đúng quy định và đảm bảo quyền lợi cho người học và phụ huynh", lãnh đạo Sở GD&ĐT Ninh Bình cho hay.
Lãnh đạo UBND TP Ninh Bình cho biết, đã giao Phòng GD&ĐT phối hợp với phòng liên quan lập đoàn kiểm tra nội dung theo đề nghị của Sở GD&ĐT, có kết quả sẽ báo cáo và xin ý kiến phương án xử lý.
Bà Lương Thị Thanh Vân - Trưởng Phòng GD&ĐT thành phố Ninh Bình - cho biết hồ sơ thành lập Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình có đào tạo cấp mầm non, tiểu học và THCS. Những năm qua, trường đào tạo cấp mầm non và tiểu học.
Đầu năm học 2023-2024, nhà trường đã có tờ trình gửi phòng xin phép đào tạo cấp THCS (cho những học sinh của trường học từ cấp tiểu học lên). Tuy nhiên, đến nay trường vẫn chưa hoàn thiện về cơ sở vật chất và hồ sơ theo quy định.
"Hiện nay, phòng giáo dục cùng các phòng chuyên môn của thành phố đang tiến hành kiểm tra việc đào tạo cấp THCS nhưng chưa được cấp phép tại Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình.
Trong thời gian kiểm tra, chưa có kết luận, nhà trường vẫn cho học sinh học bình thường để ổn định về công tác đào tạo, không làm ảnh hưởng đến tâm lý học sinh cũng như các bậc phụ huynh", bà Vân nói.
Cũng theo Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Ninh Bình, Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình có 34 em học sinh đang học lớp 6. Phòng đã kiểm tra kỹ về chuyên môn, nhà trường đào tạo theo kế hoạch, các môn học và hoạt động giáo dục theo quy định của Bộ.
Trước đó, nhiều phụ huynh có con em theo học tại Trường liên cấp quốc tế IQ School Ninh Bình lo lắng vì gần hết năm học nhưng nhà trường vẫn chưa được cấp phép đào tạo cấp THCS, không biết kết quả của các con có được công nhận không.
