Thông qua một bài tập về nhà, Trường Kinh doanh Harvard đã giúp nhiều cựu sinh viên tìm ra "kim chỉ nam" cho nghề nghiệp.
Sinh viên tại ĐH Harvard.
Việc lựa chọn ngành học cho học sinh cuối cấp cũng như công việc tương lai cho sinh viên sắp ra trường luôn là câu hỏi không dễ dàng. Nhiều bạn trẻ thậm chí không thể tìm ra được mình thực sự yêu thích điều gì, sở trường, khả năng thế mạnh của bản thân ở đâu. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến công việc tương lai của bạn trẻ.
Không ít bạn trẻ ngày ngày làm những công việc bản thân không hề hứng thú, làm việc đối phó qua ngày nhưng rồi càng làm càng chán và khi muốn từ bỏ lại không biết bản thân đam mê gì, nên chọn con đường nào.
Vấn đề tưởng như khó lại được Trường Kinh doanh Harvard (Harvard Business School) giải quyết theo cách đơn giản không tưởng. Ngôi trường danh tiếng thế giới đã giao một bài tập mang tên "Bảy câu chuyện". Và chỉ cần một tờ giấy trắng, sinh viên có thể tìm ra hướng đi phù hợp cho bản thân trong sự nghiệp.
Bạn trẻ cần làm các bước như sau:
Lấy một tờ giấy và viết ra 25 thành tựu khác nhau khiến bản thân thật sự tâm đắc. Đó là những thành tựu mà bạn thực hiện dựa trên sở thích cá nhân, không phải vì gia đình mong muốn định hướng kỳ vọng, hay vì lý do tài chính,... Các thành tựu có thể liên quan đến mọi lĩnh vực và mốc thời gian trong cuộc sống, từ trường học đến công việc.
Tiếp đó, bạn xếp hạng mức độ quan trọng cũng như tầm ảnh hưởng của thành tựu đó. Hãy chọn 7 thứ hạng cao nhất và bỏ qua 18 thứ hạng còn lại.
Kế đến, hãy viết ra 7 câu chuyện về 7 thành tựu này, nêu rõ điều bạn thích nhất ở những thành tựu, trải nghiệm này.
Sau khi đã viết 7 câu chuyện, hãy đi tìm "từ khóa"! Hãy xem trong mỗi câu chuyện, điều gì được bạn viết lặp lại nhiều nhất. Nếu đó là "tôi thích ở trên sân khấu" thì đúng rồi: Bạn phù hợp với những công việc như biểu diễn, có công chúng, có ánh hào quang... Nếu có những từ khóa liên quan đến "máy ảnh, camera" thì bạn phù hợp với các công việc nhiếp ảnh, quay phim... Với những từ khóa như "tôi thích làm mọi việc với mọi người" thì có lẽ các công việc về nhân sự, quảng giao, báo chí... sẽ thích hợp với bạn.
Vậy đấy, với một tờ giấy, bạn trẻ có thể thực hành ngay bây giờ để tìm ra thế mạnh, đam mê và định hướng nghề nghiệp cho bản thân.
