Năm 2024, Đại học Bách Khoa Hà Nội giữ ổn định 3 phương thức tuyển sinh như năm 2023 với tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 9.260.
Theo đó, khoảng 20% chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển tài năng; khoảng 30% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển điểm thi đánh giá tư duy và khoảng 50% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Xét tuyển bằng điểm SAT cùng với các chứng chỉ quốc tế khác như A-level, ACT, AP và IB nằm trong phương thức xét tuyển tài năng của Đại học Bách Khoa Hà Nội. Phương thức này còn bao gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.
Hiện trường chưa công bố chỉ tiêu chi tiết cho nhóm xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế. Năm ngoái, nhóm này có khoảng 5% chỉ tiêu. 
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân)
Để được nộp hồ sơ xét tuyển theo phương thức này, thí sinh cần có điểm trung bình chung học tập từng năm lớp 10, 11, 12 từ 8,0 trở lên.
Điểm chuẩn SAT vào Đại học Bách Khoa Hà Nội năm 2023 dao động ở 5 mức điểm: 1250-1300-1400-1450-1500.
Trong đó, điểm chuẩn SAT thấp nhất ở các ngành, chương trình đào tạo có hợp tác, liên kết với đại học nước ngoài và cao nhất ở hai ngành: IT1 (khoa học máy tính) và IT-E10 (khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo).
Có 5 ngành lấy điểm SAT 1450, 18 ngành/chương trình lấy điểm SAT 1400, 32 ngành/chương trình lấy điểm SAT 1300 và 6 ngành/chương trình lấy điểm SAT 1250.
Mỗi ngành đều có điều kiện phụ kèm theo ở điểm toán. Theo đó, phần toán của bài thi SAT không được dưới 600 điểm ở tất cả các ngành/chương trình. Trong đó, có 7 ngành yêu cầu điểm toán từ 750 trở lên.
Cụ thể điểm chuẩn SAT vào Đại học Bách Khoa Hà Nội năm 2023 như sau:
Điểm chuẩn SAT vào Đại học Bách Khoa Hà Nội năm 2023 (Bảng biểu: Hoàng Hồng).
Năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển sinh 64 chương trình đào tạo gồm: 36 chương trình chuẩn, 23 chương trình chất lượng cao, 2 chương trình PFIEV và 3 chương trình liên kết đào tạo quốc tế.
Đáng chú ý, trường tăng số đợt thi đánh giá tư duy lên 6 đợt kéo dài từ tháng 12/2023 đến tháng 6/2024. Hiện còn 3 đợt thi chưa diễn ra là 27-28/4, 8-9/6 và 15-16/6. 
Các đợt thi này tổ chức tại 20 điểm thi thuộc 10 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Nguyên, Đà Nẵng. 
Điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách Khoa Hà Nội (TSA) được nhiều trường đại học khác sử dụng để xét tuyển vào các khối ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ, kinh tế, ngoại thương, tài chính, ngân hàng, y, dược...
SAT (Scholastic Aptitude Test) là bài thi chuẩn hóa quốc tế đánh giá năng lực toán học, kiến thức tự nhiên và xã hội. Trước Covid-19, đây là bài thi bắt buộc đối với sinh viên Mỹ và sinh viên quốc tế nếu muốn ứng tuyển vào các trường đại học tại Mỹ.
Kỳ thi SAT được tổ chức trên phạm vi toàn cầu vào các tháng 3, 5, 6, 8, 10, 11, 12. Các kỹ năng được kiểm tra trong SAT bao gồm đọc hiểu (52 câu, 65 phút), ngôn ngữ (44 câu, 35 phút) và toán học (58 câu, 80 phút).
