CHLB Đức là một điểm đến lý tưởng cho du học sinh quốc tế bởi nền giáo dục đứng hàng đầu thế giới với chi phí học tập, sinh hoạt vô cùng hợp lý. Mặc dù vậy, CHLB Đức lại có tỷ lệ sinh thấp, nước này đang phải đối mặt với thực trạng già hóa dân số.
Theo thống kê, Đức là quốc gia có dân số già nhất ở châu Âu. Dự báo có khoảng 21.45% người có độ tuổi thọ 65 năm trở lên đến năm 2060. Kéo theo đó là sự đòi hỏi về lực lượng lao động cần được đào tạo bài bản để theo dõi và chăm sóc người già.
Theo Bộ lao động Đức, điều dưỡng tại Đức là ngành thiếu lao động trầm trọng. Do đó, từ tháng 3/2020, Đức đã ban hành luật di trú mới với nhiều cơ hội mở ra để thu hút nhân lực trẻ chất lượng cao đến từ các nước ngoài châu Âu, đặc biệt là Việt Nam.
Mặt khác, theo dự báo của German Economic Institute  tại Koln (Viện kinh tế Đức tại Koln - CHLB Đức), nước Đức sẽ thiếu khoảng 307.000 Điều dưỡng viên vào năm 2035. Ngoài ra, một số dự báo khác còn cho thấy nước Đức còn có thể thiếu tới 500.000 Điều dưỡng viên vào năm 2030. Vậy nên nguồn nhân lực Điều dưỡng không thể đáp ứng được nhu cầu của nước Đức. 
Trong khi đó tại Việt Nam, theo kết quả nghiên cứu của Cục Khoa học công nghệ và đào tạo và Hội Điều dưỡng Việt Nam năm 2015, cứ 4 điều dưỡng mới ra trường thì chỉ có 1 điều dưỡng có cơ hội việc làm. Nếu tại Đức (hay Nhật Bản), những người làm công tác điều dưỡng đều dễ dàng có được một công việc lương cao thì tại Việt Nam chưa được coi là một nghề nghiệp hấp dẫn. Trong số hàng chục ngàn sinh viên ra trường chỉ có khoảng gần 1/4 người có việc làm.
Những năm gần đây với sự mở rộng của các bệnh viện, phòng khám đa khoa tư nhân giúp đầu ra của sinh viên ngành Điều dưỡng được cải thiện, số lượng sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp đạt trên 80-90% ở một số trường top đầu nhưng nhìn chung cơ hội việc làm trong nước so với quốc tế như tại Nhật Bản và CHLB Đức thì còn có khoảng cách xa về thu nhập và các đãi ngộ khác.
Thực tế này giải thích lý do vì sao trong những năm trở lại đây, sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Điều dưỡng tại các trường Cao đẳng, Đại học Điều Dưỡng và Y Dược tại Việt Nam lại có xu hướng lựa chọn Du học nghề Đức hệ chuyển đổi bằng Điều dưỡng để tìm kiếm những cơ hội tốt cho mình.
Chương trình Chuyển đổi bằng điều dưỡng tại CHLB Đức là chương trình vừa học, vừa làm có lương, dành riêng cho nhóm đối tượng tốt nghiệp cao đẳng, đại học chuyên ngành điều dưỡng tại Việt Nam. Chính phủ Đức đã công nhận bằng cấp của sinh viên học tại Việt Nam, bởi vậy, học viên tham gia chương trình này chỉ mất từ 12-15 tháng học chuyển đổi bằng tại Đức. Đồng thời, chính sách học tập áp dụng cho chương trình này vô cùng hấp dẫn như:
- Miễn 100% học phí trong toàn bộ thời gian học chuyển đổi tại CHLB Đức.
- Nhận lương học nghề từ 1.900-2.200 Euro/tháng ngay trong quá trình học. 
- Đi làm chính thức sau tốt nghiệp với mức lương từ 2.800-3.500 Euro/tháng.
- Nhận bằng cấp quốc tế.
- Cơ hội định cư dài hạn sau 5 năm học tập và làm việc.
Bên cạnh đó, với tấm thẻ cư trú dài hạn và chế độ phúc lợi xã hội hàng đầu thế giới, Điều dưỡng viên quốc tế đến từ Việt Nam sẽ được hưởng miễn phí hoàn toàn chi phí khám chữa bệnh (do bảo hiểm chi trả toàn bộ) khi phát sinh bất cứ vấn đề sức khỏe nào, được hưởng toàn bộ các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, lương hưu… như công dân Đức.
Vậy làm thế nào để tham gia chương trình Điều dưỡng chuyển đổi này?
Là một đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực du học nghề và việc làm quốc tế, EduGo Group luôn khẳng định được thương hiệu trên thị trường và giúp hàng trăm học sinh du học nghề Đức thành công mỗi năm, đặc biệt là chương trình Du học nghề Đức ngành Điều Dưỡng hệ chuyển đổi bằng.
Vừa qua, ngày 29/3, EduGo tiễn bay thành công các bạn học viên tham gia chương trình Du học nghề Đức chuyển đổi bằng Điều Dưỡng sang CHLB Đức học tập và làm việc.
Phạm Thị Liên, một trong những học viên bay ngày 29/3 có chia sẻ trước khi sang Đức rằng: "Trước đây em từng làm Điều dưỡng tại một bệnh viện ở Nghệ An, em thấy mức lương nghề Điều Dưỡng còn nhiều hạn chế, chưa kể em muốn học hỏi và phát triển nhiều hơn nên đã quyết định tìm hiểu và lựa chọn chương trình Điều dưỡng chuyển đổi bằng tại EduGo, rất vui vì hôm nay em đã chuẩn bị cất cánh sang CHLB Đức để học tập và có nhiều cơ hội tốt hơn trong lĩnh vực Điều dưỡng."
Du học nghề Điều Dưỡng hệ chuyển đổi bằng tại CHLB Đức là cơ hội lớn cho bạn phát triển chuyên sâu trong lĩnh vực Điều dưỡng và một tương lai bền vững. Với một mức lương hấp dẫn, việc làm ổn định và cơ hội định cư dài hạn đang là cơ hội tuyệt vời mà bạn nên nắm bắt ngay hôm nay.
Tổ chức Giáo dục Quốc tế EduGo Group
"Với sứ mệnh giúp các bạn trẻ Việt Nam hiện thực hóa ước mơ trở thành những công dân toàn cầu thông qua con đường học tập, làm việc và phát triển sự nghiệp bền vững tại nền giáo dục, kinh tế hàng đầu thế giới như CHLB Đức. Trong suốt những năm qua, EduGo đã giúp hàng trăm các bạn trẻ đạt được ước mơ du học và phát triển sự nghiệp thành công".
Hotline: 0966 504 334  
Website: https://edugo.vn/du-hoc-nghe-duc/ 
