Theo đó, học viện toàn cầu Cen Global Academy sẽ là trung tâm du học kép có quy mô hàng đầu cả nước, hứa hẹn đào tạo và cung ứng hàng nghìn nhân sự chất lượng cao mỗi năm.
Sự kiện thu hút hơn 300 khách mời là đại diện các đối tác trong, ngoài nước, học viên, phụ huynh và các đơn vị liên kết.
Tại sự kiện, ông Phạm Thanh Hưng - Phó chủ tịch HĐQT Cen Group, Chủ tịch HĐQT Cen Academy chia sẻ, việc ra mắt trung tâm đào tạo tại TPHCM được xem như một cam kết mạnh mẽ, thể hiện tầm nhìn chiến lược của Cen Academy trong việc tạo cơ hội học tập và phát triển sự nghiệp cho các bạn trẻ Việt Nam.
"Chúng tôi không chỉ đầu tư cơ sở vật chất mà còn tập trung vào chương trình, mô hình, phương pháp học tập… đảm bảo học viên đủ kỹ năng, có tay nghề, tự tin và sẵn sàng gia nhập thị trường nhân lực chất lượng cao toàn cầu", ông Hưng khẳng định.
Việc ra mắt trung tâm tại TPHCM nằm trong chiến lược phát triển dài hạn của Cen Academy, mong muốn giải quyết các vấn đề lớn của xã hội, góp phần giải quyết tình trạng thất nghiệp cho lực lượng lao động trẻ.
Cen Global Academy hứa hẹn sẽ là trung tâm đào tạo theo chuẩn quốc tế, được thiết kế theo mô hình nước Đức và Anh thu nhỏ với các phòng học, phòng chức năng, khu sinh hoạt chung, hứa hẹn mang tới cơ hội cho hàng nghìn học viên tại TPHCM và các khu vực lân cận được tiếp cận, tham gia chương trình du học kép tại Đức.
Tại sự kiện, ông Frank Stein (CEO of WBS Recruiting International) - đối tác chiến lược của Cen Academy đã chúc mừng và tin tưởng vào sự thành công của học viện toàn cầu Cen Global Academy.
Trước đó, tập đoàn này đã có những buổi tham quan, làm việc và phỏng vấn trực tiếp các học viên tại Hà Nội và đánh giá rất cao về quy mô cũng như chất lượng học viên. Kỳ vọng với sự đầu tư, quy mô lớn, Cen Academy sẽ đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng từ phía các doanh nghiệp Đức.
Theo kết quả khảo sát của Viện nghiên cứu kinh tế Đức (Ifo) cho thấy, gần 50% số các công ty Đức đang thiếu nhân công, thậm chí phải thu hẹp quy mô hoạt động kinh doanh. Các doanh nghiệp trong ngành dịch vụ và lĩnh vực sản xuất chịu ảnh hưởng nặng nhất. Đức cần 400.000 người nhập cư mỗi năm nhưng trong khoảng 10 năm qua, tuy nhiên, mỗi năm chỉ có khoảng 2.000 đến 3.000 thanh niên Việt sang Đức du học nghề.
Nhân dịp ra mắt, ông Steffen Kaupp - Viện phó, trưởng phòng ngôn ngữ tại Viện Goethe Hà Nội, thông qua hình thức online cũng đã gửi những lời chúc mừng Cen Global Academy khai trương chi nhánh mới tại TPHCM.
Ông chia sẻ, trong thời gian tới, viện Goethe và Cen Academy sẽ ký kết thỏa thuận hợp tác liên quan tới nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong đó, viện Goethe đồng hành cùng Cen Academy trong việc đào tạo giáo viên, cung cấp giải pháp học trực tuyến, đặc biệt học viên Cen Global Academy sẽ tham gia kỳ thi B1 trong khuôn khổ hợp tác với viện Goethe.
Trong khuôn khổ lễ ra mắt trung tâm đào tạo cơ sở TPHCM, Cen Academy đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với các đối tác, hệ thống các trường học, cơ sở giáo dục hàng đầu: Trường Đại học Đồng Nai; Trường Trung cấp Quốc tế Mekong; Trường THPT Bình Chiểu; Hệ thống giáo dục Thái Bình Dương - Trường Phổ thông Thái Bình Dương, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) chi nhánh quận 5, Công ty TNHH Anviba Education, Công ty Anviba GMBH và Công ty TNHH Phát triển nguồn nhân lực Akujuhi JV.
Đại diện Cen Academy cho biết, việc ký kết này có ý nghĩa quan trọng trong việc hướng tới xây dựng mạng lưới đối tác bền vững để hỗ trợ học viên; giúp học viên có cơ hội tiếp cận các khóa học và ngành nghề đa dạng, hướng tới việc tạo ra một hệ sinh thái giáo dục phong phú, tạo điều kiện cho học viên phát triển theo đúng năng lực.
Sau nghi thức ký kết là phần tọa đàm chuyên sâu "Nước Đức - cơ hội và thách thức" mang tới các thông tin về thị trường lao động tại Đức, góc nhìn toàn cảnh về bối cảnh nghề nghiệp tại Đức cũng như những cơ hội, thách thức dành cho các lao động Việt.
Trong đó, ông Frank Stein, chia sẻ chi tiết thị trường nhân lực tại Đức, kinh nghiệm và cơ hội việc làm, đồng thời giải đáp những thắc mắc, băn khoăn của học viên khi lựa chọn du học kép tại Đức. Ông Phạm Thanh Hưng đã có những phân tích, định hướng và truyền cảm hứng để các bạn trẻ tự tin gia nhập thị trường lao động chất lượng cao toàn cầu.
Thông tin về chương trình đào tạo du học kép tại Đức, liên hệ:
Văn phòng Cen Academy - Tầng 4, tháp A, Sky City Tower, 88 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội
Hotline: 0848.00.62.68
Website: https://www.duhockep.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/Cenduhoc
Tiktok: https://www.tiktok.com/@duhockeptaiduc.cen
