Giám đốc điều hành Apple Tim Cook trong buổi sáng làm việc thứ hai tại Hà Nội (Ảnh: Thành Đông).
Trả lời phóng viên Dân trí, bà Khuất Thị Thanh Nhàn, Hiệu trưởng Trường Liên cấp Ngôi sao, cho biết nhà trường khá bất ngờ với chuyến thăm của ngài Tim Cook và phái đoàn sáng nay.
Trong chuyến thăm, CEO Apple rất thân thiện với giáo viên và học sinh của nhà trường.
Trong khoảng một giờ đồng hồ thăm trường, ông Tim Cook dành thời gian chủ yếu để tìm hiểu về vấn đề học tập công nghệ của học sinh.
CEO Apple chụp ảnh lưu niệm cùng BGH và giáo viên trường (Ảnh: Thành Đông).
Ông ghé qua hai lớp học và dành hơn 30 phút để tham dự tiết học Apple iPad for Learning (dạy học 1-1 với iPad) tại lớp 6B0.
CEO Apple cùng hai cộng sự, hai quay phim của Tập đoàn Apple vào lớp. Riêng ông Tim ngồi cùng một nhóm học sinh lớp 6B0, dự giờ xem học sinh tương tác với nhau và với máy móc để học tập ra sao.
"Ông rất quan tâm tới giáo dục Việt Nam, thăm hỏi việc dạy học qua iPad triển khai từ bao giờ và thực hiện ra sao.
Đặc biệt khi vào lớp 6B0, ông và học sinh chào hỏi nhau rất tự nhiên. Sau khi dự giờ, ông đánh giá rất cao sự nhanh nhẹn của học sinh và cách học sinh tương tác với thiết bị công nghệ để học tập", bà Nhàn cho biết.
Theo nhà trường, giờ học mà ông Tim tham gia dự giờ nằm trong một dự án được nhà trường tự bỏ chi phí triển khai từ năm 2019.
Bà Nhàn cho hay, đứng trước bài toán về chuyển đổi số trong giáo dục, trường này và một số trường phổ thông ở Hà Nội đã triển khai việc dạy học 1-1 qua iPad cho học sinh, nhằm tăng cường sự tương tác. Hiện chương trình này triển khai từ lớp 3-8, với tổng 10 lớp.
Tim Cook và phái đoàn sáng 16/4 tại Hà Nội (Ảnh: Thành Đông).
Tim Cook - người đứng đầu hãng công nghệ giá trị nhất thế giới - đến Việt Nam là sự kiện được chú ý trong ngày 15 và 16/4.
Bên cạnh lịch trình của vị tỷ phú Mỹ, danh tính các nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung trẻ có dịp gặp gỡ và trò chuyện cùng ông cũng được nhiều người quan tâm.
Sáng 15/4, hai mẹ con diva Mỹ Linh và Mỹ Anh chào đón CEO Tim Cook tại một quán cà phê khu phố cổ, Hà Nội. Trong bức ảnh được vị tỷ phú Mỹ đăng tải trên tài khoản X, ông cùng ca sĩ Mỹ Linh - Mỹ Anh trò chuyện vui vẻ, thưởng thức cà phê trứng và ăn hạt hướng dương.
