Kinh tế toàn cầu trong kỷ nguyên AI
Vài năm trở lại đây, trí tuệ nhân tạo (AI) đã trở thành công nghệ trụ cột làm thay đổi năng lực vận hành của nền kinh tế.
Theo báo cáo của McKinsey, AI mang lại cho kinh tế thế giới thêm 13 nghìn tỷ USD từ nay tới năm 2030, tương đương mức tăng trưởng GDP toàn cầu 1,2%/năm. Trong cuộc khảo sát do PwC thực hiện với 1,026 vị lãnh đạo cấp cao các doanh nghiệp tại Mỹ trong năm 2023, kết quả cho thấy 73% các công ty này đã tích hợp AI trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
AI sẽ đóng vai trò then chốt trong các quy trình và tạo ra những hiệu quả đột phá trong kinh doanh và quản lý. Theo Forbes, các thuật toán nâng cao của AI giúp phát hiện các trục trặc, giảm tỷ lệ sai sót, từ đó có thể tiết kiệm tới 37% chi phí cho doanh nghiệp vào năm 2024.
Khảo sát của Accenture chỉ ra rằng, ứng dụng AI trong vận hành kinh doanh làm tăng gấp đôi hiệu quả cho lực lượng lao động và tăng lợi nhuận trung bình tới 38% vào năm 2035. Còn Gartner tiết lộ, các công ty tích hợp AI dự kiến tăng gấp đôi thị phần và gấp 10 hiệu quả kinh doanh so với các đối thủ cạnh tranh vào năm 2024.
Mới đây, Tập đoàn FPT và NVIDIA đã ký kết hợp tác về lĩnh vực AI tại Việt Nam.
Bên cạnh những tác động tích cực khó có thể bàn cãi, AI vẫn gây ra những mối lo ngại về nhiều mặt. Một số người cho rằng, AI và robot có thể là "lực lượng gây rối" khi thay thế con người thực hiện các tác vụ lặp đi lặp lại, chúng đang cướp đi việc làm của loài người.
Mặt khác, AI cũng tạo ra nhiều ngành nghề mới, giải quyết các vấn đề phức tạp và tiết kiệm sức lực cho loài người. Theo bà Kristalina Georgieva, Giám đốc Điều hành của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), AI sẽ ảnh hưởng tới 40% việc làm trên toàn cầu. Một nghiên cứu khác của Viện Toàn cầu McKinsey cho thấy, đến năm 2030, ít nhất 14% nhân sự trên toàn cầu có thể cần phải thay đổi nghề nghiệp do những tiến bộ về công nghệ, robot và AI.
AI - Cơ hội hay thách thức
Đứng trước viễn cảnh bùng nổ AI đang tạo ra những hiệu ứng phức tạp và khó có thể dự đoán trước, người lao động dù thuộc bất cứ ngành nghề nào cũng cần được làm quen với AI, phát triển các kỹ năng mới liên quan đến AI nhằm thích ứng với thị trường việc làm đang thay đổi từng ngày. Đây không còn là thời điểm cân nhắc giữa có và không đối với AI, trang bị kiến thức và kỹ năng AI là con đường để trở thành nhân sự chất lượng cao và nhà quản lý giỏi.
Để nâng cao năng lực, phát triển bản thân nhằm biến AI thành trợ lý đắc lực trong công việc, cần duy trì tinh thần học hỏi không ngừng để thích nghi với công nghệ mới. Bên cạnh đó, năng lực thích ứng linh hoạt sẽ là một thế mạnh, giúp con người sẵn sàng học các kỹ năng, đảm nhiệm những trọng trách mới, hoặc thậm chí chuyển sang một lĩnh vực nghề nghiệp mới.
Các nhân sự, đặc biệt là nhà quản lý, lãnh đạo doanh nghiệp cần tham gia khóa học, tham dự các hội thảo và hội nghị cũng như cập nhật xu hướng mới trong lĩnh vực của mình. Thấu hiểu nhu cầu này, Viện Quản trị & Công nghệ FSB (Đại học FPT) tổ chức hội thảo "AI và Quản trị doanh nghiệp" nhằm giúp người tham dự khám phá những góc nhìn thực tế về ứng dụng AI.
Hội thảo "AI và Quản trị doanh nghiệp" nhằm giúp người tham dự khám phá những góc nhìn thực tế về ứng dụng AI.
Với dàn diễn giả là các chuyên gia hàng đầu như ông Hoàng Nam Tiến - Phó chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học FPT và ông Lê Hồng Việt - Tổng giám đốc Công ty FPT Smart Cloud, hội thảo sẽ mang đến cho người tham dự cơ hội được tăng cường hiểu biết về AI, những giá trị và ứng dụng cụ thể của AI trong quản trị doanh nghiệp, cũng như cạm bẫy mà nhà lãnh đạo có thể gặp phải từ AI.
Bên cạnh đó, người tham dự có thể giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm cùng các chuyên gia, doanh nhân và nhà quản trị khác, nhằm xây dựng mối quan hệ hợp tác và liên kết trong cộng đồng doanh nhân chung mục tiêu ứng dụng AI vào quản trị doanh nghiệp.
Diễn giả Hoàng Nam Tiến (đầu tiên từ trái sang) và diễn giả Lê Hồng Việt (thứ 5 từ trái sang) trong sự kiện hợp tác giữa FPT và NVIDIA.
Đăng ký tham dự hội thảo tại đây. Hội thảo diễn ra vào 9h sáng thứ 7 ngày 4/5/2024 tại tầng 8, tòa nhà FPT, số 10 Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội.
Viện Quản trị & Công nghệ FSB (Đại học FPT) đã có hơn 20 năm kinh nghiệm tư vấn và đào tạo quản trị, với hơn 10.000 cựu học viên là các nhà quản trị đang nắm giữ những trọng trách cao tại các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. FSB được xếp hạng "Top 3 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam" theo xếp hạng của Eduniversal và "Top 24 chương trình MBA tốt nhất Đông Á".
