FIRST® Tech Challenge - một trong các cuộc thi Robotics quốc tế lâu đời nhất dành cho cộng đồng học sinh trung học trên toàn thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Vòng chung kết FIRST® Tech Challenge Vietnam (FTC Vietnam) 2023-2024 được Trường Đại học (ĐH) FPT tổ chức vào ngày 24/2.
Ban tổ chức cho biết, hơn 270 học sinh từ lớp 7 đến lớp 12 thuộc 26 đội thi của các trường như THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam (Hà Nội), THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng), THPT Chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên), FPT Schools… tham dự.
Ngày 24/2, vòng chung kết FIRST Tech Challenge với hơn 270 học sinh phổ thông đã diễn ra tại Trường Đại học FPT, Hà Nội (Ảnh: BTC).
Chủ đề của vòng chung kết FTC Vietnam 2023-2024 là "Thế hệ trẻ kiến tạo tương lai". Các đội thi được yêu cầu sử dụng một số trang thiết bị cơ bản giống nhau theo tiêu chuẩn quốc tế từ ban tổ chức (bộ thiết bị kit cơ bản gồm mạch điều khiển, động cơ, cảm biến); tự do vận dụng kiến thức, kỹ năng lập trình, kết cấu cơ khí… để thiết kế sản phẩm robot giải quyết đề bài từ ban tổ chức.
Trên một khu vực thi đấu quy định, ban tổ chức sắp đặt các chướng ngại vật cùng các thử thách khả năng vận hành của robot. Trong đó, các robot được yêu cầu có 30 giây tự hành. Đây là thử thách khó nhất đối với các đội thi và robot.
Các đội thi cần chế tạo và vận hành robot có khả năng vẽ tranh, làm các công việc sáng tạo cùng con người, thậm chí, robot còn phải biết "chơi" máy bay giấy do các đội thi tự tạo ra.
Vượt qua chướng ngại vật hoặc hoàn thành thử thách, robot được nhận điểm số tương ứng. Trong mỗi lượt đấu, 2-3 đội sẽ được ghép ngẫu nhiên thành một liên minh. Liên minh giành chiến thắng được vào lượt đấu tiếp theo.
Các đội thi được thể hiện năng lực chế tạo và vận hành robot qua các vòng thi với nhiều thử thách (Ảnh: BTC).
Chung cuộc, đội FPT3DN.Robotown đến từ Trường THPT FPT Đà Nẵng đã được FTC Vietnam 2023 - 2024 lựa chọn là đội xuất sắc nhất, đại diện Việt Nam tham gia thi đấu tại FIRST® Champion, tổ chức ở Mỹ vào tháng 4/2024.
Giải thưởng dành cho đội FPT3DN.Robotown là bộ kit robot theo tiêu chuẩn FIRST® để sử dụng tại vòng chung kết toàn cầu, cùng chi phí đi lại, ăn ở để tham gia giải đấu, tổng trị giá lên đến 300 triệu đồng. Ngoài ra, các đội thi xuất sắc khác tại vòng chung kết FTC Vietnam 2023-2024 cũng nhận nhiều giải thưởng khác.
Các thành viên đội FPT3DN.Robotown, Trường THPT FPT Đà Nẵng sẽ đại diện cho FTC Vietnam tham gia thi đấu tại FIRST® Champion, tổ chức ở Mỹ vào tháng 4/2024 (Ảnh: BTC).
Trước đó, Trường ĐH FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác với FIRST® (Mỹ) tổ chức giải thi đấu robot theo thể thức và tiêu chuẩn của FIRST® tại Việt Nam.
Ngoài giải đấu FTC Vietnam 2023-2024, để hỗ trợ cho học sinh phổ thông toàn quốc làm quen với thể thức thi đấu và trải nghiệm kiến thức, công nghệ robot mới nhất, Trường ĐH FPT tổ chức chương trình Open Robotics Challenge (VORC) theo hình thức online và offline tại campus Đà Nẵng, Cần Thơ.
"Trường ĐH FPT tổ chức cuộc thi Robotics toàn cầu FIRST® Tech Challenge với mong muốn gây dựng phong trào và xây dựng cộng đồng Robotics quy mô quốc gia, từ đó đẩy mạnh nhận thức về vai trò và tầm quan trọng của khoa học công nghệ với tương lai phát triển của xã hội. Nhà trường cũng mong muốn sân chơi này sẽ là nơi bồi dưỡng và tạo tiền đề để phát triển nguồn nhân lực tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực Robotics cho quốc gia", TS. Nguyễn Xuân Phong, Phó hiệu trưởng Trường ĐH FPT cho biết.
Ban tổ chức cho hay, hơn 2.000 học sinh từ 207 đội thi thuộc 46 tỉnh thành đã tham gia chương trình này. Ngoài ra, các thí sinh và giáo viên còn có cơ hội giao lưu, tiếp cận những kiến thức, công nghệ mới về robot qua chuỗi workshop đồng hành cùng cuộc thi FTC Vietnam 2023-2024 với sự tham gia chia sẻ của hơn 10 chuyên gia quốc tế.
Những năm gần đây, học sinh Việt Nam ngày càng có sự quan tâm tới công nghệ, bắt nhịp nhanh với những xu hướng công nghệ của thế giới. Tham gia FTC Vietnam và các hoạt động đồng hành cùng cuộc thi, học sinh phổ thông toàn quốc, đặc biệt là các bạn có đam mê với lập trình, thiết kế robot đã có cơ hội tiếp cận với những tri thức, công nghệ mới theo chuẩn toàn cầu.
Các sân chơi như FTC Vietnam đã và đang góp phần xây dựng cộng đồng người trẻ yêu thích công nghệ, phát triển phong trào học tập, nghiên cứu, thực hành khoa học kỹ thuật sôi nổi. Từ những cộng đồng này, các chuyên gia cho rằng Việt Nam có thể phát triển nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao, có khả năng áp dụng những công nghệ như Big Data, AI hay các ngành mới như vi mạch và chip bán dẫn.
