5 học sinh, sinh viên được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 
Trong 20 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023, có một học sinh và 4 sinh viên, thuộc lĩnh vực học tập và hoạt động xã hội.
Trung ương Đoàn, Hội đồng xét tặng giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023 chiều 20/2 cho biết đã chọn ra 20 ứng viên, từ 171 đề cử do 58 đơn vị gửi về.
Các đề cử thuộc 9 lĩnh vực, gồm: học tập, nghiên cứu khoa học - sáng tạo, lao động sản xuất, kinh doanh - khởi nghiệp, quốc phòng, an ninh trật tự, thể dục thể thao, văn hóa nghệ thuật và hoạt động xã hội.
Ở lĩnh vực học tập, ba sinh viên cùng 19 tuổi vào vòng bình chọn gồm Phạm Việt Hưng, sinh viên Đại học Chicago (Mỹ); Đinh Cao Sơn, trường Đại học Sư phạm Hà Nội và Nguyễn Tuấn Phong, Đại học Bách khoa Hà Nội.
Cả ba đều từng giành thành tích cao ở các cuộc thi Olympic quốc tế. Trong đó, Việt Hưng giành Huy chương Vàng Toán học quốc tế hai năm liên tiếp.
Cao Sơn giành Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế và cũng là thí sinh có điểm cao nhất đội tuyển Việt Nam, xếp thứ 7 thế giới.
Tuấn Phong ở môn Vật lý là học sinh đầu tiên của tỉnh Bắc Ninh giành huy chương vàng ở một kỳ Olympic. Nam sinh cũng giành huy chương bạc Olympic Vật lý châu Âu 2022 và huy chương đồng Olympic Vật lý châu Á - Thái Bình Dương 2023.
Hai học sinh, sinh viên khác được đề cử trong lĩnh vực hoạt động xã hội là Lê Văn Phúc và Đặng Cát Tiên.
Trong đó, Văn Phúc, 22 tuổi, hiện theo học ngành Địa lý Dân số xã hội, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM. Nam sinh là người thành lập, kiêm chủ nhiệm nhóm từ thiện Fly To Sky từ năm 16 tuổi. Đến tháng 10/2023, Văn Phúc và nhóm đã thực hiện gần 30 dự án, hơn 150 chương trình, chiến dịch tình nguyện trải dài khắp 22 tỉnh, thành phố với tổng kinh phí 12 tỷ đồng.
Cát Tiên, 15 tuổi, là học sinh lớp 9/3 trường THCS Thái Nguyên, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Em là Liên đội trưởng học giỏi, năng động, giành nhiều giải thưởng ở các cuộc thi chỉ huy Đội cấp địa phương và Trung ương, giải nhì Đại sứ văn hóa đọc toàn quốc.
Hồi tháng 9/2023, nữ sinh vượt qua nhiều vòng chọn lọc để đóng vai Chủ tịch Quốc hội trong lần đầu phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em" được tổ chức, với sự tham gia của 263 trẻ em khắp cả nước.
Ngoài ra, ngành giáo dục còn có hai giảng viên được đề cử ở lĩnh vực nghiên cứu khoa học - sáng tạo, là TS Hà Thị Thanh Hương và TS Phạm Huy Hiệu.
Tiến sĩ Hương, 35 tuổi, là Trưởng bộ môn Y học tái tạo, Trưởng phòng thí nghiệm sức khỏe não bộ, Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM. Cô đã thực hiện dự án phần mềm Brain Analytics phân tích hình ảnh MRI sọ não người bệnh và chẩn đoán bệnh Alzheimer tự động, nhanh, được huấn luyện và kiểm tra trên cơ sở dữ liệu ADNI (Mỹ) với độ chính xác khoảng 96%. Dự án kết nối được với gần 300 y, bác sĩ tại 42 bệnh viện, giành nhiều giải thưởng trong và ngoài nước.
TS Hiệu, 32 tuổi, là giảng viên Viện Kỹ thuật và Khoa học máy tính, chuyên gia nghiên cứu kiêm Phó giám đốc Trung tâm sức khỏe thông minh VinUni-Illinois, Giám đốc Trung tâm khởi nghiệp (E-lab), trường Đại học VinUni. Thầy có nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực y tế, trong đó một số phát minh, sáng chế có giá trị khoa học và thực tiễn cao, như giải pháp "Phần mềm chẩn đoán hình ảnh y tế VinDr dựa trên công nghệ trí tuệ nhân tạo" hay "VAIPE: Hệ thống theo dõi và hỗ trợ chăm sóc sức khỏe thông minh cho người Việt". TS Hiệu đã công bố 50 bài báo khoa học trên các tạp chí và hội thảo quốc tế uy tín.
13 gương mặt đề cử còn lại đều có thành tích xuất sắc, như ca sĩ Đen Vâu (tên thật là Nguyễn Đức Cường), vận động viên bắn súng Phạm Quang Huy hay vận động viên cầu mây Trần Thị Ngọc Yến (Xem danh sách đầy đủ).
Ông Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, cho biết nhiều gương mặt trẻ không chỉ đạt thành tích trong nước mà còn vươn ra khu vực và thế giới.
"Đặc biệt, các bạn còn thể hiện được trách nhiệm của bản thân, tạo ra sức ảnh hưởng, sức lan tỏa trong cộng đồng xã hội", ông nói.
Theo ban tổ chức, vòng bình chọn trực tuyến các đề cử giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu diễn ra từ 20/2 đến 26/2, tại địa chỉ: https://tainangtrevietnam.vn/danh-sach-binh-chon. Sau đó, hội đồng giải thưởng họp, bình xét để chọn ra 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu và 10 Gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2023. Dự kiến, lễ tuyên dương diễn ra vào cuối tháng 3.
