Thi lại đại học sau ba năm làm công nhân được không? 
Sau hơn ba năm làm phục vụ, công nhân..., em muốn thi lại đại học để được học về vi mạch, công nghệ thông tin.
Em sinh năm 2002. Mấy năm trước, vì không đỗ đại học nên em đi làm sau khi tốt nghiệp THPT. Bố mất năm em học lớp 11, mẹ bị tâm thần lâu rồi. Hai chị gái đều đã lấy chồng, chị cả ở gần nên thường xuyên về chăm mẹ để em đi làm.
Sau ba năm đi làm thuê, em trải qua nhiều nghề: phục vụ, công nhân, trắc địa công trình. Thu nhập từ những công việc này chỉ giúp em đủ sống và có dư một ít.
Hai tháng nay, em học sửa chữa điện thoại. Em chuyển sang công việc này vì rất đam mê các thiết bị điện tử, vi mạch. Nơi em làm chuyên sửa chữa điện thoại cho các nhà buôn nhập máy từ Trung Quốc. Học ở đây em không mất học phí, được bao ăn ở, còn đồ nghề tự sắm.
Em thấy nghề này rủi ro lớn, vì tiền sửa thì ít mà đền phụ kiện thì quá cao. Em cũng chỉ được học các kỹ năng cơ bản, trong khi cái em tò mò và muốn tìm hiểu sâu là vi mạch. Em bắt đầu nghĩ đến chuyện nghỉ việc, làm một việc bán thời gian để ôn thi lại đại học.
Em thấy bằng đại học sẽ mở ra cơ hội để mình phát triển sau này. Nhìn bạn bè sắp ra trường, em thấy buồn vì lúc trước không cố gắng học tốt. Em đặt mục tiêu vào Đại học Bách khoa Hà Nội vì đây là trường top đầu, dù biết là rất khó.
Mong anh chị cho em lời khuyên, em có nên thi lại đại học không và ngoài Bách khoa, liệu em còn lựa chọn nào khác để được học về vi mạch?
Nguyễn Quân
