Tại sân chơi Olympic Tiếng Anh thành phố Hà Nội năm nay, bảng tiểu học có 198 thí sinh dự chung khảo. Nguyễn Tiến Dũng, học sinh lớp 5A1 Trường Tiểu học, THCS&THPT Archimedes Đông Anh, giành điểm số cao nhất với 88,5/90. Em là 1 trong 2 học sinh được trao giải Đặc biệt. 
Nam sinh lớp 5 có 3 năm học "trường làng" trước khi chuyển sang trường tư vào lớp 4. Khả năng ngoại ngữ của em được rèn luyện từ 5 tuổi thông qua xem, nghe, đọc các tài liệu học tập miễn phí trên mạng dưới sự đồng hành của mẹ.
Nguyễn Tiến Dũng tại lễ trao giải Olympic Tiếng Anh thành phố Hà Nội sáng 5/5 (Ảnh: NVCC).
Chị Hòa làm việc trong lĩnh vực IT, không thuần thục tiếng Anh. Chị tham gia một hội nhóm phụ huynh có chung mục tiêu tự hướng dẫn con học tiếng Anh tại nhà. Đây đều là những phụ huynh ở tỉnh lẻ, vùng ven đô, không có điều kiện tiếp cận giáo dục tiếng Anh chất lượng cao. 
Thông qua sự hướng dẫn của nhóm, chị Hòa bắt tay vào kèm con trai lớn khi đó 5 tuổi. 
"Thời gian đầu hai mẹ con gặp khó khăn. Tôi loay hoay rất nhiều vì chưa biết cách, chưa mường tượng ra được phải làm như thế nào. Do đó, con chậm tiến bộ.
Phải đến năm con 5 tuổi, tôi mới có hình dung rõ ràng hơn đường đi cho các con. Khi đó tôi quyết tâm sẽ đồng hành, giúp con giỏi tiếng Anh để có nhiều cơ hội hơn trong tương lai", chị Hòa chia sẻ.
Người mẹ trẻ cho con xem, nghe các clip tiếng Anh để con tích lũy từ vựng. Khi vốn từ của con đạt mức độ nhất định, chị cho con xem các đoạn giao tiếp vui nhộn vài phút. Con tiếp tục tích lũy vốn từ ở mức cao hơn và được chuyển sang nghe truyện cổ tích 5 phút, 10 phút. 
Mỗi khi con tăng trưởng từ vựng thêm một nấc mới, chị Hòa tăng dần độ khó và độ dài của các video, sách truyện. Tất cả các video trên mạng được chị Hòa xem trước một lượt, sau đó tải về máy tính cho con. Chị chủ trương không cho con xem trực tuyến, tránh sa đà sang các clip ngoài chủ đề.
Khi con bước vào tiểu học, chị bắt đầu cho con làm bài tập theo sách mẫu giáo và lớp 1 của Mỹ. Mỗi "grade" (cấp bậc), chị cho con làm khoảng chục quyển sách đến thành thạo thì chuyển lên "grade" cao hơn. 
Cứ như vậy, hai con của chị học tiếng Anh một cách chậm rãi nhưng liên tục với trình độ tăng dần mà không đi học thêm ở bất kỳ trung tâm nào. Bí quyết của chị là "vừa làm vừa quan sát con, sai thì sửa, kiên trì, bền bỉ".
Dù thời gian làm việc, di chuyển trên đường chiếm khoảng 10,5 tiếng đồng hồ mỗi ngày, chị Hòa vẫn duy trì lịch học hàng tối với con. Chị cho biết, mỗi giai đoạn học ngôn ngữ lại tăng thêm độ khó, phải tìm tòi những cái mới hơn, hấp dẫn hơn.
Nguyễn Tiến Dũng và anh trai (Ảnh: NVCC).
Ở tuổi 11, Nguyễn Tiến Dũng tư duy bằng tiếng Anh một cách tự nhiên. Em và anh trai lớp 7 dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính để trò chuyện.
Đôi khi trong những cuộc hội thoại bằng tiếng Việt, hai anh em không tìm được cách diễn đạt liền chuyển sang nói tiếng Anh cho dễ hiểu. Hình thức giải trí yêu thích của Dũng là sách truyện tiếng Anh và các kênh khoa học thường thức bằng tiếng Anh.
Chị Hòa chia sẻ thêm, Dũng không xem tiếng Anh là môn học. Việc nghe, xem, đọc, nói tiếng Anh trở thành một phần sinh hoạt của em trong gia đình và cuộc sống thường ngày.
