Điều 15 dự thảo Luật Nhà giáo về chứng chỉ hành nghề quy định: "Chứng chỉ hành nghề đối với nhà giáo có giá trị sử dụng trong toàn quốc và quốc gia khác theo chương trình hợp tác quốc tế với Việt Nam".
Mỗi nhà giáo có thể được cấp nhiều chứng chỉ hành nghề ở các cấp học khác nhau, miễn là đạt các tiêu chí theo quy định của kỳ thi sát hạch.
Ban soạn thảo nêu quan điểm xây dựng luật: Chứng chỉ hành nghề không phải để tăng cường quản lý nhà giáo mà để phát triển đội ngũ nhà giáo. 
Chứng chỉ hành nghề giúp chuẩn hóa đội ngũ nhà giáo phù hợp với thực tiễn, bối cảnh mới, tránh trường hợp "nhà giáo tự xưng" tràn lan trên mạng cũng như thực tế đời sống.
Cô Nguyễn Thị Thanh Huyền, giáo viên Trường THCS Nguyễn Trãi, Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Chứng chỉ hành nghề cũng sẽ tạo thuận lợi cho nhà giáo nếu có những thay đổi nơi hoạt động nghề nghiệp. Với giá trị sử dụng toàn quốc, dù nhà giáo dạy học ở đâu cũng không cần phải thực hiện lại chế độ tập sự, giảm được thủ tục cho nhà giáo khi thuyên chuyển công tác, như từ trường công sang trường tư và ngược lại.
Dự kiến, chứng chỉ hành nghề khi triển khai trên thực tế sẽ bỏ được quy định về chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhà giáo hiện nay.
Để không gây xáo trộn khi áp dụng quy định về chứng chỉ hành nghề, dự thảo Luật Nhà giáo đã tính toán phương án thuận lợi cho 1,6 triệu nhà giáo đã được tuyển dụng vào ngành trước khi Luật có hiệu lực sẽ được cấp chứng chỉ hành nghề mà không cần đánh giá sát hạch. 
Đặc biệt, những nhà giáo đã nghỉ hưu nếu có nguyện vọng cũng được cấp chứng chỉ hành nghề để ghi nhận sự cống hiến cho sự nghiệp giáo dục hoặc sử dụng để tiếp tục hoạt động nghề nghiệp.
Dự thảo Luật Nhà giáo cũng quy định các trường hợp thu hồi chứng chỉ hành nghề gồm: nhà giáo có kết quả đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ 2 năm liên tục; nhà giáo vi phạm kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc hoặc sa thải; hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề không đúng quy định.
