Ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam - cho biết đến nay, toàn tỉnh có mạng lưới tổ chức Hội Khuyến học tại 18/18 huyện, thị xã, thành phố; 5 Hội Khuyến học tại các trường THPT chuyên, cao đẳng, đại học trực thuộc tỉnh Hội, 237 Hội Khuyến học xã, phường, thị trấn; hơn 1.000 chi Hội Khuyến học thôn, khối phố.
Các cá nhân, tập thể được tặng giấy khen, bằng khen Hội Khuyến học Quảng Nam và Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam (Ảnh: Công Bính).
Tổng số hội viên toàn tỉnh đạt gần 300.000 hội viên (trong tổng số hơn 1,67 triệu dân của tỉnh), chiếm tỷ lệ 17,28% dân số, tăng 17.311 hội viên so với năm 2022.
Với mạng lưới tổ chức hội rộng khắp, công tác huy động, phát triển nguồn quỹ khuyến học, khuyến tài đạt kết quả rất tốt.
Theo đó, năm 2023, các cấp hội toàn tỉnh Quảng Nam huy động được hơn 84,5 tỷ đồng (tăng gần 6 tỷ đồng so với năm 2022); cấp phát gần 264.000 suất học bổng, khen thưởng với số tiền hơn 78 tỷ đồng.
Trong năm 2023, Hội Khuyến học các cấp từ tỉnh đến cơ sở đã tập trung nguồn lực cho công tác vận động quỹ từ các Tổ chức phi chính phủ nước ngoài và các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước với các chương trình học bổng đột xuất và dài hạn hỗ trợ cho học sinh, sinh viên nghèo, khó khăn.
Các Hội Khuyến học huyện, thị, thành phố cũng đã tập trung nguồn lực vận động các nhà tài trợ hỗ trợ để tổ chức trao học bổng xuyên suốt trong năm cũng như trong các phong trào "Tháng 9 khuyến học" chào mừng năm học mới 2023-2024, "Tuần lễ học tập suốt đời" và chào mừng kỷ niệm 15 năm Ngày Khuyến học Việt Nam 2/10.
Những cách làm hay được tiếp tục nhân rộng, các mô hình khuyến học mới được thực hiện hiệu quả như Hội Khuyến học thị xã Điện Bàn và thành phố Hội An với mô hình nhận đỡ đầu, ươm mầm tài năng cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn; Hội Khuyến học huyện Tiên Phước với mô hình cây cau khuyến học, heo đất khuyến học.
Ngoài ra, Hội Khuyến học ở một số huyện, thị, thành phố cũng đã tiếp tục tham mưu cho lãnh đạo địa phương duy trì và tổ chức trao các giải thưởng khuyến tài thường niên như Giải thưởng Phan Châu Trinh (TP Tam Kỳ, huyện Phú Ninh); giải thưởng Huỳnh Thúc Kháng (huyện Tiên Phước), giải thưởng Võ Chí Công (huyện Núi Thành), giải thưởng Phạm Phú Thứ (thị xã Điện Bàn). Qua đó, phát huy tinh thần hiếu học, học giỏi của học sinh, sinh viên và cán bộ công chức, viên chức, người lao động.
Dịp này, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam tặng giấy khen 27 tập thể, 29 cá nhân có thành tích tốt trong công tác Hội; tặng giấy khen 16 tập thể và 16 cá nhân có nhiều đóng góp trong phong trào xây dựng mô hình công dân học tập.
Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tặng 2 cờ thi đua xuất sắc, 7 bằng khen tập thể, 9 bằng khen cá nhân và 38 kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp khuyến học" đến các cá nhân có nhiều đóng góp cho phong trào khuyến học của tỉnh. 
