Theo thông tin tổng kết từ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội, Hội khỏe Phù Đổng thành phố năm 2024 thiết lập nhiều kỷ lục mới.
Đây là kỳ hội khỏe có số lượng học sinh tham gia đông kỷ lục. Theo đó, hội khỏe các cấp cơ sở thu hút hơn 40 vạn lượt học sinh tham gia. Ở cấp thành phố, hội khỏe có 7.700 vận động viên là học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên có độ tuổi dưới 18.
Số lượng môn thi đấu tại hội khỏe năm nay cũng cao nhất trong các kỳ tổ chức với 16 môn gồm: điền kinh, bơi lội, bóng bàn, bóng chuyền, bóng rổ, cờ vua, đá cầu, aerobic, karatedo, taekwondo, võ vovinam, kéo co, võ cổ truyền, cầu lông, đẩy gậy, bóng đá nam cấp tiểu học, THCS và bóng đá nữ cấp THPT.
Màn đồng diễn của học sinh Trường THPT FPT tại lễ xuất quân học sinh thủ đô tham gia Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc 2024 (Ảnh: HH).
BTC Hội khỏe Phù Đổng Hà Nội đã trao tặng 855 huy chương Vàng, 857 huy chương Bạc và 1.472 huy chương Đồng cho các tập thể, cá nhân thi đấu xuất sắc. Số lượng huy chương cũng là một trong những kỷ lục của kỳ hội khỏe năm nay.
Đáng chú ý, học sinh khối các trường Tiểu học, THCS, THPT ngoài công lập đóng góp thành tích đáng kể vào bảng tổng sắp huy chương của hội khỏe thành phố.
Tại lễ xuất quân đoàn học sinh thủ đô tham dự Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X, bà Vương Hương Giang - Trưởng đoàn, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - cho biết: "Học sinh Hà Nội quyết tâm thi đấu đạt kết quả cao nhất mang thành tích về cho thủ đô, thiết thực chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, 70 năm thành lập ngành GD&ĐT Hà Nội, đồng thời giữ vững thành tích hạng 2 toàn quốc 8 năm trước".
Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc được tổ chức 4 năm một lần. Tuy nhiên do đại dịch Covid-19, hội khỏe bị gián đoạn 8 năm, kể từ năm 2016. 
Năm nay, hội khỏe được tổ chức thành 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 thi đấu khu vực tại 5 tỉnh từ ngày 1/4 đến 20/6. Giai đoạn 2 thi đấu toàn quốc tại Hải Phòng ngày 16-28/7.
Hà Nội thi đấu trong khu vực II tại Thái Nguyên, cùng nhóm với các tỉnh: Thái Nguyên, Nam Định, Hải Phòng, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nam, Ninh Bình, Vĩnh Phúc và Thái Bình. Riêng môn điền kinh của khu vực II tổ chức thi đấu tại tỉnh Bắc Ninh.
