UBND phường Linh Đông (TP Thủ Đức, TPHCM) vừa có báo cáo nhanh về vụ việc bạo hành trẻ em tại lớp mẫu giáo Tí Bo sau khi làm việc với bà Lâm Thị Bạch Nga, chủ lớp mẫu giáo này.
Bà Nga cũng là người phụ nữ có hành vi đánh, tát, ngồi đè lên người trẻ để nhét đồ ăn vào miệng trong clip được chia sẻ trên mạng.
Bà Lâm Thị Bạch Nga, chủ lớp mẫu giáo Tí Bo đánh, ngồi lên bụng, nhét đồ ăn vào miệng bé trai ngay trước mặt nhiều đứa trẻ khác (Ảnh cắt từ clip).
Sự việc trong clip xảy ra vào ngày 11/4 vừa qua. Theo tường trình của bà Nga tại buổi làm việc, khi đó, cháu N.T.C. (SN 2019) không chịu ăn, khóc, bịt miệng đã bị bà Nga ngồi đè lên người ép ăn quýt làm bé này hoảng sợ.
Ngoài ra, một bé khác là T.M.H. (SN 2018) nghịch làm hư đồ chơi nên bà Nga dùng viên gạch nhựa màu đỏ (là đồ chơi trong lớp) đánh vào đầu bé và dùng tay tát vào mặt bé.
Theo báo cáo, từ ngay sau khi sự việc xảy ra, nhận thức được hành vi vi phạm của mình, bà Nga đã chủ động trao đổi, gặp gỡ để tiến hành hòa giải, bồi thường cho trẻ và gia đình nhưng chưa được đồng thuận của gia đình. Sau đó, sự việc được phát tán trên mạng xã hội.
Về hướng giải quyết, theo đề nghị của Phòng GD&ĐT, UBND phường Linh Đông ban hành quyết định đình chỉ hoạt động của lớp mẫu giáo Tí Bo, thời gian bắt đầu từ ngày 25/4/2024.
UBND phường yêu cầu bà Lâm Thị Bạch Nga thực hiện đúng theo quyết định của UBND phường, đảm bảo đầy đủ chế độ cho giáo viên, nhân viên và trách nhiệm dân sự đối với các phụ huynh, trẻ đang học tại lớp mầm non sau khi có quyết định đình chỉ hoạt động của nhóm lớp.
Đối với hành vi của bà Nga, UBND phường chỉ đạo công an phường tiếp tục làm việc, xác minh thông tin, tham mưu xử lý theo quy định pháp luật đối với hành vi vi phạm của bà Lâm Thị Bạch Nga.
Lãnh đạo phường Linh Đông cũng cho biết, cơ quan quản lý này cùng với Phòng GD&ĐT sẽ đến thăm phụ huynh và học sinh bị bạo hành.
Với phụ huynh và 22 bé tại nhóm lớp này, phường trao đổi trực tiếp, vận động, hướng dẫn phụ huynh tạm thời gửi trẻ tại các cơ sở khác trên địa bàn phường trong thời gian giải quyết vụ việc.
Đồng thời, đề nghị các trường, lớp mẫu giáo, nhóm trẻ trên địa bàn phường đồng thuận, hỗ trợ các trẻ từ lớp mẫu giáo Tí Bo chuyển sang học tập an toàn. 
Như Dân trí đã đưa tin, tối 23/4, có những đoạn clip ngắn quay lại cảnh một người phụ nữ đánh, tát rồi ngồi hẳn lên bụng bé trai để đút ăn được chia sẻ trên mạng xã hội.
Lớp mẫu giáo Tí Bo (Ảnh: Fanpage của nhóm lớp).
Clip quay cảnh ở góc lớp, người phụ nữ liên tục đánh, tát, có khi cầm một vật dụng cứng  đánh lên đầu một bé trai mặc cho cháu bé khóc lóc.
Một đoạn clip khác cùng bối cảnh là hình người phụ nữ này bắt bé trai này nằm ngửa rồi người này ngồi hẳn lên bụng bé trai với yêu cầu "há miệng ra", rồi dùng tay nhét thức ăn vào miệng bé.
Lúc đó, xung quanh đó có rất nhiều trẻ mầm non đứng nhìn. Một bé gái tiến lại gần đứng nhìn thì có tiếng một người phụ nữ khác yêu cầu bé này đi lại chỗ ngồi.
