Bài thi khoa học tự nhiên gồm 3 môn thi thành phần là vật lý, hóa học, sinh học. Mỗi môn thi gồm 40 câu hỏi, thời gian làm bài 50 phút. Đề thi tham khảo mà Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) công bố mới đây tuân thủ đúng cấu trúc nội dung. Môn vật lý và sinh học không có câu hỏi thuộc phần đã tinh giản trong chương trình học của học sinh.
Về phạm vi kiến thức, trung bình mỗi môn có 90% số câu hỏi thuộc chương trình lớp 12, chỉ khoảng 10% là phần kiến thức lớp 11.
Khoảng 70-75% số câu hỏi thuộc mức độ nhận biết và thông hiểu, thí sinh nắm chắc kiến thức cơ bản có thể đạt được 6,7 điểm dễ dàng. Tuy nhiên, để nâng mức điểm lên trên 7, thí sinh cần ôn tập kỹ các nội dung thuộc nhóm 20-25% câu hỏi vận dụng và vận dụng cao.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2023 tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân)
Cụ thể, ở 40 câu hỏi môn vật lý, có 18 câu là bài tập tính toán, 22 câu lí thuyết. Các câu hỏi khó của đề thi rơi vào những chuyên đề quen thuộc trong chương trình vật lí 12 là: dao động cơ, sóng cơ và sóng âm, điện xoay chiều và sóng ánh sáng.
Theo phân tích của đội ngũ giáo viên trung tâm Học mãi, trong đề minh họa môn vật lý, để đạt điểm 9, 10, thí sinh cần giải quyết được 1 câu về dao động của con lắc lò xo có kết hợp đồ thị, 1 câu về cực trị trong giao thoa sóng, 1 câu về đồ thị điện áp theo thời gian của mạch có điện dung C thay đổi và 1 câu về giao thoa ba bức xạ đơn sắc.
Đề thi không xuất hiện dạng câu hỏi mới, lạ, không có loại câu hỏi kết hợp kiến thức của nhiều chuyên đề.
Với môn hóa học, kiến thức thuộc chương trình lớp 11 chỉ chiếm khoảng 7-8%. Trong đó, có khoảng 10 câu hỏi thuộc mức độ vận dụng và vận dụng cao. Tuy nhiên, khác môn vật lý, đề thi minh họa môn hóa học có câu hỏi rơi vào phần kiến thức đã được giảm tải. 
Ma trận đề thi minh họa môn hóa học thuộc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên thi tốt nghiệp THPT 2024 (Bảng biểu: Hocmai.vn).
Bên cạnh đó, trong đề có một số câu hỏi gắn liền với đời sống thực tế và cần kết hợp các kiến thức của nhiều chuyên đề mới có thể giải quyết được. Các câu hỏi khó của đề thi thuộc phần: Este, lipit (1 câu); kim loại kiềm, kim loại kiềm thổ, nhôm và hợp chất (2 câu); tổng hợp hóa học vô cơ (1 câu).
Cô Hoàng Thị Hoa cho biết, rút kinh nghiệm từ năm 2023, thí sinh không nên chỉ ôn tập nội dung khó theo đề minh họa bởi đề thi thực tế có thể sẽ khác. Học sinh cần nắm vững kiến thức tổng thể, luyện thật nhiều đề để rèn kỹ năng và nhớ kiến thức tốt hơn. 
Ở môn sinh học, câu hỏi tính toán chỉ có 8, 32 câu còn lại là lý thuyết. Đề thi không xuất hiện dạng câu hỏi mới, lạ, không có loại câu hỏi kết hợp kiến thức của nhiều chuyên đề.
Các câu hỏi khó của đề thi gồm 2 câu về đột biến cấu trúc nhiễm sắc thể, operon thuộc phần cơ chế di truyền và biến dị; 4 câu về phả hệ, di truyền quần thể, tương tác gen và các quy luật phân ly; 3 câu thuộc phần sinh thái học và 1 câu về tiến hóa.
Tương tự môn vật lý và hóa học, thí sinh không khó để đạt 6,7 nhưng cần rèn luyện kỹ năng phân tích và tư duy giải quyết vấn đề, tìm tòi và mở rộng hiểu biết về các ứng dụng thực tế mới có thể đạt 8,9 điểm môn sinh học.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 là kỳ thi cuối cùng theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006. Đề thi tham khảo cơ bản giữ ổn định cấu trúc như đề thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Nhiều giáo viên đánh giá, đề phù hợp với mục tiêu xét công nhận tốt nghiệp THPT và có độ phân hóa phù hợp cho mục tiêu xét tuyển vào các trường đại học.
