Thông tin từ Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN), đầu giờ chiều ngày 1/4, tài khoản ngân hàng đồng sở hữu 3 bên giữa Sở GD&ĐT, nhà trường và phụ huynh được tạo lập và thông báo đến phụ huynh.
Ngay khi nhận số tài khoản, nhiều phụ huynh đã lập tức "bắn" tiền đóng góp kinh phí để trường tiếp tục vận hành đến hết năm học 2023-2024.
Đến 17h cùng ngày, chỉ sau gần 5 tiếng đồng hồ, số dư tài khoản của số tài khoản chung nói trên là khoảng 15,6 tỷ đồng.
Phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ đóng 15,6 tỷ đồng sau 5 tiếng có tài khoản chung để trường tiếp tục vận hành (Ảnh: PHCC).
Thông báo từ phía nhà trường, do tài khoản vừa được thiết lập, trường cần thêm thời gian để giải quyết vấn đề chi lương cho giáo viên nên học sinh sẽ chưa đi học lại vào ngày mai 2/4.
Nhà trường dự kiến, ngày quay trở lại trường cho học sinh là ngày 3/4.
Ngày 1/4, theo kế hoạch học sinh Trường Quốc tế Mỹ đi học trở lại nhưng do chưa có số tài khoản chung, học sinh phải nghỉ học. 
Trước đó, trong cuộc họp với phụ huynh cùng đại diện Sở GD&ĐT TPHCM, Công an TPHCM chiều 30/3, bà Nguyễn Thị Út Em, chủ Trường Quốc tế Mỹ cho biết trường mất khả năng tài chính, đồng thời kêu gọi phụ huynh đóng góp thêm 125 tỷ đồng tiền hỗ trợ giải quyết khó khăn tài chính để vận hành thêm 3 tháng để hoàn tất năm học 2023-2024.
Trong đó, tổng nợ chi lương, vận hành của trường ở các tháng 1,2,3/2024 hiện nay là khoảng 48 tỷ đồng; tổng dự tính chi phí vận hành của trường từ tháng 4/2024 đến 6/2024 là 77 tỷ đồng.
Theo tính toán của nhà trường, tùy vào khối lớp, chương trình học sẽ thu các mức khác nhau từ 9,5 đến 25,5 triệu đồng/tháng, thu 3 tháng.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, khi phương án này được thống nhất, Sở cùng trường, đại diện phụ huynh sẽ mở tài khoản chung, tổ chức các tổ tài chính cùng với ban đại diện cha mẹ học sinh trường vận hành thu và chi định kỳ để trường hoạt động đến cuối năm học, nhằm đảm bảo việc học tập của học sinh.
Ông Hiếu nhấn mạnh tổ tài chính nhằm rà soát các khoản chi của kế toán nhà trường trên tinh thần yêu cầu chi một cách tinh gọn nhất, tập trung những hạng mục thiết thực nhất để vận hành nhà trường.
Trước phương án này, nhiều phụ huynh Trường Quốc tế Mỹ bày tỏ đồng tình, chỉ mong sớm chuyển khoản đóng tiền nhằm giải quyết bế tắc trong lùm xùm của trường để con được đi học lại.
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cũng phản đối với phương án đóng thêm tiền khi trước đó họ đã đóng học phí cho con theo gói đầu tư suốt thời gian học ở đây. Đã có gia đình phải vay mượn ngân hàng, thậm chí bán nhà để đóng tiền học  theo gói đầu tư cho con vào trường.
Trường Quốc tế Mỹ mất khả năng tài chính sau khi đã ký vay vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng từ phụ huynh theo gói trao đổi học phí cho con. Nhưng sau đó, trường rơi vào tình cảnh bị phụ huynh đòi nợ, mất khả năng trả lương, vận hành nhà trường.
Mức học phí cao nhất tại Trường Quốc tế Mỹ của năm học này là 725 triệu đồng, chưa tính các khoản chi phí khác như phí hồ sơ đầu vào, phí ghi danh, phí chương trình phát triển Anh ngữ... 
