Rất ấn tượng với học bổng khổng lồ và thời gian săn học bổng cực ngắn của Thảo. Cơ duyên nào đưa bạn đến với học bổng này?
Thảo Lê: Mình đến với học bổng của trường Maastricht University tình cờ và thời gian gấp. Hè lớp 11 mình mới bắt đầu tìm hiểu về du học. Mình muốn được trải nghiệm một môi trường khác biệt hẳn Việt Nam nên đã hướng sang châu Âu. Chất lượng giáo dục ở Hà Lan nằm trong top đầu thế giới, nhiều chương trình học tiếng Anh. Học phí và sinh hoạt phí rẻ hơn nhiều cường quốc giáo dục khác. Môi trường thân thiện với hơn 90% người dân thông thạo tiếng Anh nên sinh hoạt rất tiện. Sau 3 năm học, mình vẫn rất hài lòng với lựa chọn du học Hà Lan. Do ít thời gian nên mình chỉ nộp đơn 4 trường và dồn sức cho học bổng UCM Scholarship của trường Maastricht University do đây là học bổng tài trợ toàn phần. Ngoài điểm trung bình môn và các thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa khác thì bài luận là một phần quyết định trường sẽ trao học bổng cho ai.
 Bạn có thể chia sẻ thêm về quá trình viết bài luận này và một vài bí quyết được không?
Thảo Lê: Trong bài luận mình kể về thời gian lên thành phố thuê trọ và sống tự lập để học trường chuyên THCS của tỉnh khi mới 12 tuổi. Từ quê lên thành phố, mình nhận thấy quê mình thiếu nhiều hạ tầng phương tiện truyền thông, gây ảnh hưởng khá nhiều đến suy nghĩ của con người. Vì thế mình viết thư mong muốn tìm hiểu về ảnh hưởng của hạ tầng phương tiện truyền thông đến hành vi của con người ở các khu vực khác nhau sử dụng các công cụ tâm lý học.
Mình cũng viết về niềm yêu thích với giáo dục khai phóng và mong muốn theo đuổi chương trình giáo dục khai phóng của trường. Học bổng được trao cho bạn không nhất thiết vì bạn là người giỏi nhất, mà vì bạn là người có đam mê, kể được câu chuyện của bản thân, và phù hợp với trường.
Thảo vừa nhắc đến niềm yêu thích với chương trình giáo dục khai phóng của ĐH Maastricht. Chương trình này có gì đặc biệt mà bạn lại yêu thích?
Thảo Lê: Liberal arts tại Maastricht University liên tục được xếp hạng top 1 và top 2 chương trình khai phóng tốt nhất Hà Lan. Đây là chương trình cho phép bạn lựa chọn môn học trong số hơn 180 môn ở nhiều lĩnh vực. Vì vậy sẽ phù hợp với các bạn chưa xác định được thực sự thích và phù hợp với ngành gì. Bạn sẽ có 1 giáo viên hướng dẫn học thuật giúp tư vấn chọn môn phù hợp. Thường sau khi học hết năm nhất là mình đã xác định được ngành thích và phù hợp. Khi đó bạn sẽ được phép đổi sang học ngành mình chọn, thậm chí học đa ngành kết hợp. Ngoài ra mình còn được học các môn học kĩ năng và được tham gia vào các chương trình thực tập.
Đặc biệt học ở Maastricht University, mình được học theo phương pháp PBL giúp tiếp thu kiến thức nhanh hơn và hiểu sâu hơn vấn đề. Nhờ đó dù khối lượng kiến thức lớn nhưng mình vẫn cảm thấy làm chủ hoàn toàn.
PBL là phương pháp học như thế nào vậy? 
Thảo Lê: PBL là viết tắt của Problem/Project based learning. Thay vì ngồi nghe giảng, buổi đầu bạn sẽ được giáo sư giới thiệu vấn đề. Sau đó lớp chia thành các nhóm nhỏ khoảng 12 người để giải quyết vấn đề giáo sư đưa ra. Các nhóm tự phân chia vai trò của mỗi người và có trợ giảng phụ trách nhóm theo sát. Đầu tiên nhóm thảo luận pre discussion để đưa ra mục tiêu học tập. Mỗi thành viên theo đó để tự đọc tài liệu, làm bài tập… giải quyết vấn đề. Buổi sau sẽ thảo luận post discussion để thống nhất được câu trả lời và kết hợp pre discussion cho chủ đề tiếp theo. Thay vì giáo sư cho sẵn câu trả lời, chúng mình chủ động thảo luận, tìm hiểu vấn đề giúp phát triển được tư duy phản biện, nhớ lâu và hiểu sâu hơn. Đồng thời mình học thêm được nhiều kĩ năng mềm như tôn trọng ý kiến người khác, lắng nghe câu trả lời, cách thảo luận, thuyết trình, bảo vệ ý kiến. Đây là những kĩ năng rất cần thiết khi đi làm.
Thảo có thể chia sẻ về dự định tương lai của bạn sau khi tốt nghiệp Maastricht University? 
Thảo Lê: Mình định sẽ học tiếp lên thạc sĩ và tiến sĩ nghiên cứu. Mình cũng dự định hướng dẫn các bạn học sinh Việt Nam muốn săn học bổng, đặc biệt là ở Hà Lan và trường Maastricht University là nơi mình học tập. Sắp tới vào 15h ngày 13/11 này mình sẽ tham gia một buổi chia sẻ sâu hơn về các chương trình học, yêu cầu đầu vào của trường cũng như cuộc sống ở Maastricht. Nếu bạn quan tâm có thể đăng ký tại đây nhé!
