Lý do học sinh nên tham gia các trại hè quốc tế 
Trại hè quốc tế là bước tiền trạm cho dự định du học dài hạn; đồng thời giúp học sinh cải thiện ngoại ngữ, mở rộng mối quan hệ, phát triển kỹ năng mềm…
Theo đại diện Công ty Cổ phần Tư vấn Giáo dục Đông Dương (Du học ISA) - đơn vị tổ chức trại hè quốc tế 2023 tại Mỹ dành cho học sinh từ 13 - 18 tuổi, các chương trình du học ngắn hạn hay trại hè quốc tế giúp học sinh trau dồi kiến thức, kỹ năng cũng như phát huy các thế mạnh, từ đó sẵn sàng cho hành trình học tập và sự nghiệp tương lai.
Dưới đây là một số lợi ích khi học sinh tham gia các trại hè quốc tế:
Du lịch kết hợp học tập
Bên cạnh chuyến tham quan đến những địa điểm nổi tiếng, trại hè quốc tế còn tạo điều kiện để học sinh tham gia vào một số giờ học tại các trường đại học để tìm hiểu nhiều chủ đề hấp dẫn như văn hóa bản xứ, pháp luật và lịch sử, địa lý địa phương cùng nhiều chủ đề khác... Sự kết hợp linh hoạt giữa học tập và trải nghiệm du lịch giúp học sinh có cơ hội phát triển đa chiều về kiến thức và khả năng ngoại ngữ.
Tiền trạm cho dự định du học
Tham gia các trại hè ngắn hạn là dịp để học sinh trải nghiệm cuộc sống của một du học sinh, từ đó xây dựng kế hoạch phù hợp khi có dự định du học dài hạn trong tương lai. Việc tham gia trại hè quốc tế còn giúp các bạn trẻ tăng cơ hội đậu visa và củng cố hồ sơ xin học bổng du học tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới.
Cải thiện ngoại ngữ
Với kinh nghiệm tổ chức trại hè quốc tế, Du học ISA nhận thấy phần lớn thời gian học sinh sẽ được "tắm mình" trong môi trường Anh ngữ hàng ngày, từ đó, nâng cao toàn diện các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Điều này sẽ khuyến khích sự tự tin của các bạn và trở thành nền tảng thúc đẩy khả năng giao tiếp trong môi trường quốc tế.
Phát triển kỹ năng mềm
Trại hè quốc tế mang đến loạt hoạt động nhằm khuyến khích các bạn trẻ cọ xát để trau dồi các kỹ năng mềm quan trọng, từ quản lý thời gian, làm việc nhóm, thuyết trình, tranh biện đến giải quyết xung đột...
Trại hè còn là cơ hội để học sinh rèn luyện khả năng thích nghi và sự tự lập khi xa gia đình và trải qua sự thay đổi về môi trường sống, không gian sinh hoạt, thời tiết cũng như múi giờ. Bên cạnh đó, các hoạt động tập thể cùng những người bạn mới sẽ giúp các em hình thành khả năng suy nghĩ độc lập và kỹ năng giải quyết vấn đề.
Du học ISA là đơn vị có nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực du học với các chương trình du học dài hạn tại Mỹ, Australia, Canada và nhiều chương trình du học ngắn hạn, du học tại chỗ cho học sinh thuộc nhiều độ tuổi khác nhau.
Đơn vị trực thuộc RT Holdings - hệ thống giáo dục với các đơn vị thành viên danh tiếng như Hệ thống Trường Tây Úc, Hệ thống Trường PennSchool và Hệ thống Trường Sydney. Du học ISA đã tổ chức thành công nhiều trại hè quốc tế cũng như tư vấn du học trung học, đại học với tỷ lệ thành công 99% cho các đơn vị trong cùng hệ thống kể trên.
Gần đây nhất, mùa hè 2023, Trung tâm Du học ISA đã tổ chức Trại hè quốc tế Mỹ "American Camp 2023 - hành trình đi để trưởng thành". Từ thành công của chuyến đi này, cùng mong muốn mang đến lựa chọn đa dạng và những trải nghiệm mới mẻ hơn cho học sinh Việt Nam, đơn vị tiếp tục tổ chức Summer Camp 2024 với hai điểm đến là Mỹ và Canada.
Summer Camp 2024 với Trại hè Mỹ (American Camp) và Trại hè Canada (UMC Summer Camp) của Du học ISA sẽ là dịp để học sinh từ 13 đến 18 tuổi bước ra thế giới và trưởng thành hơn. Đại diện ISA cho biết, với thời gian 3 tuần, học sinh sẽ được nâng cấp bản thân khi sinh hoạt và học tập trong môi trường bản địa, từng bước trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình.
Thế Đan
Trại hè Mỹ khởi hành từ Việt Nam vào 10/6, trở về ngày 29/6. Với Trại hè Canada, học sinh sẽ khởi hành từ Việt Nam vào ngày 30/6, trở về ngày 22/7.
Phụ huynh và học sinh đăng ký tham gia trước ngày 5/3 sẽ được ưu đãi đến 10 triệu đồng. Để biết thông tin chi tiết và đăng ký, truy cập: Trại hè Mỹ American Camp 2024; Trại hè Canada UMC Summer Camp 2024.
Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ Du học ISA:
Hotline: 0938 938 748 hoặc 0901 823 132
Website: www.duhocisa.edu.vn
