Các loại hình học bổng của Trường ĐH FPT được bảo toàn giá trị học bổng trong thời gian cấp phát.
Học bổng vào Trường Đại học (ĐH) FPT năm 2024 chia làm 2 nhóm: Học bổng Học đường và Học bổng Tài năng.
Học bổng Học đường bao gồm học bổng Trường THPT, học bổng khuyến học, học bổng Nguyễn Văn Đạo, và học bổng địa phương.
Với học bổng Trường THPT, năm nay Trường ĐH FPT triển khai cấp học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa cho 1 học sinh TOP10 SchoolRank của mỗi trường THPT trên toàn quốc, ưu tiên các học sinh là con em cán bộ công tác trong ngành giáo dục. Giá trị học bổng 100% này được duy trì toàn khóa học.
Với học bổng khuyến học, thí sinh được nhận học bổng tương đương 50% học phí của 3 học kỳ chuyên ngành đầu tiên khi nhập học Trường ĐH FPT phân hiệu Bình Định; hoặc 50% học phí học kỳ chuyên ngành đầu tiên khi nhập học Trường ĐH FPT tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM hay Cần Thơ. Học bổng khuyến học áp dụng cho các thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024, đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường ĐH FPT.
Học bổng Nguyễn Văn Đạo được Trường ĐH FPT duy trì qua nhiều năm, với tiêu chí xét cấp cho học sinh THPT đạt thành tích cao tại các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; học sinh tham gia đội tuyển trong kỳ thi quốc tế IMO, IOI. Giá trị học bổng duy trì toàn khóa học từ 50%, 70%, 100% và 100%+, trong đó mức 100%+ gồm học phí toàn phần và sinh hoạt phí.
Với chương trình học bổng địa phương: Trường ĐH FPT cấp học bổng 100% học phí toàn khóa cho từng tỉnh theo thỏa thuận giữa trường và UBND các tỉnh trên toàn quốc.
Thí sinh nhận học bổng của Trường ĐH FPT cần xác nhận và hoàn thành thủ tục học bổng trong thời gian sớm nhất.
Học bổng Tài năng của Trường ĐH FPT trao các suất học bổng toàn phần và bán phần cho các thí sinh có tài năng hoặc có thành tích tốt trong học tập, văn hóa, nghệ thuật, hoạt động cộng đồng… Thí sinh có thể lựa chọn giành được suất học bổng này bằng 2 hình thức: xét cấp hoặc thi học bổng.
Đỗ Đức Anh (cựu học sinh THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam) trở thành sinh viên chuyên ngành Trí tuệ Nhân tạo, Trường ĐH FPT với học bổng 100% sau khi vượt qua kỳ thi cách đây 2 năm.
"Trở thành sinh viên Trường ĐH FPT nhờ học bổng toàn phần, em được theo học chuyên ngành AI (Trí tuệ nhân tạo) yêu thích mà không cần băn khoăn về học phí nên vào trường em tiếp tục hỗ trợ các bạn học sinh THPT có mong muốn đạt được học bổng. Em ứng dụng thực hành những kiến thức AI được học trong công việc này, ví dụ như dùng AI để tối ưu các công cụ hỗ trợ thí sinh trên page hoặc livestream hướng dẫn giải đề cho các em học sinh", Đức Anh chia sẻ.
Với Đức Anh, giành được học bổng Trường ĐH FPT mở ra cho cậu cơ hội học tập ở môi trường nhiều trải nghiệm, đúng với chuyên ngành mong muốn.
Đại diện trường cho biết, tất cả các hình thức học bổng của Trường ĐH FPT đều duy trì giá trị học bổng cho thí sinh trong suốt thời gian của học bổng. Tất cả thí sinh đủ điều kiện đạt học bổng vào Trường ĐH FPT năm 2024 cần hoàn thành xác nhận học bổng với trường trong thời gian sớm nhất để nhận học bổng.
Các thí sinh chưa đủ điều kiện đạt học bổng, có học lực khá có thể đăng ký tham gia chương trình Tín dụng học phí của Trường ĐH FPT để có cơ hội được nhà trường cấp các mức tín dụng từ 50%-70% học phí toàn khóa học.
Năm 2024, Trường ĐH FPT tuyển sinh các ngành: Công nghệ thông tin (Công nghệ ô tô số, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế mỹ thuật số), Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Tài chính); Công nghệ truyền thông (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường ĐH FPT khi: thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh Hệ đại học chính quy năm 2024 của trường; đạt xếp hạng Top 40 theo học bạ THPT năm 2024, đạt xếp hạng Top 50 theo học bạ THPT năm 2024 đối với thí sinh là người đầu tiên trong gia đình học đại học.
Chứng nhận xếp hạng THPT thí sinh thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
