Đại học Y tế công cộng xét tuyển học bạ từ tháng 4 
Đại học Y tế công cộng duy trì 4 phương thức tuyển sinh, trong đó xét kết quả học bạ THPT từ tháng 4.
Năm 2024, trường Đại học Y tế công cộng tuyển 785 sinh viên đại học chính quy cho 6 ngành, gồm: Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Công tác xã hội, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Khoa học dữ liệu. So với năm ngoái, trường dừng tuyển sinh ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường (hệ chính quy), nhưng chỉ tiêu gần như không đổi.
Trường Đại học Y tế công cộng cho biết áp dụng 4 phương thức xét tuyển. Trong đó, hình thức xét điểm thi tốt nghiệp và xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo được áp dụng với tất cả ngành. Với phương thức xét học bạ, trường áp dụng với 5 ngành (trừ Kỹ thuật xét nghiệm y học). Cuối cùng, trường chỉ xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức với ngành Khoa học dữ liệu.
Phương thức và thời gian xét tuyển của Đại học Y tế công cộng năm 2024 như sau:
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo từng phương thức xét tuyển sẽ được trường Đại học công cộng công bố cụ thể, dự kiến tháng 4/2024.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của từng ngành của Đại học Y tế công cộng như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Y tế công cộng dao động 16-21,8 điểm, cao nhất là ngành Kỹ thuật Phục hồi chức năng.
Lệ Nguyễn 
