Khoảng 8h15, trong lịch trình làm việc ngày thứ 2 tại Hà Nội, ông Tim Cook cùng phái đoàn đến làm việc, giao lưu tại một cơ sở giáo dục liên cấp ở Hà Nội.
Tỷ phú Mỹ này mặc chiếc áo phông xanh giản dị. Ông cùng phái đoàn vào trường từ cổng chính, vẫy tay chào học sinh và giáo viên trong trường rất thân thiện.
Do lịch trình của phái đoàn được bảo mật, người dân xung quanh rất bất ngờ khi thấy vị tỷ phú Mỹ cùng phái đoàn vào trường này.
Tim Cook chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ và học sinh trường (Ảnh: Thành Đông)
Nguồn tin của PV Dân trí, trong vòng một tiếng đồng hồ, CEO Apple làm việc với Ban lãnh đạo nhà trường, đồng thời Tim Cook cũng tham dự một tiết học với học sinh trường này.
Sau buổi làm việc, ông vui vẻ trò chuyện và chụp ảnh lưu niệm với đội ngũ giáo viên nhà trường.
Khoảng 9h30, ông Tim Cook cùng đoàn nhanh chóng lên xe rời đi để chuẩn bị cho lịch trình làm việc tiếp theo trong ngày.
CEO Apple cùng phái đoàn vào trường (Ảnh: Thành Đông).
Ông vẫy tay chào học sinh và giáo viên (Ảnh: Thành Đông).
Vị CEO của Apple luôn xuất hiện với phong thái giản dị, dễ mến (Ảnh: Thành Đông)
Sau khi có buổi trao đổi và chụp hình lưu niệm tại trường, ông Tim Cook nhanh chóng ra xe để tiếp tục lịch trình (Ảnh: Thành Đông)
Sự xuất hiện của ông khiến nhiều người tại khu vực quanh trường học bất ngờ và cảm thấy rất thú vị (Ảnh: Thành Đông).
Tim Cook - người đứng đầu hãng công nghệ giá trị nhất thế giới - đến Việt Nam là sự kiện được chú ý trong ngày 15 và 16/4.
Bên cạnh lịch trình của vị tỷ phú Mỹ, danh tính các nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung trẻ có dịp gặp gỡ và trò chuyện cùng ông cũng được nhiều người quan tâm.
Sáng 15/4, hai mẹ con diva Mỹ Linh và Mỹ Anh chào đón CEO Tim Cook tại một quán cà phê khu phố cổ, Hà Nội. Trong bức ảnh được vị tỷ phú Mỹ đăng tải trên tài khoản X, ông cùng ca sĩ Mỹ Linh - Mỹ Anh trò chuyện vui vẻ, thưởng thức cà phê trứng và ăn hạt hướng dương.
Khoảnh khắc này nhanh chóng "gây sốt" trên các diễn đàn mạng ở Việt Nam. Mỹ Anh tiết lộ, buổi trò chuyện giữa mẹ con cô và ông Tim Cook diễn ra khoảng 15-20 phút. Theo cảm nhận của nữ ca sĩ, CEO Apple rất hiền và dễ thương.
