Ý tưởng dạy học miễn phí xuất hiện vào năm 2019, khi Halaevalu trình bày báo cáo "Phương pháp dạy Toán trong cộng đồng người Tonga" tại trường. Cô nhận ra trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em đến từ gia đình thu nhập thấp thường không được giáo dục đầy đủ vì cha mẹ mải lo kiếm sống.
Halaevalu cho biết: "Nhiều phụ huynh quá bận rộn nên không thể kèm con học bài. Họ cũng không có tiền cho con đi học thêm, dẫn đến kết quả học tập kém. Khi lớn lên, con cái họ lại rơi vào tình cảnh nghèo khó như cha mẹ. Tôi muốn giúp họ thay đổi".
Halaevalu giảng bài cho nam sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Lớp học của Halaevalu có hơn 20 học sinh, bắt đầu từ tháng 2/2021. Khi dạy học, Halaevalu sử dụng thẻ bài, viên bi, que tính để tạo niềm hứng khởi cho học sinh.
Sinh ra và lớn lên tại Tonga, trong ngôi làng Logologo, Halaevalu thấu hiểu và đồng cảm với những khó khăn của trẻ em nghèo. Năm Halaevalu 14 tuổi, cô mồ côi cha mẹ, theo anh trai đến New Zealand để bắt đầu cuộc sống mới.
Tại Trường Trung học Taumarunui, Halaevalu gặp nhiều trở ngại trong học tập vì không có bố mẹ giúp đỡ. Có thế mạnh trong môn Vật lý, Halaevalu nộp đơn ứng tuyển vào Trường ĐH Auckland, chuyên ngành Kỹ thuật. Cô muốn trở thành kỹ sư giống cha.
"Tôi muốn xây dựng các lớp học miễn phí cho trẻ em nghèo, khiến Toán học trở nên thú vị hơn trong mắt các em. Tôi tin rằng, những đứa trẻ này có thể học tập tốt, đạt thành tích cao nếu được hỗ trợ kịp thời" - Halaevalu chia sẻ.
Theo Phạm Khánh
Giáo dục & Thời đại
