Tăng cường kỹ năng số cho người lao động để thích ứng với cơ cấu việc làm mới
Sáng ngày 20/4, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Phái đoàn Tổ chức Di cư Quốc tế tại Việt Nam đã phối hợp tổ chức Hội thảo khởi động Dự án "Hỗ trợ Chính phủ Việt Nam chuyển đổi số cho lực lượng lao động thông qua tăng cường giáo dục nghề nghiệp".
Tại hội thảo, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (GDNN) Trương Anh Dũng phát biểu khai mạc. Ông nêu: "Trước yêu cầu ngày càng cao về chất lượng nguồn nhân lực của thị trường lao động trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ của kinh tế số, kinh tế tri thức, của cách mạng công nghiệp lần thứ 4, đặc biệt trước tác động của đại dịch Covid-19, việc nâng cao kỹ năng mới cho người lao động, phát triển các kỹ năng số là nhân tố cần thiết để tăng cường khả năng thích ứng và chống chịu với các cú sốc kinh tế và xã hội đang tác động mạnh mẽ đến cơ cấu việc làm".
Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN Trương Anh Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyển đổi số trong phát triển năng lực nguồn lao động.
Ông Trương Anh Dũng cho biết, Dự án "Hỗ trợ Chính phủ Việt Nam chuyển đổi số cho lực lượng lao động thông qua tăng cường GDNN" nhằm mục tiêu hỗ trợ quá trình chuyển đổi số của Việt Nam thông qua việc tăng cường kỹ năng số cho lực lượng lao động trẻ, lao động di cư và nâng cao năng lực cho cơ quan quản lý GDNN để thực hiện chuyển đổi số trong GDNN.
Dự án được kỳ vọng sẽ đóng góp vào việc triển khai các chủ trương, chính sách nêu trên, thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, đáp ứng yêu cầu của cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như hiện thực hóa các mục tiêu về đảm bảo bình đẳng trong giáo dục, kỹ thuật, dạy nghề, việc làm trong Mục tiêu Phát triển Bền vững đã được Liên Hiệp Quốc thông qua.
"Đây là một dự án có quy mô nhỏ nhưng sẽ là tiền đề cho công cuộc tăng cường chuyển đổi số và nâng cao năng lực số cho lực lượng lao động Việt Nam trong thời gian tới", TS. Trương Anh Dũng, Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN nói.
Trong hội thảo, các chuyên gia về chuyển đổi số, chuyên gia GDNN đã thẳng thắn nhìn nhận thực tế là kỹ năng số của người lao động Việt Nam chưa sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Để giải quyết thách thức về nguồn nhân lực thiếu hụt kỹ năng, bao gồm cả kỹ năng kỹ thuật, kỹ năng mềm và kỹ năng số, chúng ta đang nỗ lực thúc đẩy chuyển đổi kỹ năng số trong tất cả các lĩnh vực, bao gồm cả GDNN; qua đó, tận dụng năng lực kỹ năng số để cải thiện khả năng làm việc và năng suất lao động của dân số trong độ tuổi lao động, đặc biệt là các nhóm dễ bị tổn thương.
Dự án này được thực hiện trong hai năm, tập trung vào 2 hoạt động chính, gồm: (1) Hoàn thiện và sử dụng nền tảng học tập trực tuyến để triển khai đào tạo kỹ năng số cho học sinh, sinh viên và lao động di cư trên địa bàn các tỉnh tham gia dự án; (2) Xây dựng tài liệu hướng dẫn chuyển đổi số trong GDNN. Các hoạt động của dự án sẽ được thực hiện tại các tỉnh: Thái Nguyên, Quảng Nam, Bình Dương, Đồng Nai.
Nền tảng học tập trực tuyến miễn phí nâng cao kỹ năng nghề, kỹ năng số
Tại hội thảo, bà Maria Nenette A. Motus, Giám đốc Khu vực, Giám đốc vùng châu Á - Thái Bình Dương, Tổ chức Di cư Quốc tế chia sẻ: "Tôi rất vui mừng được chứng kiến những nỗ lực hợp tác chung giữa IOM và Chính phủ Việt Nam nhằm cung cấp những hoạt động đào tạo kỹ năng đa dạng cho lao động phổ thông trong nước, bao gồm cả người di cư. Quan hệ hợp tác với Tập đoàn Microsoft cũng là một tín hiệu đáng mừng, vì những nỗ lực phát triển kỹ năng và những sáng kiến việc làm sẽ không thể thành công nếu thiếu đi sự tham gia trực tiếp và tích cực của khu vực tư nhân".
Các cấp quản lý, tổ chức hợp tác quốc tế, chuyên gia, cơ sở giáo dục nghề nghiệp... tham gia hội thảo.
Sự hợp tác giữa Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội, Tổng cục GDNN, Tổ chức Di cư Quốc tế, Microsoft và các chuyên gia đã cho ra đời phiên bản nâng cấp của nền tảng học tập trực tuyến congdanso.edu.vn, ra mắt và đi vào thử nghiệm từ năm 2021. Nền tảng này cung cấp các khóa học về kỹ năng số cơ bản theo hình thức khóa học đại trà trực tuyến.
TS. Nguyễn Nhật Quang (VINASA), Trưởng nhóm chuyên gia tư vấn của nền tảng congdanso.edu.vn cho hay, nền tảng này nhằm hỗ trợ học tập kỹ thuật số trực tuyến (miễn phí) dành cho học sinh, sinh viên các cơ sở GDNN và người lao động Việt Nam, bao gồm cả phụ nữ và nam giới di cư trong các khu công nghiệp và khu chế xuất.
Giao diện đơn giản của nền tảng congdanso.edu.vn giúp người học dễ dàng truy cập, thao tác và học tập. Đặc biệt, sau khi học xong các học phần, người học sẽ nhận được chứng nhận hoàn thành do Microsoft cung cấp.
Sau khi nâng cấp, nền tảng học tập trực tuyến sẽ cung cấp các khóa học trực tuyến được xây dựng và cung cấp với sự hỗ trợ của Chính phủ Vương quốc Anh, Quỹ châu Á phối hợp với Google và do Tập đoàn Microsoft hỗ trợ chi phí vận hành trên điện toán đám mây Azure.
