Đại học Tôn Đức Thắng nhận hồ sơ xét học bạ từ 1/4 
Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU) dự kiến xét tuyển học bạ từ ngày 1/4 với học sinh các trường có hợp tác, học sinh các trường còn lại nộp hồ sơ từ 20/5.
Đại học Tôn Đức Thắng ngày 15/2 cho biết năm 2024 dự kiến tuyển khoảng 6.500 sinh viên, giảm 130 so với năm ngoái. Thông tin chi tiết sẽ được trường công bố sau.
Trường vẫn sử dụng 5 phương thức tuyển sinh, gồm: Xét tuyển học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; ưu tiên xét tuyển theo quy định của trường; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với phương thức xét học bạ THPT, thí sinh thuộc những trường có hợp tác với Đại học Tôn Đức Thắng dùng kết quả 5 học kỳ (trừ học kỳ II lớp 12), thời gian nộp hồ sơ từ ngày 1/4. Học sinh những trường còn lại phải dùng kết quả của cả 6 học kỳ, đăng ký xét tuyển từ 20/5.
Danh sách ngành, chương trình đào tạo năm 2024 của Đại học Tôn Đức Thắng
Theo quy định của trường, có 2 nhóm được xét tuyển thẳng: Thí sinh có thư giới thiệu của ban giám hiệu trường THPT có ký kết hợp tác và học sinh trường Quốc tế Việt Nam - Phần Lan.
Những thí sinh có chứng chỉ IELTS; tốt nghiệp THPT tại nước ngoài, học chương trình quốc tế tại các trường quốc tế ở Việt Nam; có chứng chỉ SAT, A-Level, IB, ACT được ưu tiên xét tuyển vào chương trình đại học bằng tiếng Anh và liên kết đào tạo quốc tế.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, trường các phương thức còn lại, trường sẽ thông báo cụ thể sau.
Với thang điểm 40, điểm chuẩn năm 2023 xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Tôn Đức Thắng dao động 22-34,6, cao nhất là ngành Kinh doanh quốc tế.
Ở phương thức xét học bạ, điểm chuẩn dao động 26-37,5/40 điểm với ba môn, trong đó một môn nhân hệ số hai, cộng với điểm ưu tiên, điểm thành tích học tập, làm tròn đến hai chữ số thập phân. Ba ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Kinh doanh quốc tế (37,5), Kỹ thuật phần mềm và Khoa học Máy tính (37,25)
Lệ Nguyễn 
