Học Sư phạm tiếng Trung có dễ xin việc? 
Em nghĩ môn tiếng Trung sẽ phổ biến trong trường học nên định học ngành Sư phạm tiếng Trung.
Chào mọi người. Em đang học lớp 12, là năm cuối cùng học theo chương trình giáo dục phổ thông cũ. Theo chương trình mới, em dự đoán các trường THPT sẽ phổ biến việc dạy tiếng Trung, giống như môn tiếng Anh hiện giờ. Em học khá ổn tiếng Trung nên đang có ý định thi vào ngành Sư phạm tiếng Trung. Sau này ra trường, em có thể làm giáo viên.
Em nghĩ vậy có đúng không. Mọi người có thể cho em tham khảo ngành Sư phạm tiếng Trung cơ hội việc làm ra sao, thu nhập có ổn định không?
Nếu không chọn ngành này mà học ngành Ngôn ngữ Trung rồi đi làm công ty tư nhân, phiên dịch có được không ạ?
Em không giỏi gì, không có mục tiêu cụ thể, chỉ ổn tiếng Trung. Mong mọi người tư vấn. Em xin cảm ơn.
Gia Hân
