Đi ngủ lúc 11 giờ đêm, 4 giờ sáng dậy học bài
Là học sinh lớp 9, em Mỹ Hạnh (Thanh Trì, Hà Nội) không còn thời gian dành cho các sở thích cá nhân. Thời gian biểu của em những tháng gần đây đều gắn liền với ăn - ngủ - học. Lịch học thêm kín mít khiến đôi lúc Hạnh có cảm giác mình giống như một con robot được lập trình sẵn bởi bố mẹ.
Học sinh căng thẳng ôn tập trước khi thi (Ảnh: Tố Linh).
Về đến nhà lúc 5h rưỡi chiều, em chống đói bằng chiếc bánh mì, bánh bao rồi vội vàng đi học thêm. Nhiều hôm sát giờ, Hạnh chỉ uống tạm hộp sữa cho kịp giờ rồi đành cố tình ngó lơ chiếc bụng đang biểu tình vì đói để tập trung học.
Em kể: "Em sẽ học thêm khoảng 2 tiếng đồng hồ, sau đó về nhà vào lúc 8 giờ tối. Mẹ em sẽ cho em 1 tiếng để vệ sinh cá nhân, tắm rửa, ăn uống rồi lại tiếp tục vào bàn học bài. Em kết thúc một ngày lúc 11h đêm. 4h sáng hoặc hôm nào em mệt quá thì 5h sáng khi nghe chuông báo thức em sẽ dậy để ôn bài.
Nói thật nhiều lúc em cũng thấy mệt mỏi, nhưng nhìn bố mẹ vất vả bán từng món ăn vặt vỉa hè cho em được đi học, em lại tự nhủ mình phải cố gắng thôi.
Mẹ muốn em vào được trường điểm, kể cả có đi xa một chút cũng không vấn đề gì. Em lo lắng vì cuộc thi chuyển cấp có sức cạnh tranh khốc liệt, lực học của em ở mức khá".
"Áp lực nghẹt thở" vì kỳ vọng của mẹ
Tương tự, em B.Đ. (Thanh Xuân, Hà Nội) được mẹ đặt mục tiêu thi vào trường THPT Chuyên Khoa Học Tự Nhiên ngay từ năm lớp 8.
Lý giải về mục tiêu này, mẹ em cho biết: "Đây là ngôi trường có nhiều thành tích nổi bật về đào tạo học sinh các khối chuyên về khoa học tự nhiên. Hơn thế nữa, học sinh trường này chiếm tỉ lệ cao trong số các thủ khoa đầu vào đại học hàng năm. Khi con được theo học trong một môi trường toàn người giỏi như thế này sẽ rất có lợi cho tương lai".
Học sinh chuẩn bị trước kỳ thi (Ảnh: Hoài Nam).
Dù hiểu rõ kỳ vọng của mẹ, song B.Đ. cho biết bản thân em "áp lực đến nghẹt thở" vì em hiểu rõ lực học của bản thân đến đâu.
"Nếu so sánh trong lớp thì em luôn nằm trong tốp đầu, nhưng để đặt cạnh các bạn học trường điểm thì lực học của em cũng bình thường. Có lần em nói với mẹ, em muốn vào ngôi trường vừa sức với mình nhưng mẹ gạt phắt và đăng ký luôn cho em một lớp học thêm nữa. Cả tuần em đều chạy đua, nào là làm bài tập, ôn luyện đề, rồi đi học thêm. Hôm nào em cũng trong trạng thái uể oải, mệt mỏi", em tâm sự.
Đừng đánh đồng kỳ vọng của bố mẹ với mong muốn của con trẻ
Cô Đặng Thúy (giáo viên tại Hà Nội) chia sẻ, phụ huynh đừng đánh đồng kỳ vọng của bố mẹ với mong muốn của con trẻ. Cô giải thích: "Nhiều khi mong muốn học trường điểm là kỳ vọng của bố mẹ chứ không phải mong muốn của con. Thậm chí, con không thích học trường điểm mà chỉ muốn vào ngôi trường cùng bạn bè, phù hợp với lực học của bản thân.
Bố mẹ muốn được "nở mày nở mặt" nên ép con phải chạy đua thành tích, không hề lắng nghe nguyện vọng của con. Hoặc nếu con vào được trường điểm rồi, nhưng bản thân con không cảm thấy vui vẻ thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc học cũng như sức khỏe tâm lý.
Một số bạn sẽ nảy sinh tư tưởng mình đang học cho bố mẹ, vì bản thân mình đâu có quyết định được điều gì, kể cả chuyện chọn trường.
Tất nhiên, bố mẹ nào cũng muốn con đậu vào các trường tốp đầu, nhưng hãy nhìn nhận thực tế, động viên và lắng nghe con để cùng con trải qua kỳ thi một cách suôn sẻ".
