Verda Tetteh có thành tích học tập ấn tượng suốt những năm cấp 3 và em cũng vừa nhận được thư trúng tuyển vào ngôi trường đại học hàng đầu thế giới - ĐH Harvard.
Nữ sinh vinh dự được chọn đại diện phát biểu trong lễ tốt nghiệp toàn trường cấp 3 vào đầu tháng 6 vừa qua.
Do danh sách không được công bố từ trước nên Verda hoàn toàn bất ngờ khi thấy mình được xướng tên. Thế nhưng, nữ sinh đã nhanh chóng đưa ra quyết định gây ngỡ ngàng với nhiều người tham dự.
Verda Tetteh phát biểu: "Tôi rất biết ơn vì công sức của bản thân được ghi nhận, nhưng tôi tin rằng có những người cần phần thưởng này hơn tôi. Vì vậy, tôi xin phép nhường lại cho những sinh viên khác".
Verda Tetteh được chọn đại diện phát biểu trong lễ tốt nghiệp toàn trường cấp 3 vào đầu tháng 6 vừa qua.
Khoản tiền 40.000 USD là phần thưởng của Trường trung học Fitchburg (tiểu bang Massachusetts, Hoa Kỳ) dành cho hai học sinh tốt nghiệp xuất sắc nhất khóa 2021. Phần thưởng là sự hỗ trợ của nhà trường giúp cựu học sinh mua sách vở, máy vi tính và trang trải chi phí ăn ở xuyên suốt bốn năm tại giảng đường.
Có mặt tại lễ tốt nghiệp, mẹ của Verda tuy khá bất ngờ trước phát biểu của con nhưng sau đó không giấu được sự xúc động. Bà cho biết, bản thân thực sự tự hào về con gái của mình.
Verda Tetteh và mẹ (áo sọc) trong lễ tốt nghiệp.
Verda cho biết, bản thân đã rất may mắn khi nhận được học bổng từ ĐH Harvard. Bên cạnh đó, Verda cũng đi làm thêm tại một cửa hàng tạp hóa để có kinh phí trang trải cuộc sống trong 4 năm sinh viên sắp tới nên em cảm thấy "rất nhẹ nhõm" với quyết định nhường toàn bộ suất học bổng.
Và mọi người càng thêm nể phục cô nữ sinh khi biết bà Rosemary - mẹ của Verda luôn phải làm việc quần quật 80 tiếng mỗi tuần. Cả gia đình nhập cư từ nước Cộng hòa Ghana (châu Phi) này sống khá chật vật trên đất Mỹ. Quay cuồng với hai đầu việc, bà Rosemary vẫn chăm chỉ học để có thể tốt nghiệp một trường cao đẳng cộng đồng ở tuổi 47.
Tấm gương vượt khó của mẹ khiến Verda vừa được truyền cảm hứng, vừa phần nào hiểu được những thử thách của các trường cao đẳng cộng đồng nên trước mắt Verda quyết định nhường số tiền thưởng cho 8 sinh viên theo học trường cao đẳng cộng đồng (mỗi năm sẽ có hai sinh viên được nhận khoản học bổng 5.000 USD).
"Nếu thời gian quay lại một lần nữa, tôi sẽ vẫn quyết định làm như vậy", Verda khẳng định khi được một kênh truyền hình hỏi về quyết định tưởng chừng nhanh và bột phát của em.
Verda Tetteh khuyến khích các học sinh trung học sắp tới hãy mở rộng tư duy góp phần thay đổi cộng đồng của mình trở nên tốt đẹp hơn.
"Bạn có thể tạo ra sự thay đổi trong mọi cộng đồng vì bạn biết rằng thế giới luôn tiến bộ. Hãy để mắt đến những gì bạn có thể làm và sau đó hãy mạnh dạn, can đảm và làm việc chăm chỉ để hướng tới sự thay đổi đó," Tetteh nói.
