Sáng 12/5, tại Trường Đại học Cần Thơ, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự khai mạc ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ VI.
Khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo phải đón đầu, đột phá không được nóng vội và phải chấp nhận rủi ro
Phát biểu tại ngày hội, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ niềm vui tới dự Lễ khai mạc Ngày Hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ VI tại TP Cần Thơ - một địa phương đi đầu về đổi mới sáng tạo, được gặp gỡ những gương mặt học sinh, sinh viên thông minh, năng động và đầy nhiệt huyết, hoài bão.
Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, cần tạo động lực, truyền cảm hứng để thế hệ trẻ gen Z (thế hệ sinh từ năm 1995 đến năm 2012) sống một cuộc sống tràn đầy đam mê, hoài bão, khát vọng vươn lên, ý chí lập thân, lập nghiệp, sáng tạo của khối óc, tình cảm yêu nước nồng nàn; "nuôi dưỡng ý tưởng; thổi bùng đam mê; đương đầu thách thức, chấp nhận rủi ro, lập nghiệp thành công".
Thủ tướng cho rằng đổi mới sáng tạo (ĐMST) phải vượt lên, phải đột phá thuyết phục được mọi người bằng hiệu quả không phải có hiệu quả ngay mà phải có thời gian, không gian và quá trình thì mới ra được sản phẩm ĐMST. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính cổ vũ thế hệ gen Z dũng cảm khởi nghiệp (Ảnh: Bảo Kỳ).
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, muốn khởi nghiệp và ĐMST là phải chấp nhận rủi ro. Nhà nước sẽ có cơ chế đảm bảo rủi ro cho học sinh, sinh viên nhất là trong khởi nghiệp, ĐMST. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khởi nghiệp, ĐMST là động lực và nguồn lực quan trọng trong sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia. Muốn có khởi nghiệp, ĐMST, thì phải có con người đổi mới sáng tạo. Khởi nghiệp cần sự đam mê, quyết tâm, lòng kiên trì và sự dũng cảm vượt qua chông gai, thử thách để hướng tới thành công.
Theo Thủ tướng, nhìn lại lịch sử của Cách mạng Việt Nam, với quan điểm "dân giàu thì nước mạnh", tinh thần khởi nghiệp đã được Bác Hồ kính yêu nhắc đến từ rất sớm. Trong Thư gửi các giới Công Thương Việt Nam ngày 13/10/1945, Bác viết: "Nền kinh tế quốc dân thịnh vượng nghĩa là các sự kinh doanh của các nhà công nghiệp, thương nghiệp thịnh vượng".
"Thấm nhuần tư tưởng đó của Người, những năm qua, Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm, đã ban hành và triển khai hiệu quả nhiều chủ trương, chính sách hỗ trợ, khuyến khích khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo", Thủ tướng nói.
Thủ tướng cùng các đại biểu thực hiện nghi thức khai mạc ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ VI (Ảnh: Bảo Kỳ).
Thủ tướng cũng cho biết, những năm gần đây, phong trào khởi nghiệp đã lan tỏa rộng khắp, từ thành phố đến nông thôn và đến tận các vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Tinh thần doanh nhân, khát vọng khởi nghiệp khởi sắc ở hầu hết các tầng lớp, thế hệ người dân, nhất là trong giới trẻ.
Thủ tướng đánh giá, qua hơn 6 năm thực hiện, Đề án 1665 đã đạt được những kết quả quan trọng như các báo cáo, ý kiến đã chỉ ra.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vui mừng khi các hoạt động, dự án khởi nghiệp của học sinh, sinh viên đều dựa trên ĐMST, khoa học công nghệ, dựa vào nhu cầu thị trường, của người dân, của cuộc sống và dựa vào tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của đất nước, đi vào các vấn đề khó khăn, thách thức để đưa ra các giải pháp hóa giải, tháo gỡ.
Ông lấy dẫn chứng từ việc có nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam đã đạt thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học ở trong nước, nước ngoài và được tuyển dụng làm việc tại các tập đoàn, công ty công nghệ lớn của thế giới như Facebook, Space X, Google, Quora…
Cùng với đó, Ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh sinh viên là ngày hội tôn vinh khoa học công nghệ, nền tảng nghiên cứu khoa học và ứng dụng khoa học công nghệ.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những kết quả tích cực về khởi nghiệp, ĐMST trong học sinh sinh viên, thanh niên Việt Nam thời gian qua, đóng góp vào thành công chung của cả nước; hoan nghênh các bộ, ngành, địa phương, nhất là Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tập trung chỉ đạo tổ chức tốt Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên hằng năm, từ năm 2018 đến nay.
"1 Đẩy mạnh; 2 Tăng cường; 3 Kết nối; 4 Tập trung; 5 Khuyến khích" đổi mới sáng tạo
Cũng theo người đứng đầu Chính phủ, bên cạnh những kết quả đạt được là cơ bản, hệ sinh thái khởi nghiệp của chúng ta vẫn còn những hạn chế, bất cập.
Hệ sinh thái khởi nghiệp nói chung và hệ sinh thái khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục nói riêng vẫn còn hạn chế, thiếu sự gắn kết; còn có khoảng cách so với các nước trong khu vực, thế giới.
Về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu đẩy mạnh triển khai hiệu quả các chính sách hiện hành; đồng thời rà soát, sửa đổi, bổ sung kịp thời các cơ chế, chính sách phù hợp, tạo môi trường, điều kiện, cơ sở pháp lý thuận lợi để thanh niên, học sinh, sinh viên không ngừng khởi nghiệp, ĐMST.
Gian hàng khởi nghiệp trong khuôn khổ ngày hội tổ chức ở trường Đại học Cần Thơ (Ảnh: Bảo Kỳ).
Tăng cường huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực hợp pháp cho thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong học sinh, sinh viên, nhất là nguồn lực xã hội, doanh nghiệp.
Kết nối các trung tâm hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp trong các trường đại học, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các trung tâm khởi nghiệp tại các địa phương, hình thành mạng lưới kết nối khởi nghiệp quốc gia.
Tập trung nâng cao tinh thần ĐMST trong ngành giáo dục, trong đội ngũ cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên, học sinh, sinh viên. Đổi mới từ cách nghĩ cách làm đến nội dung, chương trình, phương pháp giảng dạy và mang lại hiệu quả.
Khuyến khích các doanh nghiệp, các cơ quan đơn vị sử dụng các sản phẩm được hình thành từ các dự án khởi nghiệp.
Ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ 6 năm 2024 diễn ra tại Cần Thơ trong hai ngày 12 và 13/5/2024.
Đây là sự kiện quy mô cấp quốc gia được Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hằng năm với mục đích thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của học sinh, sinh viên.
Thông qua Ngày hội sẽ tuyển chọn các ý tưởng, dự án khởi nghiệp có tính khả thi cao; kết nối các đơn vị hỗ trợ khởi nghiệp trong cơ sở giáo dục để giúp tác giả phát triển các ý tưởng này thành sản phẩm hoàn thiện, ứng dụng cao vào đời sống và có thể thương mại hóa.
