Ngày 10/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Bùi Thế, Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương, cho biết địa phương đã thống nhất phương án cải tạo con đường nối đường ĐT 726 lên dốc Min vào khu sản xuất của người dân (đường dốc Min) để đảm bảo việc đi lại thuận tiện cho người dân.
Trước đó vào năm 2023, UBND huyện Lạc Dương đã phối hợp với Công ty CP Đầu tư và Xây dựng điện Long Hội (chủ đầu tư Thủy điện Đạ Dâng - Đạ Chomo) làm con đường mới dài khoảng 1,5km, tổng mức đầu tư là gần 1,2 tỷ đồng. 
Tuy nhiên do con đường dốc Min có độ dốc cao, chưa được trải nhựa, bê tông nên người dân đi lại rất khó khăn.
Điều này dẫn tới việc người dân đi lại con đường băng qua miệng hầm thủy điện (bị rào chắn thời gian qua) để đi làm vườn và về nhà. Từ đó phát sinh mâu thuẫn với công ty thủy điện.
Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương khẳng định quan điểm, tuyệt đối đảm bảo điều kiện thuận lợi nhất cho các học sinh đến trường.
Nhiều năm qua giữa Công ty CP Đầu tư và Xây dựng điện Long Hội và người dân trong khu vực có nhiều vấn đề chưa đồng thuận (Ảnh: Võ Tùng).
Cũng theo lãnh đạo UBND huyện Lạc Dương, nhiều năm qua giữa Công ty CP Đầu tư và Xây dựng điện Long Hội và người dân trong khu vực có nhiều vấn đề chưa đồng thuận.
Phía chính quyền địa phương cấp huyện, xã đã vào cuộc giải quyết nhiều lần, tìm các phương án giải quyết giữa hai bên nhưng chưa triệt để vụ việc. 
Trước đó Dân trí đã thông tin, do thủy điện rào đường vào trường nên nhiều học sinh của một trường học tại Lâm Đồng phải chui qua hàng rào thép gai để đến lớp.
Ngày 5/4, ông Phạm S., Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh thông tin học sinh phải chui rào thép gai đến trường ở xã Lát, huyện Lạc Dương.
