Đại học Bách khoa Hà Nội (ĐH) dự kiến sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy năm 2024 làm 6 đợt, trong đó 2 đợt rơi vào tháng 12/2023 gồm các ngày: 2-3/12; 20-21/12.
Có 4 đợt thi còn lại của năm 2024 sẽ diễn ra ngày 9-10/3; 27-28/4; 8-9/6 và 15-16/6.
Địa điểm thi diễn ra tại các tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng.
PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Phó giám đốc ĐH Bách khoa Hà Nội (Ảnh: Thanh Lê).
Trao đổi với báo chí sáng nay (3/12), PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Phó giám đốc ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, năm 2024, đơn vị này có tổng 6 đợt thi, hôm nay là đợt đầu tiên của năm.
Việc nhà trường bố trí kỳ thi diễn ra sớm nhằm giúp thí sinh làm quen với nội dung và cấu trúc bài thi, phần mềm thi, đặc biệt là đánh giá năng lực tư duy hiện tại của bản thân để có kế hoạch ôn tập phù hợp.
Tương tự năm 2023, định dạng cấu trúc bài thi năm nay vẫn gồm 3 thành phần là tư duy toán học, tư duy đọc hiểu và tư duy khoa học, giải quyết vấn đề. Cấu trúc thời gian vẫn 60-30-60 phút, thang điểm 100.
Nội dung các phần thi không đi sâu vào kiểm tra kiến thức các môn học, mà tập trung vào đánh giá năng lực tư duy riêng biệt; đặc biệt, phần tư duy khoa học không còn tồn tại khái niệm tổ hợp môn học, phù hợp với nội dung của chương trình THPT mới.
Thí sinh dự thi đánh giá tư duy năm 2024 của ĐH Bách khoa Hà Nội (Ảnh: Thanh Lê).
Với định hướng như vậy, các em học sinh chương trình phổ thông mới có thể tham gia kỳ thi mà không phụ thuộc vào việc em chọn học tổ hợp những môn học nào. Đây chính là điểm đặc biệt của kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội.
Hình thức thi trắc nghiệm trên máy tính, kết quả thi sẽ có giá trị trong hai năm để phục vụ cho công tác tuyển sinh đại học.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tiếp tục áp dụng công nghệ check-in tự động bằng căn cước công dân có tích hợp với hệ thống quản lý dữ liệu cá nhân trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để định danh thí sinh, nhằm triệt để chống việc thi hộ và gian lận trong thi cử.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trước đó, lãnh đạo một số trường đại học khối y dược cho biết, sẽ sử dụng kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội để tuyển sinh thay vì tổ chức kỳ thi riêng.
Về điều này ông cho rằng, hiện có hai luồng ý kiến. Thứ nhất, trường đó chỉ cần đánh giá tổng thể thí sinh về năng lực hoặc tư duy và thấy các em ở một ngưỡng nào đấy đủ năng lực học tập là được.
Ý kiến thứ hai cho rằng, phải có các môn hóa học, sinh học vì đó là nền tảng để có thể học tiếp các môn học vốn rất dài và rất nhiều của ngành y.
Kiểm tra an ninh thí sinh trước khi thí sinh vào phòng thi (Ảnh: Thanh Lê).
"Theo tôi, kỳ thi đánh giá tư duy hiện tại đáp ứng được yêu cầu này. Có chăng nếu theo đặt hàng của khối y dược, ĐH Bách khoa Hà Nội hoàn toàn có thể tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy riêng cho khối, trong đó giữ nguyên nội dung thi về đánh giá tư duy toán học và tư duy đọc hiểu.
Riêng về tư duy khoa học, chúng tôi sẽ thiết kế theo hướng nhiều kiến thức về hóa học và sinh học", ông Điền nói.
Đợt 1 kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội có 107 phòng thi, 16 điểm thi. Trong đó, số lượng thí sinh ở Hà Nội đông nhất.
Đưa ra lời khuyên cho thí sinh sẽ tham dự kỳ thi, ông Điền cho rằng, đề thi được thiết kế chuẩn hóa, không mẹo mực nhưng có kiến thức trải rộng, đòi hỏi các em cần có chiến lược để làm bài.
Thí sinh cần đọc kỹ câu hỏi, dựa một phần trên tư liệu và các kỳ thi thử do nhà trường cung cấp, tổ chức.
