Ngày 9/4, ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, cho biết, sau vụ nữ sinh lớp 7 tại huyện Buôn Đôn ngã quỵ trong giờ học thể dục và tử vong sau đó, ngành y tế đã đề nghị ngành giáo dục tuyệt đối không tổ chức hoạt động thể chất trong ngày nắng nóng cực đoan đối với học sinh các cấp.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Sở Y tế cũng đề nghị ngành giáo dục tăng cường phối hợp với ngành y tế để khám sức khỏe định kỳ cho học sinh. Việc làm này nhằm phát hiện các bệnh nền, các bệnh tiềm ẩn của học sinh các cấp để có phương án bố trí hoạt động thể chất phù hợp.
Trường THCS Lê Hồng Phong nơi xảy ra sự cố nữ sinh ngã quỵ trong giờ học thể dục rồi tử vong sau đó (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk xác nhận, đã nắm bắt được việc nữ sinh tử vong sau khi học thể dục ở trường, qua đó, Sở chỉ đạo các trường tổ chức hoạt động thể chất phù hợp với tình hình thời tiết.
"Nếu thời tiết quá nắng nóng, các trường phải chủ động cho học sinh vận động nhẹ nhàng ở khu vực mát mẻ hoặc khu vực bóng cây, không học giữa trời nắng nóng, ảnh hưởng sức khỏe học sinh", ông Khoa nhấn mạnh.
Như Dân trí đưa tin, sáng 8/4, một nữ sinh lớp 7 của Trường THCS Lê Hồng Phong (xã Ea Huar, huyện Buôn Đôn) bất ngờ ngã quỵ trong giờ học thể dục, dù được thầy cô đưa đi cấp cứu nhưng nữ sinh đã tử vong sau đó.
Sau vụ việc, phía gia đình nữ sinh đã đưa thi thể nữ sinh về mai táng, không đồng ý khám nghiệm tử thi. 
Được biết, thời tiết tỉnh Đắk Lắk những ngày này nóng bức, nhiều khu vực nắng nóng đỉnh điểm trên 35 độ C.
