Sinh viên gói 500 bánh chưng tặng bác lao công, bảo vệ 
Nhóm sinh viên trường Đại học Tài chính - Marketing gói 500 chiếc bánh chưng để gửi tặng các bác bảo vệ, lao công và bạn bè không về quê ăn Tết.
Đây là hoạt động chính trong chiến dịch Xuân tình nguyện của sinh viên trường Đại học Tài chính - Marketing năm nay. Các sinh viên dành 3 ngày gói bánh (27/1-1/2) tại tại ký túc xá ở Tăng Nhơn Phú (TP Thủ Đức), Ban chỉ huy quân sự quận Tân Bình và phường Cầu Ông Lãnh (quận 1).
500 chiếc bánh chưng được trao cho những sinh viên ở lại ký túc xá trong dịp Tết, các chiến sĩ trực tại Ban chỉ huy quân sự quận Tân Bình, người lao động đường phố và hộ gia đình khó khăn ở phường Cầu Ông Lãnh.
Hai ngày liền, Triệu Thị Tuyền, sinh viên năm thứ hai, cùng bạn bè có mặt từ sáng sớm để chuẩn bị nguyên liệu và tự tay gói, nấu, vớt bánh. Sau đó, cả nhóm mang tặng các cô chú bảo vệ, lao công ngay trong đêm.
"Đây là lần đầu mình học gói bánh chưng. Có những ngày đi trao bánh đến 1, 2h sáng mới về nhà. Tuy mệt nhưng nhìn thấy nụ cười, ánh mắt vui vẻ của các cô chú khi nhận bánh, mình thấy xứng đáng và ý nghĩa", Tuyền chia sẻ.
Chú Nguyễn Hữu Quý, nhân viên bảo vệ của Đại học Tài chính - Marketing ở cơ sở Gò Vấp, nói gần 20 năm gắn bó với trường, đây là lần đầu chú nhận được những chiếc bánh chưng do sinh viên gói tặng. Theo chú, đây là món quà xuân đáng quý bởi thể hiện tình cảm, sự chia sẻ của các sinh viên.
Anh Nguyễn Tiến Khôi, Phó Bí thư Đoàn trường, cho biết việc gói bánh chưng để tặng sinh viên, người lao động là hoạt động thường niên. Tuy nhiên, năm nay, đội tình nguyện gói bánh ở nhiều địa điểm với số lượng nhiều hơn.
"Sau một lần trò chuyện, các sinh viên biết một số cô chú bảo vệ, lao công, nhân viên giữ xe phải ở lại trực hoặc không có điều kiện về quê ăn Tết nên quyết định gói bánh số lượng nhiều hơn để gửi tặng, mong mang đến chút không khí đầm ấm trong ngày Tết", anh Khôi lý giải.
Lệ Nguyễn 
