Ngày 26/7, tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng cho biết, em Châu Thanh Tùng (học sinh lớp 12A2, trường THPT Nguyễn Khuyến, thị xã Vĩnh Châu) đã đạt thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay của tỉnh với số điểm: GDCD 10, Lịch sử 9.25, Ngữ Văn 8.75, Địa lý 8.75, Toán 8.4 và tiếng Trung 8.0)
Khi hay tin này, em Tùng tỏ vẻ ngạc nhiên không tin vì cho rằng "em học ở trường huyện, xa trung tâm thành phố, trên thành phố có nhiều bạn học giỏi hơn em".
Chỉ đến khi phóng viên gửi danh sách do Sở Giáo dục và Đào tạo cung cấp thì em Tùng mới tin là sự thật. "Em vô cùng xúc động, mừng lắm khi mình đã đạt thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp này", Tùng chia sẻ.
Được biết, Châu Thanh Tùng sinh ra trong một gia đình người Hoa ở phường 2 (thị xã Vĩnh Châu). Gia đình em có cuộc sống bình thường, không có đất đai sản xuất, ba em đi làm công cho người khác, còn mẹ chỉ ở nhà nội trợ. Sau Tùng còn một em trai đang học lớp 10.
Trong 12 năm học phổ thông, Tùng luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện. Em cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi cấp huyện và cấp tỉnh môn Địa lý.
Châu Thanh Tùng và cô giáo Mã Tiểu Bạch, giáo viên chủ nhiệm.
Khi được hỏi về "bí quyết" học tập, Châu Thanh Tùng cho biết: "Hoàn cảnh gia đình em không được như nhiều bạn khác nên em tự nhủ phải cố gắng học tập tốt để báo đáp công ơn của cha mẹ, thầy cô và để có công ăn việc làm ổn định cho bản thân sau này, phụ giúp cha mẹ và em út.
Để học tập đạt kết quả tốt, trong giờ học em tập trung lắng nghe thầy cô giảng bài để nắm vững kiến thức, cố gắng hiểu bài trên lớp. Về nhà dành thời gian hợp lý để hoàn thành những bài tập, xem bài kỹ trước khi đến lớp, tham khảo thêm tài liệu để bổ sung kiến thức cho mình".
Nghe tin con đỗ thủ khoa, chị Quách Lệ Quân (43 tuổi, mẹ em Tùng) cảm xúc: "Khi xem điểm, cháu biết điểm của mình đạt cao nhưng không nghĩ đến việc đạt điểm cao nhất tỉnh. Khi hay tin của nhà báo thông báo cho cháu thì gia đình mới biết. Gia đình vui lắm". 
Nói về danh hiệu thủ khoa của tỉnh Sóc Trăng, Châu Thanh Tùng chân thành: "Danh hiệu thủ khoa năm nay không chỉ là niềm vui của em mà còn là niềm vui của gia đình, của nhà trường. Cho phép em được dành món quà này đến ba, mẹ, người thân trong gia đình, đến thầy cô và nhà trường, những người đã tạo điều kiện cho em đạt kết quả cao trong học tập. Em hứa sẽ cố gắng nhiều hơn nữa trong chặng đường tiếp theo".
Theo chị Quân, từ nhỏ con trai chị đã có ý thức trong học tập, tự giác chứ không để nhắc nhở, làm gương cho em noi theo. Ngoài giờ học, Tùng giúp đỡ cha mẹ việc nhà, hướng dẫn em trai học bài.
"Cháu đỗ điểm cao, sẽ đi học đại học, vợ chồng tôi cũng lo vì hoàn cảnh gia đình chỉ đủ ăn, cả nhà trông vào tiền làm công của ba cháu. Chúng tôi sẽ cố gắng để con được học tiếp, lo cho tương lai sau này", chị Quân bày tỏ.
Cô Mã Tiểu Bạch (giáo viên dạy Toán và cũng là giáo viên chủ nhiệm lớp 12A2) cho biết: "Tùng là lớp phó học tập của lớp. Em là một học sinh có thành tích học tập tốt, nhiệt tình với phong trào chung của trường, của lớp và với bạn bè. Tùng còn là một cây văn nghệ của trường".
Hỏi về ước mơ sau kỳ thi năm nay, Châu Thanh Tùng nói: "Em muốn trở thành sinh viên của trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn - Đại học Quốc gia TPHCM. Chuyên ngành em chọn là Quản trị văn phòng cho khối C và ngành Đông phương học cho khối D4".
