Với 20 năm xây dựng và phát triển, văn phòng phẩm Deli đang dần chứng minh vị thế của một thương hiệu toàn diện, nắm bắt xu hướng sản phẩm tiện ích cho công việc và học tập. Bên cạnh các công tác sản xuất và kinh doanh, văn phòng phẩm Deli chú trọng đến việc chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và dành sự quan tâm đặc biệt đến trẻ em trong độ tuổi đi học.
Trong nhiều năm liên tiếp, văn phòng phẩm Deli đã đồng hành cùng hoạt động học tập của trẻ em trên mọi miền Tổ quốc. Mỗi năm, văn phòng phẩm Deli cho biết đã ủng hộ lên đến 10 nghìn phần quà dành cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Thương hiệu cũng là nhà tài trợ cho các hoạt động cộng đồng tại nhiều địa phương như chiến dịch "Không biên giới" kết hợp cùng Trường Đại học Ngoại Thương cơ sở II (2022), chiến dịch trao quà tặng "Tiếp sức cho em đến trường" tại Lũng Xá, Sơn La (2023).
Nhiều hoạt động được văn phòng phẩm Deli trực tiếp lên ý tưởng và tổ chức như "Sắc màu theo em" tại xã Tả Van, Sapa, Lào Cai (2024).
Hoạt động "Sắc màu theo em" tại Séo Mý Tỷ, xã Tả Van, Sapa, Lào Cai (Ảnh: Deli Việt Nam).
Không dừng lại ở việc hỗ trợ tài chính, văn phòng phẩm Deli đã mang đến cho các em nhỏ khó khăn những trải nghiệm ý nghĩa, những hoạt động giải trí mà các em ít có cơ hội được tiếp xúc. Do đó, các sự kiện thiện nguyện của văn phòng phẩm Deli thường đi cùng với hoạt động mang tính sáng tạo, học mà chơi - chơi mà học như cuộc thi vẽ tranh, chơi đất nặn, giáo dục kỹ năng sống, viết những lời nhắn yêu thương,...
Văn phòng phẩm Deli tổ chức các hoạt động nâng cao tinh thần, vui chơi sáng tạo (Ảnh: Deli Việt Nam).
Thông qua những hoạt động thiện nguyện, văn phòng phẩm Deli mong muốn góp phần mang đến những điều tích cực, thắp sáng ước mơ đồng thời khơi dậy tinh thần học tập cho các em nhỏ mọi nơi.
Đại diện của thương hiệu Deli cho biết tinh thần vì cộng đồng sẽ được phát huy và mở rộng hàng năm để có thể lan tỏa yêu thương đến mọi miền Tổ quốc. 
Chiến dịch trao quà tặng "Tiếp sức cho em đến trường" tại Lũng Xá, Sơn La (2023) (Ảnh: Deli Việt Nam).
Với phương châm khách hàng là trọng tâm và con người là nền tảng của sự phát triển, văn phòng phẩm Deli khẳng định trách nhiệm san sẻ, đùm bọc là một phần không thể thiếu của văn hóa doanh nghiệp.
Deli Việt Nam là thương hiệu văn phòng phẩm hàng đầu trên các sàn thương mại điện tử. Các sản phẩm của văn phòng phẩm Deli hiện đã có mặt tại hơn 60 tỉnh thành thông qua hơn 10.000 điểm bán trên toàn quốc.
Bên cạnh các sản phẩm hiện đại, tính công năng cao, văn phòng phẩm Deli còn được biết đến với vai trò đối tác thương hiệu cùng nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP. Loạt sự kiện kết nối với khách hàng và những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa cũng đang dần giúp Deli trở thành cộng sự đắc lực của người tiêu dùng Việt Nam.
