Ngoài ra, đoàn học sinh Việt Nam còn được xếp giải Nhì thi video clip giới thiệu về đất nước tại cuộc thi này.
Cuộc thi Olympiad Tiếng Pháp năm 2021 được tổ chức từ ngày 7/12 đến hết ngày 9/12 theo hình thức trực tuyến. Có 94 học sinh đến từ 20 quốc gia của 3 châu lục: Châu Phi (Bê-nanh, Bu-run-đi, Dji-bu-ti, Ai Cập, Ma-đa-gát-x-ca, Mô-rít-xơ, Ma-rốc, Ru-an-đa, Xê-nê-gan, Tuy-ni-di), Châu Âu (Al-ba-ni, Ác-ma-ni, Bun-ga-ri, Bắc Ma-xê-đô-ni-a, Môn-đa-vi, Ru-ma-ni, Slo-va-ki-a) và Châu Á (Campuchia, Lào, Việt Nam) tham gia.
Hình ảnh tại lễ trao giải online với phần trao giải Nhất cho em Ngô Minh Long, đoàn Việt Nam.
Đoàn Việt Nam có 5 học sinh được lựa chọn từ danh sách đề xuất của các tỉnh/thành trong cả nước. Các em này trước khi dự thi chính thức Olympiad Tiếng Pháp năm 2021, đã được Ban tổ chức đánh giá trình độ qua phần mềm trực tuyến, để xếp vào các nhóm thi theo trình độ B1, B2, C1.
Trong các ngày 7 và 8/12, thí sinh dự thi cá nhân (thi viết) và thi đồng đội (thi nói). Ở phần thi viết, mỗi thí sinh có 60 phút để viết bài nghị luận kêu gọi học sinh chống lại vấn nạn bạo lực và tra tấn bằng lời nói trong trường học. 
Phần thi nói đồng đội, các đoàn học sinh sẽ mô phỏng tranh luận trên truyền hình theo chủ đề được Ban tổ chức rút thăm và công bố tại lễ khai mạc.
Chủ đề bài thi nói năm nay là nêu quan điểm bảo vệ một mạng xã hội (có thực hoặc tưởng tượng) mà học sinh cho là thích hợp nhất để hình thành tình bạn với những người trẻ ở cùng độ tuổi.
Ngoài ra mỗi quốc gia tham dự Olympiad Tiếng Pháp sẽ sáng tác một video giới thiệu đất nước mình để tranh tài ở cuộc thi bên lề thi chính thức.
Tối 9/12, tại Lễ trao giải Cuộc thi được tổ chức online, học sinh của đoàn Việt Nam là Ngô Minh Long (lớp 12 song ngữ tiếng Pháp, Trường THPT Hòn Gai, tỉnh Quảng Ninh) đã được xướng tên ở hạng mục giải Nhất bài thi cá nhân trình độ B1. 
Em Trần Ngọc Minh (trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, TP Cần Thơ) tuy không đoạt giải nhưng được xếp thứ 5 bài thi cá nhân ở trình độ C1. Trong cuộc thi video giới thiệu về đất nước, sản phẩm của đoàn học sinh Việt Nam được xếp giải Nhì.
Đánh giá chung kết quả cuộc thi, Ban tổ chức Olympiad Tiếng Pháp năm 2021 cho biết, so với mặt bằng chung của các đội khác (phần lớn đều ở trình độ C1),  kỹ năng nói của tuyển Việt Nam có phần thấp hơn. Tuy nhiên Ban tổ chức đánh giá cao ý tưởng và tinh thần học tập của học sinh Việt Nam.
Video giới thiệu đất nước của đoàn Việt Nam đã chiếm được cảm tình lớn từ Cộng đồng Pháp ngữ và nhận được nhiều lời khen từ giám khảo quốc tế. Sau khi xem video, các giám khảo đều bày tỏ mong muốn đến thăm Việt Nam trong một ngày gần nhất.
Xét về mặt bằng chung, Việt Nam là đội của khu vực Đông Nam Á có thành tích tốt nhất tại Cuộc thi này.
