Masteri Waterfront được đánh giá đáp ứng đầy đủ nhu cầu sống, sở hữu nhiều điều kiện lý tưởng để con trẻ vui sống và phát triển toàn diện về thể chất, trí tuệ.
Gia đình diễn viên Lan Phương lựa chọn dự án Masteri Waterfront của Masterise Homes là nơi an cư lý tưởng, sẵn sàng chào đón con gái thứ hai.
Tổ ấm mong ước của những người mẹ hiện đại
Lan Phương là diễn viên quen thuộc với khán giả yêu thích phim truyền hình Việt khung giờ vàng. Khác với những vai diễn có phần cá tính, ngang ngược trên màn ảnh nhỏ, ngoài đời, tính cách của cô khá trầm tĩnh và luôn mong muốn tìm kiếm một nơi có giá trị sống khác biệt để xây dựng tổ ấm mang đậm dấu ấn của riêng mình.
Là một người mẹ, diễn viên Lan Phương luôn trăn trở làm sao có thể mang đến cho con điều kiện phát triển tốt nhất. Gia đình nữ diễn viên sắp chào đón thiên thần nhỏ thứ hai bên cạnh cô con gái dễ thương Lina.
Vợ chồng Lan Phương - David chia sẻ, hai vợ chồng mong muốn sở hữu ngôi nhà trong thành phố nhưng mỗi ngày trôi qua đều phải như một ngày nghỉ dưỡng. "Từ ngày em bé thứ hai tới, Phương và anh David đã ấp ủ ý định mua thêm căn nhà thứ 2 ở Hà Nội. Phương muốn rằng, đó phải là một nơi đáng sống, nơi mà gia đình mình có thể xây dựng tổ ấm hạnh phúc và bình yên. Masteri Waterfront chính là lời phúc đáp hoàn hảo sau khi tìm hiểu", diễn viên Lan Phương chia sẻ.
Sức hấp dẫn từ chất sống khác biệt
Được đánh giá là dự án nổi bật tại khu Đông Hà Nội, Masteri Waterfront nhanh chóng "lọt vào mắt xanh" của nữ diễn viên "Gia đình mình vui bất thình lình" bởi sự tinh tế trong thiết kế, tỉ mỉ tới từng chi tiết cùng dịch vụ quản lý vận hành tận tâm.
Vợ chồng diễn viên Lan Phương trải nghiệm tại căn hộ Miami - Masteri Waterfront
Đằng sau sức hấp dẫn của Miami - Masteri Waterfront là sự cộng hưởng đến từ bộ ba: vị trí, tiện ích và uy tín.
Đầu tiên phải kể đến vị trí dự án nằm nổi bật ở tâm điểm Ocean Park 1, dễ dàng kết nối với khu vực phố cổ và các tỉnh lân cận.
Bên cạnh đó, điều đã chinh phục gia đình diễn viên Lan Phương là hệ tiện ích độc bản với bể bơi toàn cảnh trên tầng thượng, không gian xanh mát với đường dạo bộ hay khu vườn trên mái cho những chiều thư giãn của cả gia đình, không gian trải nghiệm Masteri Hub, trung tâm gym... mang tới môi trường sống cân bằng cả về thể chất và tinh thần cho cả gia đình.
"Bé Lina mê mẩn biển hồ và khu vui chơi tại đây. Vị trí dự án ngay gần biển hồ Ngọc Trai 24,5 ha tạo điều kiện cho Lina thỏa thích vui chơi bên bờ cát trắng bất cứ khi nào con muốn. Còn Phương và anh David thật sự ấn tượng bởi dịch vụ quản lý chuyên nghiệp, tất cả đều chỉn chu từ những điều nhỏ nhất", Lan Phương chia sẻ.
Một không gian sống tiện nghi như tại dự án Masteri Waterfront - nơi con trẻ được thỏa sức vui chơi là điều Lan Phương đang tìm kiếm để sẵn sàng chào đón thành viên mới.
Mảnh ghép cuối cùng tạo nên bức tranh hoàn thiện của căn hộ tiêu chuẩn quốc tế Miami chính là thương hiệu bảo chứng của nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes. Trong lần "Bắc tiến" này, Masterise Homes đã cùng các đối tác quốc tế như: Tange Associates, Studio HBA… nỗ lực mang đến cho cư dân không gian sống hoàn hảo, trọn vẹn tại Masteri Waterfront.
Là dự án đã được bàn giao, phân khu Miami thu hút sự quan tâm nhờ tổng hòa những giá trị hướng đến cư dân: căn hộ tiêu chuẩn quốc tế, pháp lý rõ ràng, vị trí đắc địa, tiện ích nội - ngoại khu hoàn thiện chỉn chu, có thể ở ngay trước dịp Tết cận kề.
"Cả David và Phương đều ấn tượng với các dịch vụ như sống tại resort của Masteri Waterfront. Đặc biệt là dịch vụ quản lý có lễ tân, bảo vệ, xe buggy đưa đón và có cả khu vực kết hợp không gian làm việc, trò chuyện với khu vui chơi cho trẻ em như các khách sạn 5 sao. Đây thực sự là nơi đáng sống cho cả gia đình", nữ diễn viên bày tỏ.
Đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu sống, sở hữu nhiều điều kiện lý tưởng để con trẻ vui sống và phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ, Masteri Waterfront không chỉ "lọt vào mắt xanh" của diễn viên Lan Phương mà còn của nhiều sao Việt khác. Đây cũng chính là nơi lý tưởng để bắt đầu một chương mới của cuộc đời, là nơi dành cho những bà mẹ hạnh phúc chuẩn bị đón chào những điều tuyệt vời nhất.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Hotline: (028) 39 159 159 (số lẻ 799)
Website: masterisehomes.com/masteri-waterfront
Địa chỉ dự án: Đại đô thị Ocean Park, Dương Xá - Kiêu Kỵ - Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội.
Địa chỉ nhà mẫu: tầng 2, tháp M2, dự án Masteri Waterfront, Ocean Park 1, Hà Nội.
