Chưa đầy một năm để khởi công và hoàn thiện sổ hồng 
Mới đây, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Bình ban hành công văn số 61/STNMT-QLĐĐ về kết quả kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, nhà ở và công trình đã xây dựng trên đất thuộc Dự án Khu đô thị Bảo Ninh 1 (tên thương mại: Regal Legend) tại xã Bảo Ninh, TP Đồng Hới, Quảng Bình.
Theo đó, nhà đầu tư Đất Xanh Miền Trung đủ điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài khác gắn liền với đất (sổ hồng) giai đoạn 1 của Dự án Khu đô thị Du lịch Quốc tế Regal Legend. Sau đó, Đất Xanh Miền Trung đã nhanh chóng hoàn thiện các thủ tục pháp lý để làm lễ bàn giao nhà, bàn giao sổ hồng và tặng quà chào đón những cư dân đầu tiên về sinh sống tại dự án Regal Legend.
Đại diện Đất Xanh Miền Trung cho biết, việc bàn giao sổ hồng và đón cư dân vào sinh sống sau một năm khởi công xây dựng dự án thể hiện sự nỗ lực của chủ đầu tư trong định hướng phát triển bền vững, đảm bảo kinh doanh trên nền tảng pháp lý minh bạch, mang lại những không gian sống cao cấp và hạnh phúc cho khách hàng. Trước đó, nhiều dự án của Đất Xanh Miền Trung như Regal Pavillon, Regal Maison Phu Yen, Regal Victoria cũng bàn giao nhà, sổ hồng trong chưa đầy 12 tháng từ ngày khởi công.
Với dự án Regal Legend, trong năm 2022, Đất Xanh Miền Trung cũng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính hàng nghìn tỷ đồng với tỉnh Quảng Bình, cam kết tài trợ du lịch Quảng Bình 100 tỷ đồng nâng cao chất lượng, cải tạo cảnh quan đường Võ Nguyên Giáp để thay đổi diện mạo tuyến đường mặt biển du lịch chiến lược của Quảng Bình.
Kế hoạch 2023: Khởi công khách sạn Novotel, khánh thành phố đi bộ và loạt tiện ích
Theo lộ trình phát triển, năm 2023, Đất Xanh Miền Trung sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái. Các thương hiệu tiêu chuẩn 5 sao Regal sẽ xuất hiện và vận hành. Dòng sản phẩm nhà ở sẽ khởi công phân khu cao tầng - tòa Novotel Hotel & Residence hợp tác với tập đoàn quản lý khách sạn Accor cùng tòa tháp đôi Regal Residence Premium của Đất Xanh Miền Trung.
Hàng loạt tiện ích được khởi công và khánh thành đồng bộ, đặc biệt ở phân khu The Lake quanh hồ sinh thái 1,2ha, bao gồm bộ đôi phố đi bộ Regal Beach Walk và Regal Lake Walk cùng 6 cụm tiện ích thuộc hệ sinh thái Regal 5 sao. 
Thương hiệu Regal Food vận hành từ 2022 bao gồm tổ hợp giải trí Beer Hub, Trung Nguyên Legend dự kiến chào đón thêm hàng chục đối tác nhượng quyền ẩm thực, bán lẻ, thời trang chính thức khai trương như trà sữa Xing Fu Tang, gà rán Spicy Box…
Trước đó, ngày 8/1, thương hiệu Regal Hotels & Resorts cũng đã khai trương khách sạn đầu tiên Regal Collection House, mang đến loạt trải nghiệm lưu trú nghỉ dưỡng, cà phê, nhà hàng, bar lounge thu hút đông đảo du khách và cư dân Quảng Bình tới trải nghiệm. 
Tốc độ triển khai nhanh chóng, Đại diện Đất Xanh Miền Trung kỳ vọng, các thương hiệu thuộc hệ sinh Regal cùng với hàng chục đối tác chiến lược khai trương năm 2023 sẽ cùng cộng hưởng mang đến nhịp sống sầm uất, rực rỡ mới cho Regal Legend trong thời gian tới.
