Phạm vi, ranh giới lập quy hoạch bao gồm toàn bộ các xã Hoằng Tiến, Hoằng Hải, Hoằng Trường và một phần các xã Hoằng Thanh, Hoằng Phụ, Hoằng Phong. Định hướng phát triển không gian, cải tạo đô thị theo hướng tây và nam, kết nối với thành phố Sầm Sơn để hình thành dải du lịch ven biển từ Hải Tiến đến Nghi Sơn.
Tổng diện tích quy hoạch là 2.600ha, quy mô dân số hiện trạng khoảng 27.989 người, dự báo dân số đến năm 2030 khoảng 60.000 người.
Về tính chất, chức năng, đây là đô thị loại V, một trong những trọng điểm du lịch biển của tỉnh với các loại hình du lịch nghỉ mát, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; là trung tâm dịch vụ - thương mại, đánh bắt, nuôi trồng, chế biến thủy, hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá gắn với tiểu thủ công nghiệp, làng nghề.
Dựa trên các liên kết hiện có gắn kết phát triển du lịch biển với các thành phần kinh tế khác của đô thị để phát triển toàn diện kinh tế đô thị Hải Tiến và khu vực các xã ven biển còn lại, hướng tới việc hình thành đô thị loại IV gồm 8 xã ven biển Hoằng Hóa trong tương lai sau năm 2030. Hình thái đô thị ven biển phát triển theo mô hình du lịch sinh thái bền vững.
Đô thị Hải Tiến chia làm 4 phân khu chức năng, gồm: Khu A - Khu dịch vụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp ven núi, du lịch cộng đồng và cảng tổng hợp Hoằng Trường. Khu B - Khu trung tâm dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng ven biển. Khu C - Khu dân cư trung tâm đô thị. Khu D - Quần thể đô thị du lịch nghỉ dưỡng Nam Hải Tiến.
Quy hoạch cũng xác định các khu chức năng chính đô thị như: Hệ thống trung tâm hành chính đô thị, trung tâm chuyên ngành; hệ thống cây xanh, mặt nước, không gian mở; các khu dân cư đô thị; các công trình tôn giáo, tín ngưỡng; khu vực quốc phòng - an ninh; khu khai thác chế biến, nuôi trồng thủy sản và neo đậu tàu thuyền; khu du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí...
