Các nhà đầu tư Trung Quốc và chủ nợ của họ đang treo biển "bán nhà" ở khắp nơi trên thế giới, khi nhu cầu huy động tiền mặt trong bối cảnh cuộc khủng hoảng bất động sản trong nước khiến họ bất chấp rủi ro từ việc xả hàng đúng lúc thị trường đang đi xuống.
Mức giá mà họ thương lượng được trong những vụ bán tài sản như thế này sẽ làm sáng tỏ mức độ khó khăn mà ngành địa ốc Trung Quốc nói riêng và trên toàn cầu nói chung phải đối mặt.
Ông Barry Sternlicht, Chủ tịch công ty đầu tư Starwood Capital Group, cho biết cú sụt giảm của thị trường bất động sản toàn cầu dưới áp lực của lãi suất tăng đã khiến riêng thị trường bất động sản văn phòng "bốc hơi" hơn 1.000 tỷ USD.
Tuy nhiên, ông cho biết mức tổng thiệt hại vẫn là một con số chưa thể xác định vì có quá ít giao dịch diễn ra, khiến các nhà định giá không có nhiều dữ liệu để đưa ra đánh giá chính xác. Năm 2023, số giao dịch bất động sản thương mại trên thế giới giảm xuống mức thấp nhất trong 1 thập kỷ.
Thị trường đang lo ngại rằng còn nhiều khoản thua lỗ lớn và có thể dẫn tới rắc rối cho các ngân hàng và các chủ sở hữu bất động sản. Hàng loạt bất động sản mà nhà đầu tư Trung Quốc thâu tóm ở nước ngoài trước đó đang bắt đầu được bán tháo ra thị trường do các chủ sở hữu muốn rút tiền về trang trải cho hoạt động ở trong nước và trả bớt nợ nần. 
Một khu chung cư ở tỉnh Quảng Đông, phía Nam Trung Quốc (Ảnh: SCMP).
Chính phủ Trung Quốc kiểm soát hoạt động vay nợ đã khiến các doanh nghiệp bất động sản nước này rơi vào thế khó và gần như không chủ đầu tư nào tránh được, kể cả những doanh nghiệp lớn.
Một chi nhánh của China Aoyuan Group đang phải triển khai một kế hoạch tái cơ cấu nợ 6 tỷ USD. Cuối năm ngoái, chi nhánh này phải bán một lô đất ở Toronto, Canada với mức giá thấp hơn 45% so với mức giá đã mua vào năm 2021, theo công ty cung cấp dữ liệu Altus Group.
Một dự án nhà ở của "chúa chổm" Country Garden đã bị giảm giá trị 10,3 triệu bảng vào năm 2022, theo một báo cáo vào tháng 12 năm ngoái.
Một báo cáo khác cho biết một công ty con của công ty phát triển bất động sản Greenland Holdings có trụ sở ở Thượng Hải đã xin gia hạn một khoản vay của dự án nhà cao tầng gần London, sau khi dự án này vỡ nợ vào năm ngoái.
Ngoài châu Âu, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng đang rục rịch bán bất động sản ở các thị trường khác như Australia. Vài năm trước, các chủ đầu tư đầy tham vọng đến từ Trung Quốc là những nhân vật lớn trên thị trường bất động sản ở quốc gia này. Giờ đây, hầu hết họ đã dừng mua nhà ở Australia và thay vào đó chuyển sang bán.
