Có niềm đam mê đặc biệt với nông nghiệp sạch cũng như luôn ao ước về một chốn nghỉ dưỡng an yên cho cả gia đình, chị Đoàn Uyên - giảng viên Đại học kinh tế TP.HCM dành thời gian tới Lâm Đồng tìm hiểu bất động sản nơi đây.
Sau khi khảo sát, nghiên cứu hiện trạng nhiều nơi, người phụ nữ trẻ quyết định chọn vùng đất Đạ Huoai làm điểm dừng chân.
Tuy chưa có nhiều kinh nghiệm, lại bận rộn với công việc giảng viên tại Sài Gòn nhưng nhờ sự hỗ trợ của một kỹ sư và người quản lý trang trại tận tâm, cùng chí hướng mà quá trình theo đuổi nông nghiệp sạch của chị Uyên thuận lợi hơn.
Trong tương lai, khi trang trại vận hành ổn định sẽ có nguồn trái cây sạch dồi dào vượt nhu cầu sử dụng của gia đình sẽ được bán cho những khách hàng mong muốn sử dụng trái cây sạch, đặt biệt là sầu riêng nổi tiếng của vùng Đạ Huoai Lâm Đồng
