Chật vật, "méo mặt" tìm khách thuê mới
Trong suốt năm 2020, hàng loạt chủ nhà trên các khu đất vàng tại quận 1 (TP.HCM) đã liên tục giảm giá thuê nhà, để tìm nguồn khách mới. Theo khảo sát của PV báo Dân trí, chạy dọc các tuyến phố Hồ Tùng Mậu, Ngô Đức Kế, Lê Lợi hay Phạm Ngũ Lão… (quận 1), không khó để tìm kiếm mặt bằng đang ế khách.
Ngay cả tuyến phố "kim cương" Nguyễn Trãi (quận 1), nhiều mặt bằng vẫn "cửa đóng, then cài", trước cửa vẫn treo biển cho thuê nhà.
Trong suốt năm 2020, hàng loạt chủ nhà trên các khu đất vàng tại quận 1 (TP.HCM) đã liên tục giảm giá thuê nhà, để tìm nguồn khách mới. Ảnh: Quế Sơn
Bà Đỗ Thị Yến, một chủ mặt bằng tại đây cho biết: Để tìm người thuê mới, gia đình bà chấp nhận giảm 30% giá thuê trong 2 năm 2020 - 2021. Dù vậy, cho đến nay vẫn không có người tìm đến.
Theo bà Yến, nếu cửa hàng đóng cửa một năm không tìm được khách thuê mới, chủ nhà sẽ thất thu cả tỷ đồng.
"Trước dịch, mặt bằng nhà tôi cho thuê với giá 130 triệu đồng/tháng, một năm thu về gần 1,3 tỷ đồng. Cho đến khi dịch bệnh bùng phát, tôi chấp nhận cho thuê với giá 100 triệu đồng/tháng, sau đó xuống 90 triệu đồng/tháng nhưng vẫn không có người thuê mới. Gia đình cũng mất khoảng 1 tỷ đồng/năm", bà Yến nói.
Cũng giống như TP.HCM, tại Hà Nội, các khu phố vàng như Hàng Ngang, Hàng Đào, Hàng Bông, Phố Huế, Bà Triệu;... cũng đang gặp khó khi tìm các khách thuê mới.
Một chủ mặt bằng trên phố Hàng Ngang cho biết: Trong bối cảnh dịch bệnh đang được kiểm sát, cũng có khách tới tìm hiểu thuê mặt bằng ở phố cổ. Tuy nhiên, đa phần khách thuê mới ép giá quá thấp, khiến cả hai bên không đi đến mức giá thống nhất.
"Cửa hàng nhà tôi cho thuê 110 triệu đồng/tháng, chấp nhận giảm xuống còn 80 triệu đồng/tháng. Thế nhưng, có khách đến hỏi thuê ép giá xuống 50 triệu đồng/tháng, như vậy là quá thấp. Tôi thà để trống còn hơn cho thuê với mức giá thấp như vậy", vị này nói.
Giá thuê mặt bằng kinh doanh tại Hà Nội và TP.HCM giảm mạnh
Theo nghiên cứu của một chuyên trang bất động sản, trong năm 2020, nhà riêng, nhà mặt phố dùng để bán vẫn ghi nhận được các chiều hướng tích cực. Tuy nhiên, riêng với phân khúc nhà mặt phố, nhà riêng cho thuê có xu hướng giảm mạnh về cả số lượng lẫn giá thuê.
Tại Hà Nội, giá thuê nhà mặt phố các quận giảm 7 - 15% so với năm 2019.  
Cụ thể, tại Hà Nội, giá thuê nhà mặt phố các quận giảm 7 - 15% so với năm 2019. Trong đó giảm mạnh nhất là quận Hà Đông giảm 15%, sau đó đến quận Hai Bà Trưng giảm 9% và quận Đống Đa giảm 8%.
Trong khi đó, tại TP.HCM, giá thuê nhà phố giảm sâu hơn, trong đó giảm mạnh nhất thuộc về quận Tân Bình, với 19%. Sau đó là quận 1, với mức giảm 18% và quận Bình Thạch giảm 15%.
Tương tự, với phân khúc nhà riêng, giá thuê cũng giảm mạnh trong năm 2020. Với thị trường Hà Nội, giá thuê nhà riêng tại quận Hoàng Mai giảm 13%; quận Đống Đa giảm 9% và quận Thanh Xuân giảm 6%.
Tại TP.HCM, mức giảm sâu hơn với quận 1 giảm 38%, quận Tân Bình giảm 12% và quận Bình Thạch giảm 11%.
Trao đổi với PV báo Dân trí, một chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản khẳng định: Loại hình nhà mặt phố cho thuê bị tác động mạnh do bùng phát Covid-19 trong năm 2020.
Các hoạt động tụ tập đông người bị cấm hoặc bị hạn chế, đặc biệt là thời điểm giãn cách xã hội, lệnh đóng cửa biên giới, người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu… khiến hoạt động kinh doanh, bán lẻ đình trệ, nhiều khách thuê trả nhà, lượng khách mới giảm.
Theo số liệu của đơn vị này, mức độ quan tâm cho thuê nhà mặt phố trong năm 2020 giảm mạnh 35% so với cùng kỳ năm 2019.
Đánh giá về triển vọng hồi phục của phân khúc nhà phố cho thuê, ông Quốc Anh nói: Trước thời điểm Covid-19 bùng phát, nhà mặt phố cho thuê luôn "đắt hàng". Mức độ quan tâm nhà mặt phố cho thuê (đại diện cho nguồn cầu) năm 2019 tăng hơn 20% so với năm 2018. Đây là loại hình có mức tăng lớn nhất trong các loại hình bất động sản cho thuê.
"Do vậy, trong năm 2021 và trong tương lai, nếu tình hình dịch trong nước và trên thế giới có nhiều tín hiệu tích cực (vắc-xin hiệu quả, mở lại đường bay, không giãn cách xã hội...); loại hình này chắc chắn sẽ sớm phục hồi và tăng trưởng trở lại như trước dịch", ông Quốc Anh cho biết.
Trong khi đó, chuyên gia bất động sản Phan Đình Vĩnh đánh giá: Không chỉ đối phó với đại dịch Covid-19, mặt bằng cho thuê, trong đó có nhà mặt phố, nhà riêng đang phải hoạt động chật vật với sự bùng nổ của hệ thống thương mại điện tử và kinh doanh online.
"Trong một thời gian dài, nhiều chủ nhà mặt phố đã "hét giá" cho thuê lên quá cao. Cho nên, khi đối mặt với đại dịch Covid-19, chủ nhà sẽ rơi vào thế khó khi khách thuê trả lại mặt bằng.
Vì vậy, để hồi phục và tìm được khách thuê mới, các chủ nhà phải có chiến lược khuyến mãi dài hạn, hỗ trợ người thuê để đảm bảo tính dài hạn", vị chuyên gia này cho biết thêm.
