Với việc mở cửa 2 tiểu khu này, đại lộ phố Imperia Grand Plaza Đức Hòa đã chính thức được hoàn thiện, trở thành điểm đến vui chơi giải trí đặc sắc của người dân địa phương và vùng lân cận dịp năm mới Giáp Thìn.
Góc Nhật Bản lung linh với vườn đèn lồng đậm chất phương Đông tại đại lộ phố Imperia Grand Plaza Đức Hòa.
Nằm trong khuôn viên của Phố Đông, công viên Mặt trời và vườn Thiền đại diện cho hai yếu tố tương phản: động và tĩnh.
Nếu công viên Mặt trời mang đến không gian thoải mái, phù hợp với các hoạt động thể chất, vui chơi dành cho cả gia đình thì vườn Thiền lại tái hiện không gian sân vườn nước Nhật với thảm cỏ xanh mướt, những bụi mai vạn phúc nằm dưới những tán cây tùng la hán cắt tỉa tinh xảo, cây cầu gỗ đỏ cong cong bắc qua con suối nhỏ để dẫn đến chòi nghỉ - nơi chủ nhân tại Imperia Grand Plaza Đức Hòa và người dân Đức Hòa có thể thưởng trà, đàm đạo.
Cây mai "thần tài" khổng lồ cầu chúc cho năm mới thịnh vượng và đủ đầy.
Trong những ngày Tết cổ truyền rộn ràng sắc xuân, tới tham quan và trải nghiệm tại công viên Mặt trời và vườn Thiền, du khách có thể bắt trọn khung hình hạnh phúc cùng người thân bên cây mai khổng lồ - biểu tượng của sự phú quý và phước lành hay cánh cổng Torii - "Cổng mặt trời" màu đỏ cam với những chiếc đèn lồng rực rỡ sắc màu.
Mỗi bức hình ghi lại khoảnh khắc vui tươi đầu năm mới bên những biểu tượng may mắn giống như lời nguyện ước cho một năm mới bình an, phát tài phát lộc.
Mỗi cuối tuần tại đại lộ phố 3/2, nhiều hoạt động hấp dẫn đón xuân đã được tổ chức.
Nhiều hoạt động giải trí đón Tết cổ truyền đã được tổ chức tại đại lộ phố Imperia Grand Plaza Đức Hòa, giúp không khí xuân tại đây trở nên rộn ràng hơn bao giờ.
Mỗi dịp cuối tuần, du khách được trải nghiệm vô số các hoạt động hấp dẫn như: thưởng thức âm nhạc đa sắc màu, từ đờn ca tài tử đậm nét văn hóa truyền thống đến những giai điệu K-Pop, Hiphop, Tiktok; xin chữ ông Đồ; hòa mình trong những lô tô show vui nhộn hay các màn ảo thuật thần bí, xem chú hề bong bóng nghệ thuật hay chơi tô tượng, tặng tượng…
Mùa lễ hội tại Đức Hòa thu hút hàng nghìn lượt khách tham gia và trải nghiệm, trở thành địa điểm vui chơi giải trí của tỉnh Long An dịp năm mới 2024.
Trước đó, chuỗi sự kiện mùa lễ hội mừng Giáng sinh, chào năm mới 2024 cũng đã liên tiếp được tổ chức tại tuyến phố này với 100.000 lượt khách tới tham gia, trải nghiệm, biến đại lộ phố Imperia Grand Plaza Đức Hòa trở thành điểm vui chơi giải trí quen thuộc của người dân Đức Hòa vào mỗi dịp cuối tuần.
