Ngày 26/2, Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra về công tác quản lý, sử dụng đất đai theo tinh thần Nghị quyết 73 và Nghị quyết 116 của Chính phủ, công tác quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng của UBND tỉnh Hưng Yên (giai đoạn 2011 - tháng 6/2022).
Kết luận của Thanh tra Chính phủ đối với 19 dự án tại Hưng Yên được thanh tra cho thấy có hạn chế, thiếu sót về công tác quy hoạch xây dựng, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án không qua đấu thầu, xác định tiền sử dụng đất không phù hợp, chậm phê duyệt giá đất, chậm tiến độ thực hiện dự án đầu tư.
Thanh tra Chính phủ cho biết có 4 dự án có hạn chế, thiếu sót, vi phạm trong việc lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án nhà ở không qua đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư, gồm: Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật phân Khu A- Khu đô thị phía Bắc QL5 thuộc Khu đô thị Phố Nối, Dự án Khu nhà ở Hoàng Anh, Dự án Công ty cổ phần đầu tư phát triển Hùng Vương Hưng Yên, Dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở thương mại, nhà ở đô thị.
Với vi phạm trên tại dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật phân khu A - Khu đô thị phía Bắc QL5 thuộc Khu đô thị Phố Nối Thanh tra Chính phủ kiến nghị UBND tỉnh Hưng Yên thu hồi Văn bản số 1488/UBND-KT1 ngày 14/7/2016 về việc tiếp tục giao Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển đô thị Hòa Phát làm chủ đầu tư.
Thanh tra Chính phủ cho biết, thời điểm này, Luật Nhà ở 2014 và Nghị định 99/2015 của Chính phủ không có quy định về việc chuyển tiếp đối với việc thực hiện dự án bằng phương thức sử dụng quỹ đất để tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng. Do vậy, đơn vị này đề nghị tỉnh Hưng Yên phải chỉ đạo cơ quan chức năng rà soát lại hồ sơ pháp lý để đấu giá lựa chọn lại chủ đầu tư dự án có sử dụng đất theo quy định.
Trong quá trình thực hiện nếu phát hiện có vi phạm pháp luật về hình sự hoặc đến ngày 30/6/2025 chưa thực hiện đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư thì chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra để xử lý theo quy định.
Ngoài ra dự án này còn nằm trong 5 dự án chậm phê duyệt giá đất, xác định bổ sung tiền sử dụng đất sau khi điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc giao đất bổ sung. Dự án đã giao đất từ năm 2018, tuy nhiên thời điểm kết thúc thanh tra (tháng 5/2023) chưa phê duyệt giá đất.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật phân khu A - Khu đô thị phía Bắc QL5 thuộc Khu đô thị Phố Nối bị Thanh tra Chính phủ điểm tên (Ảnh: IT).
Thanh tra Chính phủ kiến nghị UBND tỉnh Hưng Yên giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với chủ đầu tư, đơn vị tư vấn tổ chức rà soát hoặc điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 đối với một số dự án chưa đảm bảo quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, đảm bảo phù hợp với chương trình phát triển đô thị, chương trình phát triển nhà ở, quy hoạch chung đô thị.
Các dự án này gồm có Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật phân khu A - Khu đô thị phía Bắc QL5 thuộc Khu đô thị Phố Nối, Dự án Khu dân cư Đông Phong, dự án Khu nhà ở, dịch vụ Khu công nghiệp Phố Nối, Dự án Khu nhà ở, bến xe khách Mỹ Hào và Nhà máy cấp nước sạch Bình Minh Hưng Yên, Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật Khu công nghiệp Minh Quang.
Năm 2004, UBND tỉnh Hưng Yên có Văn bản số 76/CV-UB đồng ý chọn Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển đô thị Hòa Phát (Thành viên của Tập đoàn Hòa Phát) làm chủ đầu tư dự án Khu đô thị phía Bắc Quốc lộ 5 thuộc Khu đô thị Phố Nối, huyện Mỹ Hào.
Tiếp đó, UBND tỉnh Hưng Yên ban hành Quyết định số 358/QĐ-UB ngày 25/2/2005 phê duyệt dự án trên với quy mô sử dụng đất 300ha. Tổng mức đầu tư tạm tính là 2.710 tỷ đồng.
Ngày 3/11/2010, tỉnh có Quyết định số 2174/QĐ-UBND phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Phân khu A của dự án Khu đô thị phía Bắc Quốc lộ 5 thuộc Khu đô thị Phố Nối.
Ngoài ra, kết luận còn đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo kiểm tra, rà soát và xác định lại tiền sử dụng đất tại các lần giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng làm thay đổi cơ cấu sử dụng đất, đối với một số dự án có hạn chế, thiếu sót, xác minh, đảm bảo tính đúng, tính đủ, đúng thời điểm hiệu lực pháp luật để không làm thất thoát ngân sách Nhà nước tại 16 dự án. 
Những dự án được nêu trong kết luận của Thanh tra Chính phủ
- Dự án Tòa nhà hỗn hợp cao tầng và khu nhà ở để bán
- Dự án Đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp Minh Quang
- Dự án Mở rộng khu công nghiệp Thăng Long II (Thăng Long giai đoạn 2)
- Dự án Nhà ở xã hội, nhà ở thương mại Lạc Hồng Phúc
- Cụm Công nghiệp Minh Khai mở rộng
- Dự án Khu nhà ở và trung tâm thương mại Phố Nối
- Dự án Khu nhà ở Hoàng Anh, Dự án trung tâm thương mại và nhà ở biệt thự Phố Hiến
- Dự án Khu nhà ở, dịch vụ công nghiệp Phố Nối (Phố Nối House)
- Dự án Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Hùng Vương Hưng Yên
- Dự án Trung tâm thương mại và nhà ở Như Quỳnh
- Dự án Đầu tư xây dựng khu nhà ở, bến xe khách Mỹ Hào và nhà máy cấp nước sạch Bình Minh Hưng Yên
- Dự án Khu nhà ở Phúc Thành, tại phường Nhân Hòa, thị xã Mỹ Hào
- Dự án Xây dựng khu nhà ở liền kề để bán
- Dự án Khu đô thị sinh thái Dream City
- Dự án Khu đô thị Đại An
- Dự án Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật phân khu A - Khu đô thị phía Bắc QL5 thuộc Khu đô thị Phố Nối
- Dự án Đầu tư xây dựng khu nhà ở thương mại, nhà ở đô thị
- Dự án Khu dân cư Đông Phong
