Mở cửa chạm sắc xanh an lành 
Zurich - thành phố lớn nhất của Thụy Sĩ từ lâu đã được biết đến là một trong những nơi có nhịp sống sôi động nhưng luôn giữ được sự cân bằng, nơi người dân luôn cảm thấy hạnh phúc và gắn bó.
Nhiều năm liền được các bảng xếp hạng uy tín bầu chọn trong danh sách các địa điểm đáng sống nhất trên thế giới là minh chứng thuyết phục nhất cho sức hấp dẫn của thành phố với kiến trúc và cảnh quan giao thoa giữa cổ kính, hiện đại này. Zurich được bao bọc bởi dòng sông Limmat và màu xanh trải dài từ những công viên hút tầm mắt, tạo nên môi trường sống trong lành hiếm có.
Được lấy cảm hứng từ thành phố xinh đẹp của quốc gia Trung Âu, phân khu The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) sở hữu nhiều cảnh quan và giá trị sống theo phong cách Thụy Sĩ. Quỹ căn hộ được bao quanh bởi hệ thống mặt nước và vườn xanh nối nhau, mang đến không gian sống trong lành, thư thái.
Hệ thống cảnh quan nội khu cũng được thiết kế tinh tế với nhiều công trình độc đáo như biểu tượng tháp đồng hồ Thụy Sĩ, quảng trường, hồ cảnh quan Geneva, đài phun nước,… gợi nhắc về nét đẹp của thành phố cổ kính Zurich.
Nổi bật tại phân khu The Zurich từ ngày đầu ra mắt, tòa căn hộ ZR2 ghi dấu ấn mạnh mẽ với những mảng xanh trải dài khắp nơi, từ sắc xanh lam ngọc của biển hồ trong lòng Vinhomes Ocean Park 1, màu xanh lục của hồ San Hô ngay đối diện các tòa căn hộ hay sắc xanh trong trẻo của hồ cảnh quan nội khu. Đặc biệt, Sky Garden - khu "vườn trên không" tại đây được chủ đầu tư kỳ công kiến tạo để trở thành nơi thư giãn dành riêng cho cư dân ZR2.
Từ tầm cao, cư dân có thể tận hưởng bầu trời xanh khoáng đạt bởi các căn hộ tại ZR2 được thiết kế chú trọng vào tầm nhìn với ban công rộng mở, xóa nhòa ranh giới giữa không gian sống và cảnh quan xung quanh. Đây là điểm mạnh mà những căn nhà chật chội nội đô khó lòng có được.
Xuống sảnh chạm tiện nghi hiện đại
Không chỉ kiến tạo lối sống xanh giao hòa với thiên nhiên, tòa căn hộ ZR2 còn là biểu tượng của lối sống hiện đại, đẳng cấp xứng tầm gia chủ.
Với 17 căn hộ trên 1 mặt sàn, tòa ZR2 đang là công trình có mật độ căn hộ thấp bậc nhất tại Vinhomes Ocean Park 1, đảm bảo cuộc sống riêng tư tối đa cho gia chủ. Mỗi căn hộ tại ZR2 vì thế không chỉ là nơi để ở mà còn là không gian nghỉ ngơi, thư giãn và tái tạo năng lượng của chủ nhân sau một ngày dài làm việc.
Mật độ căn hộ thấp nhưng hệ thống tiện ích tại tòa căn hộ ZR2 lại dày đặc. Tòa nhà sở hữu đến 20 tiện ích nội khu, nổi bật với khu vực tập gym, phòng tập golf 3D, phòng tập yoga dây,… giúp cư dân trải nghiệm nhiều hoạt động vui chơi, giải trí hay rèn luyện sức khỏe chỉ trong vài bước di chuyển.
Hướng tới khách hàng là những gia đình trẻ, ZR2 cũng đầu tư nhiều khoảng không gian dành cho trẻ em như sân chơi phong cách rustic, sân chơi nước hay kid corner - nơi các bé thỏa sức sáng tạo, khu vực game gắn kết các gia đình…
Ảnh minh họa khu vực golf 3D - một tiện ích đắt giá tại tòa căn hộ ZR2 - The Zurich.
Tòa tháp còn được kết nối với hàng nghìn tiện ích khép kín, đồng bộ bậc nhất hiện nay tại "thành phố điểm đến" Ocean City như: Bệnh viện Vinmec, trường liên cấp Vinschool, trung tâm thương mại Vincom, Đại học VinUni… Cùng với đó là những đại tiện ích mang phong cách biển, từ hồ nước mặn Crystal Lagoon, công viên VinWonders Hà Nội Wave Park và VinWonders Hà Nội Water Park cho tới các trung tâm mua sắm - giải trí - ẩm thực mới như Center Point, Mega Grand World Hà Nội… sắp ra mắt vào cuối năm 2023, đầu năm 2024.
Cư dân tại ZR2 còn có thể thỏa sức lựa chọn cho mình hàng trăm hoạt động thư giãn cuối tuần trong quần thể "thành phố điểm đến" Ocean City. Đặc quyền sống - vui chơi - nghỉ dưỡng hoàn chỉnh tại đây là một trong những yếu tố then chốt giúp khách hàng "xuống tiền" nhanh chóng mỗi khi có một sản phẩm mới ra mắt và ZR2 The Zurich không phải là ngoại lệ.
Đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của dòng căn hộ cao cấp dành cho nhóm khách hàng thành đạt, quỹ căn ZR2 The Zurich hứa hẹn "nối gót" tòa ZR1 trở thành sản phẩm hấp dẫn bậc nhất tại Vinhomes Ocean Park 1 nói riêng và cả thị trường bất động sản phía Đông Thủ đô nói chung cuối năm 2023.
