Trả lời chất vấn của đại biểu tại kỳ họp HĐND TP Hà Nội ngày 9/12, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cho biết, khu đất số 31, 33, 35 Lý Thường Kiệt có quy mô hơn 2.200m2, có 3 mặt phố, đang thuộc sử dụng của Ngân hàng SHB.
Khu "đất vàng" số 31, 33, 35 Lý Thường Kiệt nhiều năm nay được quây biển bảng quảng cáo, nhưng chưa được triển khai do xin điều chỉnh xây nâng chiều cao (Ảnh: Trần Kháng).
Năm 2017, UBND TP Hà Nội đã báo cáo Thủ tướng cho phép SHB được đầu tư xây dựng trụ sở quy mô cao hơn 13 tầng (trước đó theo quy hoạch cao 8 tầng).
Sau đó, Thủ tướng, Văn phòng Chính phủ cũng có văn bản giao nhiệm vụ cho UBND TP Hà Nội thống nhất với Bộ Xây dựng để giải quyết nhu cầu của chủ đầu tư.
Đến tháng 9/2020, UBND TP Hà Nội đã có chỉ đạo, giao Sở Quy hoạch - Kiến trúc hướng dẫn chủ đầu tư lựa chọn 2 phương án. Phương án 1 nếu nghiên cứu điểm nhấn thì phải nghiên cứu thiết kế đô thị. Phương án 2 thì theo quy định cũ (không cao quá 8 tầng).
Bên trong khu "đất vàng" này đang sử dụng làm điểm trông giữ xe trái phép (Ảnh: Trần Kháng).
Trên cơ sở đó, SHB đề xuất phương án 1 nên TP Hà Nội đã giao các Sở nghiên cứu thiết kế đô thị. Đơn vị tổ chức lập là UBND quận Hoàn Kiếm, đơn vị nghiên cứu là Viện Quy hoạch - Kiến trúc. Dự kiến tháng 12 mới báo cáo nhiệm vụ thiết kế đô thị, sau đó mới có đồ án.
Cũng trả lời về vấn đề này, Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội Nguyễn Trúc Anh cho biết, 8 tầng là chỉ tiêu chung, nếu thiết kế đô thị cao chưa chắc đã là điểm nhấn nên có thể cũng là xuống.
Theo ông Trúc Anh, trường hợp chỉ cho phép 3 tầng thì cũng phải xuống. Quy trình là đưa vấn đề này ra hội đồng kiến trúc TP Hà Nội, mời các chuyên gia hàng đầu tham gia. Ông cho biết, đang trình nhiệm vụ lên UBND TP Hà Nội, nếu trong tuần tới phê duyệt xong, nộp hồ sơ chỉnh sửa xong thì hết quý I/2023 sẽ hoàn thiện đồ án này.
Khu "đất vàng" chậm triển khai xây dựng đang tạo ra bộ mặt đô thị nhếch nhác tại trung tâm Thủ đô (Ảnh: Trần Kháng).
Trước đó, hồi tháng 7, chất vấn về công tác giám sát đầu tư đối với dự án chậm triển khai tại phiên họp của HĐND TP Hà Nội, đại biểu Nguyễn Thanh Bình (Tây Hồ) cho biết, dự án "đất vàng" chỉ cách Hồ Gươm vài trăm mét, dự án này được UBND TP quyết định giao đất từ năm 2019. Nhưng hiện dự án vẫn chưa triển khai, đang được quây tôn.
Đại biểu đề nghị sở ngành cho biết dự án này và các dự án khác được giám sát như thế nào khi đến nay vẫn chậm tiến độ, chưa triển khai? Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan như thế nào?
Liên quan tới dự án này, UBND TP Hà Nội có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất xây dựng trụ sở văn phòng cao 45m, quy mô 14 tầng, 1 tum.
Theo TP Hà Nội, công trình có chức năng văn phòng nên không làm quá tải dân số, mà sẽ góp phần đồng bộ các hoạt động dịch vụ, thương mại, tài chính, ngân hàng, văn phòng chất lượng cao rất cần cho khu vực trung tâm Thủ đô.
Cũng theo UBND TP Hà Nội, dự án đủ điều kiện để xem xét quy mô chiều cao công trình tạo điểm nhấn không gian kiến trúc, đủ điều kiện để xem xét quy mô chiều cao công trình.
