Kết quả nghiên cứu của Trường Đại học Groningen (Hà Lan) cho thấy nếu con người được sinh sống trong môi trường trong lành, gần gũi với thiên nhiên lâu dài, sức khỏe tinh thần của họ sẽ luôn được nuôi dưỡng, từ đó cảm nhận cuộc sống thăng hoa, hạnh phúc và tròn đầy.
Hiểu được điều này, môi trường sống trở thành tiêu chí hàng đầu mà các gia đình hiện đại lựa chọn cho chốn an cư, xây dựng tổ ấm và nuôi dưỡng con trẻ. Đặc biệt, với trẻ nhỏ, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng việc được lớn lên trong môi trường trong lành, nhiều cây xanh sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện và cải thiện trí nhớ.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của không gian xanh, GS. TSKH Đặng Huy Huỳnh, Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam, lý giải: "Một dãy cây xanh có thể làm giảm tiếng ồn xe cộ trên đường. Một vành đai cây xanh rộng khoảng 500m bao quanh nhà góp phần giảm 70% khí thải. Cây xanh cũng có khả năng hấp thụ các chất gây ô nhiễm hay 1 ha cây xanh đô thị có thể thanh lọc được từ 50-70 tấn bụi/năm".
Tại Việt Nam, tỉnh Bình Dương là một trong những địa phương chú trọng triển khai không gian xanh một cách hiệu quả, song song việc đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội và cơ sở hạ tầng. Riêng tại thành phố Thủ Dầu Một, tính đến năm 2024 đã có 120 công viên, hoa viên với diện tích cây xanh đô thị đạt trên 400ha được hoàn thiện. Trong đó, 70ha thuộc về công viên trung tâm của thành phố mới Bình Dương. Đây chính là địa điểm lý tưởng của phần lớn các gia đình, người trẻ đến vui chơi, giải trí, dã ngoại vào dịp cuối tuần, hay nghỉ ngơi thư giãn sau giờ làm việc.
Kề cạnh "lá phổi xanh" 70ha của thành phố mới cùng hồ trung tâm lớn nhất khu vực, tổng dự án Sycamore của chủ đầu tư CapitaLand Development (CLD) đến từ Singapore vẫn tiếp tục kiến tạo không gian sống xanh, chú trọng phát triển các mảng thực vật đa tầng cho khoảng 3.500 nhà ở, căn hộ sở hữu lâu dài thuộc các phân khu thấp, trung và cao tầng.
Sycamore là dự án nằm cạnh công viên trung tâm thành phố mới Bình Dương (Ảnh: CLD).
Tại đây, CLD ứng dụng thiết kế đưa sinh học và bền vững vào dự án, đem đến hệ sinh thái đa dạng, phát triển song hành cùng nhiều thế hệ cộng đồng. Không gian sống của cư dân sẽ được bao phủ bởi hệ thực vật bản địa, tạo độ phủ mát lên tới 80%. Việc kết hợp mảng xanh đa tầng vào không gian sống tại Sycamore không chỉ hướng đến mục tiêu hạn chế hiệu ứng đảo nhiệt đô thị tại khu vực mà còn nâng cấp sức khỏe của cư dân tương lai tại đây.
Riêng tại The Orchard - phân khu nhà ở thấp tầng khép kín đầu tiên vừa ra mắt - trước mỗi căn nhà phố liền kề, biệt thự đơn và song lập sẽ được chủ đầu tư vun trồng một cây xanh lớn, đưa bóng mát theo khắp lối đi của cư dân từ cổng lớn đến ngay trước thềm nhà.
Mỗi ngôi nhà sẽ được đi kèm một cây xanh trước nhà, kiến tạo nên không gian sống mang phong cách nghỉ dưỡng đẳng cấp (Ảnh: CLD).
Các chủ nhân tương lai cũng đồng thời sở hữu nhiều đặc quyền, tiện ích chỉ có tại phân khu The Orchard của dự án cao cấp Sycamore. Đó là đảo cảnh quan The Pier trên dòng nước êm ái, khu vui chơi The Island, nhà câu lạc bộ The Canopy với 26 tiện ích riêng biệt. Hay có thể kể đến vườn cảm quan Sensory Garden được chủ đầu tư tinh tế lựa chọn từng loài thực vật để nuôi trồng.
Cây xanh tại đây không chỉ tạo bóng râm mát mẻ mà còn thu hút các loài chim, bướm đến phát triển, tạo nên sự đa dạng sinh học và gần gũi thiên nhiên cho cư dân nội khu.
Khu vui chơi The Island ghi dấu những phút giây thỏa sức khám phá của trẻ nhỏ và thời gian dung dưỡng cho sức khỏe mỗi cá nhân (Ảnh: CLD).
Giờ đây, ngôi nhà không còn đơn thuần là nơi để cư trú mà còn là chốn về ấm áp, nơi các thành viên trong gia đình đều có thể tận hưởng cuộc sống trong lành, trọn vẹn, thỏa mãn nhu cầu sống đẳng cấp và thể hiện bản sắc cá nhân. Phân khu The Orchard tại tổng dự án Sycamore cũng chính vì thế trở thành một trong những lựa chọn hoàn hảo dành cho những gia đình hiện đại đang tìm kiếm "không gian xanh, ươm mầm tương lai trẻ".
Nhà điều hành tổng dự án Sycamore hoạt động hằng ngày từ 8h30 đến 17h30. Để có được trải nghiệm tốt nhất, khách hàng đặt lịch qua tổng đài 1800 599 986 hoặc nhận tư vấn trực tiếp tại https://bit.ly/SYCAMOREonZalo
