Tham dự buổi đối thoại song phương này có ông Budiarsa Sastrawinata - Chủ tịch Hội hữu nghị Indonesia - Việt Nam, Giám đốc điều hành Tập đoàn Ciputra kiêm Tổng giám đốc Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi.
Lãnh đạo Chính phủ 2 nước thống nhất tăng cường đầu tư giữa hai quốc gia.
Lãnh đạo Chính phủ 2 nước thống nhất tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai quốc gia, cùng thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh các doanh nghiệp Indonesia đã đầu tư vào Việt Nam, trong đó có những dự án rất thành công, trở thành hình mẫu trong hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Nhiều dự án đầu tư của doanh nghiệp Indonesia đầu tư vào Việt Nam được đánh giá thành công.
Ciputra Hanoi là dự án đầu tư liên doanh phát triển đô thị mới giữa Tập đoàn Ciputra (Indonesia) và Tổng công ty Đầu tư Phát triển hạ tầng Đô thị UDIC (Việt Nam).
Đến nay, Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi đã phát triển thành công, là nơi ở của gần 9.000 cư dân đến từ hơn 70 quốc gia trên thế giới. Ciputra Hanoi là điểm sáng tiêu biểu của hợp tác đầu tư Indonesia - Việt Nam trong gần 3 thập kỷ qua.
