Cam kết mua lại căn hộ nguyên giá sau 2 năm
Mới đây, dự án Tecco Elite City (đường Quang Trung, phường Thịnh Đán, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) đã mở bán quỹ căn hộ cao cấp tại tòa E. Trong đợt này, đơn vị phân phối độc quyền dự án Đất Xanh Miền Bắc đã tung ra chính sách bán hàng chưa từng có. Đó là cam kết mua lại căn hộ với nguyên giá sau 2 năm nếu khách hàng có nhu cầu bán lại.
Chính sách này thuận lợi cho những khách hàng sử dụng phương án hỗ trợ ngân hàng với việc được miễn lãi trong 24 tháng. Khoảng thời gian này giúp nhà đầu tư không gặp áp lực từ chi phí lãi suất, đồng thời giảm gánh nặng tài chính cho họ.
Khi mua lại, Đất Xanh Miền Bắc cam kết sẽ bồi hoàn các khoản thuế, phí bảo trì 2%, miễn các loại thuế, phí khi giao dịch chuyển nhượng lại. Đồng thời, đảm bảo có thể xử lý các khoản vay, chủ sở hữu không phải lo lắng về việc tất toán ngân hàng khi giao dịch bán lại nguyên giá. Chính sách cam kết này từ Đất Xanh Miền Bắc không chỉ giúp bảo vệ 100% vốn đầu tư ban đầu sau 24 tháng mà còn tăng cường niềm tin cho khách hàng.
Các khách hàng lựa chọn phương án thanh toán sớm 95% giá trị căn hộ cũng sẽ được chiết khấu đến 7,5%.
Chính sách bán hàng khiến Tecco Elite City khuấy đảo thị trường đầu tư 2024 (Ảnh: Đất Xanh Miền Bắc).
Cam kết cho thuê lên tới 11 triệu/tháng trong 2 năm
Ngoài ra, Đất Xanh Miền Bắc còn cam kết cho thuê lại căn hộ hàng tháng với thu nhập từ 9-11 triệu đồng/tháng. Khách hàng ủy quyền cho Đất Xanh Miền Bắc khai thác sẽ nhận thu nhập 3 tháng một lần, không phải mất quá nhiều thời gian để quản lý, vận hành.
Theo tiết lộ từ đại diện Đất Xanh Miền Bắc, chính sách bán hàng đột phá này đã giúp dự án ghi nhận thanh khoản vượt trội. Cụ thể, riêng trong tháng đầu tiên mở bán, gần 100 căn hộ tòa E Tecco Elite City đã được giao dịch thành công. Khách hàng chỉ cần bỏ vốn ban đầu từ 800 triệu đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ tại Tecco Elite City nhận bàn giao ngay, cam kết cho thuê lên tới 9 triệu/tháng trong 2 năm và mua lại nguyên giá sau 2 năm. Với căn hộ 3 phòng ngủ, mức giá thuê cam kết là 11 triệu/tháng. Như vậy, thay vì gửi ngân hàng với lãi suất trung bình 4 - 4,5%/năm, đầu tư căn hộ và cho thuê lại tại Tecco Elite City sẽ mang lại tỷ suất đầu tư đến 12,5%/năm.
Có thể thấy, dù thị trường bất động sản đang ấm dần trở lại nhưng các nhà đầu tư vẫn rất thận trọng khi quyết định xuống tiền. Lúc này các dự án có sự an toàn cao về giá trị đầu tư, phương án thanh khoản, lợi nhuận cho thuê như Tecco Elite City sẽ được nhiều nhà đầu tư lựa chọn.
Tecco Elite City - Tâm điểm đầu tư trung tâm thành phố Thái Nguyên
Tecco Elite City sở hữu tọa độ vàng, ngay mặt tiền đường Quang Trung, gần lối xuống cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên - Bắc Kạn. Ở vị trí này, cư dân đi đâu cũng thuận lợi từ việc kết nối các tiện ích giáo dục, y tế, trung tâm hành chính khu vực cho đến di chuyển dễ dàng tới khu công nghiệp Điềm Thụy, Sông Công, 10 phút di chuyển tới nhà máy Samsung…
Cùng với vị trí đắc địa, Tecco Elite City còn ghi điểm bởi đây là tổ hợp đa tiện ích với quy mô lớn bậc nhất tại Thái Nguyên. Trong đó, 3 tầng trung tâm thương mại rộng 16.000m2 sẽ trở thành điểm đến vui chơi giải trí, ẩm thực, dịch vụ sầm uất mới tại thành phố, với các tiện ích như rạp chiếu phim, bể bơi, thể thao, quán cà phê, nhà hàng, siêu thị, khu vui chơi trẻ em…
Ở thời điểm hiện tại, quỹ căn hộ độc quyền 348 căn hộ tại tòa E đang có giá khá tốt để khách mua đầu tư trong bối cảnh thị trường bất động sản cho thuê tại Thái Nguyên đang sôi động.
Căn hộ cho chuyên gia thuê đòi hỏi đáp ứng các tiêu chí khắt khe về vị trí, chất lượng và quản lý vận hành (Ảnh: Đất Xanh Miền Bắc).
Thái Nguyên được mệnh danh là thủ phủ công nghiệp mới của Việt Nam khi quy tụ nhiều tập đoàn kinh tế lớn trong nước và quốc tế như Masan; Samsung; Dongwha Enterprise Co (Hàn Quốc); Sunny (Trung Quốc)… Ghi nhận trong 3 tháng đầu năm 2024, Thái Nguyên thu hút gần 462,7 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài (FDI), chiếm gần 11% tổng vốn FDI vào Việt Nam, đứng thứ 3 cả nước.
Vừa qua Thái Nguyên đã thông qua quy hoạch 4 khu công nghiệp mới là Tây Phổ Yên, Yên Bình 2, Yên Bình 3, Thượng Đình và khu công nghệ thông tin tập trung Yên Bình.
Dự báo nhu cầu về căn hộ để ở và dịch vụ vui chơi giải trí - ăn uống, đặc biệt các khu phức hợp chung cư kết hợp thương mại như Tecco Elite City sẽ tăng mạnh để phù hợp với yêu cầu "sống chất - sống xanh - bao quanh tiện ích" từ khách thuê.
Với nguồn khách dồi dào đến từ lực lượng lao động chất lượng cao là các chuyên gia, kỹ sư, quản lý, bác sĩ, giảng viên làm việc trong khu công nghiệp, trường đại học hay bệnh viện tại Thái Nguyên, chủ sở hữu căn hộ Tecco Elite City có thể yên tâm về tỷ lệ lấp đầy. Đất Xanh Miền Bắc cam kết bao tiêu đầu ra như thuê lại căn hộ, thậm chí mua lại căn hộ nguyên giá cho khách hàng.
Đơn vị phân phối độc quyền dự án: Đất Xanh Miền Bắc
Hotline: 0917 61 20 20
