Lãnh đạo TPHCM vừa thống nhất dừng đầu tư dự án xây dựng Trung tâm thể dục thể thao Phan Đình Phùng trên đường Võ Văn Tần (quận 3, TPHCM) theo hình thức đối tác công tư (hợp đồng BT). Dự án được chuyển sang phương thức đầu tư công.
Trước đó, dự án được chấp thuận chủ trương đầu tư theo hình thức BT từ năm 2008. Chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt.
Nhà thi đấu Phan Đình Phùng bỏ đất trống nhiều năm, TPHCM vừa dừng hợp đồng BT (Ảnh: Nam Anh).
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý I năm nay, Phát Đạt phát sinh hơn 77,1 tỷ đồng chi phí xây dựng cơ bản dở dang đối với dự án này. Số tiền này không thay đổi so với cùng kỳ năm trước.
Phát Đạt cũng có góp gần 17,5 tỷ đồng vào Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Công trình PĐP (Công ty PĐP). Công ty này được thành lập với 2 thành viên trở lên từ năm 2018, vốn điều lệ 300 tỷ đồng với dự án chính là nhà thi đấu Phan Đình Phùng.
Tại ngày 31/3, Phát Đạt đã góp gần 17,5 tỷ đồng trên số vốn cần góp là 147 tỷ đồng vào công ty PĐP. Phát Đạt cam kết góp thêm 129,5 tỷ đồng vào công ty PĐP để đảm bảo tỷ lệ sở hữu 49%.
Trong năm 2023, theo báo cáo thường niên, Phát Đạt cũng có góp thêm hơn 3,66 tỷ đồng vào công ty PĐP để tăng giá trị đầu tư lên 16,7 tỷ đồng. Công ty ghi nhận lỗ lũy kế gần 211 triệu đồng.
Tại kỳ họp đại hội cổ đông thường niên 2024 vừa qua, khi được hỏi về số phận dự án này, ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT Phát Đạt - nói công ty mong muốn tiếp tục làm dự án và theo quy định luật hiện hành, công ty vẫn đủ điều kiện làm tiếp. Nhưng doanh nghiệp tuân thủ quy định pháp luật, vẫn chờ để làm việc với các cơ quan chức năng.
Nhà thi đấu Phan Đình Phùng tọa lạc trên nền đất 4 mặt tiền đường trung tâm TPHCM, gồm: Pasteur - Nguyễn Đình Chiểu - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Võ Văn Tần (quận 3). Theo thiết kế, nhà thi đấu được xây dựng trên diện tích 14.700m2 với 2 khối là cụm nhà thi đấu chính và khu vực tập luyện đa năng. Sân thi đấu với khán đài có sức chứa 4.000 chỗ là điểm nhấn của công trình này.
Từ khi có chủ trương năm 2008 đến nay, dự án vẫn chưa được triển khai, cỏ mọc hoang.
Một trong những vấn đề khiến dự án chưa được triển khai là công trình đội giá gấp đôi so với ban đầu. TPHCM từng dự kiến dùng các lô đất để thanh toán hợp đồng BT gồm 257 Trần Hưng Đạo, Phan Văn Đạt (quận 1), 181 Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) và số 72/2B Võ Văn Ngân (TP Thủ Đức).
Về phía Phát Đạt, doanh nghiệp này cũng sở hữu quỹ đất lớn. Cuối năm 2023, Phát Đạt cho biết có quỹ đất gần 4.267ha, trong đó có gần 41ha liên kết phát triển, còn lại công ty tự phát triển.
Quỹ đất này trong phạm vi mảng bất động sản dân dụng, còn bất động sản khu công nghiệp hiện không còn được tính vì Phát Đạt đã chuyển nhượng cổ phần tại công ty Khu công nghiệp Phát Đạt.
Giải thích với cổ đông, lãnh đạo Phát Đạt nói quỹ đất này đang sở hữu hoặc đang theo đuổi pháp lý. Dựa vào tình hình thị trường, công ty sẽ đưa ra thị trường theo từng giai đoạn. Chủ tịch Phát Đạt khẳng định sẽ tiếp tục tìm kiếm quỹ đất mới để phát triển dự án.
Năm nay, Phát Đạt đặt kế hoạch doanh thu 2.982 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 880 tỷ đồng, lần lượt gấp 5 lần và tăng 29% so với thực hiện năm trước. Trong kế hoạch 1-3 năm tới, mỗi năm công ty đặt mục tiêu tăng trưởng 20%.
