Ngày 13/11, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, làm rõ thông tin Công ty cổ phần Hoàn Cầu Nha Trang (gọi tắt Công ty Hoàn Cầu) có văn bản đề nghị tạm dừng bán đấu giá "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Dự án Khu du lịch và giải trí Sông Lô (dự án Sông Lô).
Dự án Khu du lịch và giải trí Sông Lô (Ảnh: Trung Thi).
Cũng liên quan đến vụ việc trên, hồi tháng 9 vừa qua, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản yêu cầu tạm dừng thủ tục liên quan đến hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở" cho đến khi mục đích sử dụng đất được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai, không còn "đất ở không hình thành đơn vị ở".
Theo văn bản của Công ty Hoàn Cầu, mặc dù tỉnh đã có chỉ đạo tạm dừng các thủ tục nhưng sau đó, phía ngân hàng cùng đơn vị tổ chức đấu giá vẫn đấu giá 75 thửa đất có giá khởi điểm lên đến hàng nghìn tỷ đồng tại dự án Sông Lô. Do đó, Công ty Hoàn Cầu đề nghị tạm dừng việc đấu giá, chờ chủ đầu tư chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo chỉ đạo của tỉnh Khánh Hòa.
Theo đơn vị tổ chức bán đấu giá, ngân hàng đưa ra bán đấu giá các thửa đất trên nhằm mục đích thu hồi nợ.
Thống kê của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa cho thấy, toàn tỉnh có 17 dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở", chủ yếu tại địa bàn TP Nha Trang và bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm).
Hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Khánh Hòa đang được điều chỉnh mục đích sử dụng theo đúng quy định (Ảnh: Trung Thi).
Cuối năm 2020, kết luận của Thanh tra Chính phủ chỉ ra rằng "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Khánh Hòa chưa có quy định theo pháp luật hiện hành.
Thanh tra Chính phủ nhận định, việc tồn tại loại hình "đất ở không hình thành đơn vị ở" trong khu du lịch tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp, khiếu kiện trên diện rộng về thời hạn sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất đối với nhà đầu tư thứ cấp đã nhận chuyển nhượng; cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất; thực hiện quyền cư trú.
