Đi tìm và thuê nhà là thử thách lớn với những người chưa có kinh nghiệm. Họ thường khó biết mình cần tìm gì, tìm ở đâu hoặc những bước nào để nhanh chóng và hiệu quả nhất.
Sau đây là những kinh nghiệm đi thuê nhà hữu dụng được trang thông tin bất động sản lớn nhất nước mỹ Realtor tổng hợp.
Xác định ngân sách
Các chuyên gia của Realtor cho rằng tiền thuê nhà không nên vượt quá 1/4 thu nhập hàng tháng hoặc năm của người đi thuê. Ví dụ nếu thu nhập hàng tháng của bạn là 10 triệu đồng thì tiền thuê nhà không nên vượt quá 2,5 triệu đồng/tháng.
Lý tưởng nhất là bạn nên tìm căn hộ có chi phí thấp hơn mức ngân sách cho phép để từ đó có được một quỹ dự phòng khẩn cấp. Quỹ này có giá trị từ 3-6 tháng chi tiêu, để dành cho trường hợp bất khả kháng như mất việc hay ốm đau.
Ngoài ra bạn cần ước tính cả các chi phí khác cần bỏ ra như tiền đặt cọc, chi phí di chuyển, chi phí cải tạo, sửa chữa, đầu tư nội thất mới.
Liệt kê các yêu cầu 
Để quá trình tìm nhà trở nên dễ dàng hơn, bạn cần lập danh sách những điều kiện cần thiết. Tiêu chí có thể gồm khu vực thuê nhà, dịch vụ tiện nghi, các quy định quản lý, lối sống cá nhân.
Vị trí thuê nhà lý tưởng là khu vực gần nơi bạn làm việc, học tập, bệnh viện hay trung tâm thương mại. Lưu ý, giá thuê sẽ thay đổi phụ thuộc vào vị trí. Nhờ việc đã xác định được ngân sách thuê nhà, bạn sẽ tìm được những vị trí phù hợp.
Hoặc nếu bạn là người yêu thiên nhiên hoặc vận động, hãy cho những khu vực có cây xanh, hồ nước hoặc gần công viên vào danh sách tìm kiếm.
Một khu đô thị tại Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Tìm thông tin trực tuyến
Các trang web bất động sản là nguồn tài nguyên giúp nhanh chóng tìm được thông tin về thuê nhà. Bạn có thể sử dụng chúng để tìm kiếm những căn hộ phù hợp với ngân sách và yêu cầu của mình.
Ngoài ra với sự phát triển của mạng xã hội, bạn có thể tìm được thông tin từ cộng đồng cư dân tại khu vực muốn thuê hay các hội nhóm môi giới.
Đối chiếu với những yêu cầu đã lập nói trên, bạn sẽ dễ dàng tìm và có được danh sách một số căn hộ hay căn nhà phù hợp trong thời gian ngắn nhất.
Tạo danh sách câu hỏi
Sau khi đã có danh sách các căn hộ tiềm năng và hẹn lịch gặp chủ nhà, bạn cần chuẩn bị sẵn danh sách các câu hỏi chi tiết.
Một số câu hỏi phổ biến cần được nêu ra về chi phí gửi xe, chi phí dịch vụ của căn hộ, tiện ích riêng, các quy định về khách đến chơi, quy định về nuôi thú cưng.
Bên cạnh đó bạn cũng cần chuẩn bị danh sách hạ tầng cần kiểm tra. Một số chi tiết bạn nên kiểm tra như vòi dẫn nước, công tắc đèn, tay cầm cửa sổ, điều hòa không khí.
Ký hợp đồng thuê
Khi ký hợp đồng thuê, bạn nên đi với những người có kinh nghiệm hoặc am hiểu về hợp đồng dân sự. Việc đọc kỹ các điều khoản hợp đồng về thời hạn thanh toán, chi phí đặt cọc, quy định thu hồi nhà, phạt hợp đồng sẽ giúp bạn giảm thiểu được những phiền phức về sau.
