Công trình có tên Lan's House được xây dựng trên một khu đất rộng 300m2 tại xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Khi phá bỏ ngôi nhà cũ gắn liền với tuổi thơ để làm nhà mới, gia chủ quyết định giữ lại kết cấu mái gỗ hơn 30 năm tuổi.
Gia chủ cũng truyền tải tâm tư tới đội ngũ kiến trúc sư Trần Văn Huynh, Nguyễn Thị Xuân Hải, Đỗ Trọng Nhân Kiệt, thể hiện mong muốn về một không gian sống hài hòa với thiên nhiên.
Các kiến trúc sư đưa ra giải pháp chia ngôi nhà thành hai phần rõ rệt: tầng một tận dụng mặt tiền giáp đường lớn để kinh doanh, tầng hai là không gian sinh hoạt của gia đình gồm một cặp vợ chồng và hai con. Từ đó, đáp ứng các nhu cầu về công năng và tiện ích cho các thành viên.
Kiến trúc bên trong ngôi nhà là phong cách truyền thống kết hợp với chức năng hiện đại, tạo sự hài hòa cho tổng thể không gian.
Cây xanh được trồng trang trí khắp các phòng trong nhà, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
"Linh hồn" của ngôi nhà chính là sự tôn vinh hai giá trị: Thời gian và tôn giáo. Phần mái của ngôi nhà cũ - nơi gắn liền với cả tuổi thơ của gia chủ được giữ nguyên trong công trình mới như một cách lưu giữ những giá trị truyền thống.
Do ngôi nhà tiếp xúc đường lớn, nhiều hoạt động buôn bán, xe cộ đi lại nên mặt tiền tầng hai sử dụng gạch bông gió, vừa tạo thẩm mỹ, vừa hạn chế ồn ào khói bụi ảnh hưởng đến không gian sống bên trong.
Phía sau là khoảng sân thượng, ban công tràn ngập cây xanh giúp các thành viên trong gia đình có thêm chỗ nghỉ ngơi, thư giãn.
