Nằm sâu trong một con hẻm nhỏ tại quận Tân Bình, TP.HCM, ngôi nhà có diện tích 72 m2 (4x18m) được thiết kế theo phong cách hiện đại xen lẫn truyền thống là tổ ấm của cặp vợ chồng trẻ vừa chào đón đứa con đầu lòng.
Từng ở những ngôi nhà nhỏ tối tăm và bí bách, gia chủ mong muốn có một không gian sống vừa đủ, tràn ngập ánh sáng và tận dụng các khoảng trống để trồng nhiều cây xanh.
Phía trước và sau nhà đều chừa một phần diện tích làm sân. Sân trước rộng 10 m2 làm chỗ để xe. Sân sau rộng hơn 7 m2 giúp lấy ánh sáng và gió tự nhiên hiệu quả vào các khu vực ở cuối nhà.
Tầng 1 gồm phòng khách, phòng bếp - ăn và sân sau. Các khu vực thiết kế mở, liên thông với nhau tạo cảm giác liền mạch, rộng rãi.
Sân thượng thiết kế ấn tượng, bắt mắt, tạo chốn thư giãn lý tưởng để gia chủ giải tỏa căng thẳng sau những giờ làm việc căng thẳng. Tổng chi phí xây thô và hoàn thiện công trình là 2,2 tỷ đồng.
