Tuần trước, Sở Giao dịch chứng khoán Thâm Quyến đã họp với một số người nắm giữ trái phiếu có giá 800 triệu nhân dân tệ (khoảng 2.700 tỷ đồng) để tìm kiếm giải pháp.
Trái phiếu có quyền chọn bán vào ngày 13/12 cho phép các nhà đầu tư yêu cầu hoàn trả trước ngày đáo hạn vào năm tới. Nhưng phần lớn trong số họ đều bị thuyết phục không thực hiện quyền chọn.
Điều này đồng nghĩa với việc Country Garden sẽ tránh được vỡ nợ trái phiếu nhân dân tệ vào thời điểm hiện tại.
Trước đó, Country Garden cũng đã được Bắc Kinh đưa vào danh sách dự thảo gồm 50 nhà phát triển đủ điều kiện để nhận một loạt hỗ trợ tài chính của Chính phủ.
Country Garden sẽ tránh được vỡ nợ trái phiếu nhân dân tệ vào thời điểm hiện tại (Ảnh: CNBC).
Động thái này báo hiệu rằng Trung Quốc có thể đã bắt đầu giúp đỡ một số doanh nghiệp địa ốc lớn tại nước này. Các cơ quan quản lý sẽ hoàn thiện danh sách, gửi đến các ngân hàng và một số tổ chức tài chính khác trong vài ngày tới.
Bà Ting Meng, chuyên gia phân tích tín dụng tại Ngân hàng ANZ, cho rằng Chính phủ Trung Quốc đã thay đổi mạnh mẽ thái độ đối với lĩnh vực bất động sản, với các biện pháp hỗ trợ tích cực hơn.
Việc những cái tên đang gặp khó khăn như Country Garden xuất hiện trong danh sách cho thấy quan điểm của các cơ quan quản lý tại Trung Quốc đang thay đổi.
Tuy nhiên, những thách thức mà một trong những nhà phát triển nặng nợ nhất thế giới phải đối mặt vẫn chưa dừng lại. Doanh số bán nhà giảm 77% trong tháng 11 bất chấp hàng loạt biện pháp của Chính phủ nhằm vực dậy niềm tin của người mua nhà.
Sự lo lắng của những người mua nhà ngày càng lớn hơn khi khả năng hoàn thiện và bàn giao dự án của Country Garden có nguy cơ làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng thanh khoản của doanh nghiệp này.
