Hai anh em, Ian Murray, 53 tuổi và em trai Raymond, 43 tuổi đã được lệnh phải bán nhà để trả nợ cho chính quyền địa phương, những người đã buộc phải dọn sạch hàng tấn rác trong khu vườn mà hai người đã cất giữ hàng tháng trời, như một phần của việc kinh doanh chất thải bất hợp pháp của họ.
Ian Murray và em trai, đã nhận được 72.637 bảng Anh từ việc thu gom ít nhất 123 tấn chất thải quanh Conwy, Wales, Vương quốc Anh.
Tuy nhiên, sau khi hai anh em bắt đầu dự trữ rác, nơi đây đã thu hút hàng trăm con chuột, dẫn đến hành động cưỡng chế của chính quyền Conwy.
Chính quyền Conwy đã phải dọn dẹp nhà họ với chi phí gần 55.000 bảng.
Hai anh em trước đó đã bị tuyên án treo 10 tháng khi thừa nhận điều hành dịch vụ thu gom rác thải mà không có giấy phép
Chính quyền Conwy sau đó đã truy tố cặp đôi này theo Đạo luật tố tụng tội phạm tại tòa án Caernarfon.
Thẩm phán Niclas Parry đã nói rằng anh em Ian Murray, 53 tuổi và Raymond Murray, 43 tuổi đã được 72.637 bảng từ hoạt động thu gom rác bất hợp pháp của họ
Hai anh em đã được cảnh báo rằng họ sẽ bị bỏ tù 12 tháng nếu họ không trả 55.000 bảng cho chính quyền địa phương. Thẩm phán cũng yêu cầu hai anh em phải bán ngôi nhà với giá 150.000 bảng.
Ông đã ra lệnh hai anh em phải bồi thường cho chính quyền Conwy để hoàn trả lại “chi phí quá lớn vì dọn dẹp căn nhà của họ”
Cặp đôi đã bị khởi tố tại tòa án tại Llandudno, nơi họ đã nhận tội kinh doanh mà không có giấy phép môi trường.
Luật sư Dafydd Roberts đã nói: “Cả hai bị cáo về cơ bản đang điều hành một cơ sở xử lý chất thải bất hợp pháp tại chính nhà của họ”.
Ông Roberts nói rằng khi một quan chức đến thăm nhà của họ, ông đã tìm thấy hàng trăm túi rác trên khắp căn nhà, với nhiều loại rác thải sinh hoạt bao gồm nệm, đồ nội thất và các bộ phận từ ô tô.
“Có bằng chứng rõ ràng về những con chuột khổng lồ bên trong những túi rác bị xé toạc và cả hang chuột”, ông Roberts nói với các quan tòa.
Chính quyền địa phương đã phải thuê các nhà thầu vệ sinh và sử dụng 160 bẫy mồi, tương đương tổng bẫy mồi sử dụng bình thường trong một tháng trong toàn quận. Ước tính có khoảng 400 đến 500 con chuột bị giết. Và hơn 123 tấn chất thải đã được dọn sạch.
Hai anh em trước đó đã làm tài xế taxi trong 20 năm cho đến khi mất giấy phép vào năm 2016. Trong mười hai tháng tiếp theo, họ phải gánh chịu khoản nợ ngày càng tăng và sau đó họ đã quyết định thu gom rác, tính phí 50 bảng một bao tải. Sau đó, họ sẽ trả 36 bảng cho một nhà thầu tư nhân thu gom rác. “Nhưng mọi thứ đã dần ngoài tầm kiểm soát vì lượng rác quá lớn”, một người hàng xóm nói.
Thùy Dung
Theo Daily Mail
