Mất 2 tháng để tìm mua nhà, 6 tháng sửa chữa và 4 tháng làm nội thất, anh Dino Vũ (Thủ Đức, TPHCM) mới dọn về ở. Nhà thiết kế theo phong cách Wabi Sabi - phong cách chú trọng việc sử dụng những vật liệu hữu cơ cùng với màu sắc tự nhiên và nhẹ nhàng. Mọi chi tiết trong nhà đều làm tôn lên vẻ mộc mạc của vật liệu, tạo cảm giác thoải mái, thư giãn.
Căn penthouse có giá khoảng 8 tỷ đồng, nằm ở Thủ Đức (TPHCM), rộng 246 m2 bao gồm 2 tầng. Không gian trong nhà góc nào cũng ngập tràn ánh sáng tự nhiên, rất thoáng đãng.
Do sở thích mời khách đến nhà chơi nên phòng khách được thiết kế để tiếp tối đa 20 người. Gia chủ đã mua bộ sofa cỡ lớn nhất có thể. Mỗi ô vuông trên sofa có kích thước 1,4x1,4 m, tổng chiều dài lên tới 2.8m. 
Thay vì chọn nhồi mút để ghế sofa luôn có kiểu dáng đẹp thì Dino Vũ lựa chọn nhồi lông vũ già, để tạo cảm giác thoải mái, bồng bềnh khi sử dụng.
Căn hộ có rất nhiều góc để "sống ảo" hay quay những video đời thường phục vụ cho công việc của chủ nhà.
Khu vực phòng ăn và làm việc nhóm giống như một Coworking space. Nhân viên hoặc đối tác của anh Vũ có thể tới làm việc dưới tán cây của khu vực thông tầng. Bàn ăn hình hạt đậu tuy không thuận tiện, nhưng do sở thích cá nhân muốn giao tiếp với tất cả khách trong bữa ăn nên chủ nhà đã sử dụng. Ngoài ra, loại bàn này sẽ phù hợp hơn với các bữa tiệc đứng.
Khu bếp với sự đầu tư rất lớn của chủ nhà đã đem tới công năng đáng kinh ngạc. Rất nhiều hệ thống tự động được đầu tư đồng bộ từ thiết kế ban đầu. Lý do khiến chủ nhà chú trong khu vực này nhất, bởi anh chính là một người chuyên làm về lĩnh vực ẩm thực.
Trong căn hộ, thiết kế ban đầu của cầu thang được sửa là vuông, nhưng chủ nhân đã sửa lại theo sở thích.
Chủ nhà cũng giành nhiều không gian cho vật nuôi.
Trong phòng ngủ cũng được bố trí nhiều ghế để có thể đọc sách, làm việc bất kì lúc nào. 
Phòng làm việc được anh Vũ sử dụng nhiều gỗ óc chó. Gỗ này có màu tối và đậm hơn gỗ sồi sử dụng ở tầng một của căn hộ, tạo cảm giác nghiêm túc hơn khi làm việc.
Khác quan điểm thiết kế với những người khác, chủ nhà lại thiết kế nhà tắm rất rộng và được trang bị nhiều thiết bị hiện đại để nâng cao chất lượng cuộc sống như: bồn cầu thông minh, máy sấy khăn, vòi massage, hệ thống lọc và làm mềm nước...
Không gian xanh ngay cả trong phòng vệ sinh.
