Theo đó, VietinBank chi nhánh (CN) Bắc Đà Nẵng sẽ thực hiện cấp vốn cho vay đối với cá nhân để thanh toán tiền mua nhà cho chủ đầu tư SDN tại dự án The Ori Garden với tên pháp lý là chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4.2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside.
Hai đơn vị cũng đồng ý sử dụng tối đa sản phẩm dịch vụ của nhau. SDN sẽ giới thiệu khách hàng, đồng thời là đơn vị sử dụng dịch vụ của VietinBank CN Bắc Đà Nẵng. Phía ngân hàng ưu tiên cấp tín dụng cho SDN và khách hàng với mức phí ưu đãi.
Lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa chủ đầu tư SDN và VietinBank CN Bắc Đà Nẵng (Ảnh: The Ori Garrden).
Sự kiện có sự tham dự của ông Võ Minh - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - CN Đà Nẵng; ông Nguyễn Thành Vinh - Giám đốc VietinBank CN Bắc Đà Nẵng; ông Mai Công Hồ - Tổng giám đốc SDN cùng đại diện đơn vị phát triển kinh doanh và đại lý phân phối dự án.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Thành Vinh - Giám đốc VietinBank CN Bắc Đà Nẵng nhấn mạnh, nhà ở xã hội (NOXH) luôn là nhu cầu cấp thiết của sự phát triển kinh tế - xã hội. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ NOXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030. "Sau khi thực hiện thẩm định và đánh giá thực tế triển khai dự án The Ori Garden, VietinBank CN Bắc Đà Nẵng đã quyết định hợp tác toàn diện với SDN và cấp tín dụng tài trợ dự án và cho vay người mua NOXH", ông Vinh cho biết.
Hai bên kỳ vọng sự hợp tác lần này sẽ tạo điều kiện hỗ trợ tài chính cho khách hàng, mở ra nhiều cơ hội sở hữu căn hộ chất lượng cao cho người dân Đà Nẵng, góp phần hiện thực hóa đề án về NOXH của Thủ tướng Chính phủ.
Khuôn viên nội khu khang trang tại dự án The Ori Garden giai đoạn 1 (Ảnh: The Ori Garden).
Đại diện chủ đầu tư SDN, ông Mai Công Hồ bày tỏ sự hoan nghênh đối với VietinBank CN Bắc Đà Nẵng vì đã đồng hành cùng dự án The Ori Garden, cung cấp chương trình hỗ trợ tài chính hấp dẫn, giúp nhiều khách hàng có cơ hội sở hữu tổ ấm chất lượng.
Ông Hồ nhấn mạnh, The Ori Garden chính là tâm huyết của SDN trong việc cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân Đà Nẵng. Thông qua dự án, chủ đầu tư mong muốn đóng góp vào việc nâng cao chất lượng an sinh xã hội, giải quyết nhu cầu nhà ở cho người lao động và mang tới không gian sống chất lượng với giá hợp lý.
Sau khi chương trình tài trợ dành riêng cho khách hàng vay cá nhân mua nhà thuộc dự án The Ori Garden được thông qua, người dân có thể vay tối đa lên tới 70% giá trị hợp đồng mua bán với lãi suất 7,5%/năm. Với mức vay cùng lãi suất ưu đãi, khách hàng chỉ cần bỏ ra số tiền từ 220 triệu để sở hữu một căn hộ 1 phòng ngủ tại dự án.
Ông Nguyễn Xuân Đức - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản BHS miền Trung, đơn vị trực tiếp triển khai bán hàng dự án - nhấn mạnh, khách hàng khi mua NOXH sẽ được tiếp cận gói vay của Ngân hàng Chính sách xã hội với mức hỗ trợ ưu đãi. Tuy nhiên, do những quy định khắt khe nên không phải đối tượng nào cũng tiếp cận được gói vay này. Vì vậy, việc VietinBank CN Bắc Đà Nẵng đồng hành cùng dự án giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận với gói vay 120.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi, mở ra cơ hội sở hữu nhà cho nhiều người dân.
Dự án The Ori Garden có tên pháp lý là chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4.1 và B4.2 Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, được định hướng trở thành tổ hợp nhà ở xã hội, dịch vụ thương mại và chung cư chất lượng cao hàng đầu tại Đà Nẵng. Với quy mô 3.358 căn hộ, gồm 10 tòa nhà, dự án góp phần giải quyết nhu cầu về nhà ở chất lượng, giá vừa phải của người lao động địa phương.
Theo đại diện đơn vị phát triển kinh doanh BHS Miền Trung, giai đoạn 1 dự án khi ra mắt thị trường đã nhận được những phản ứng tích cực từ phía khách hàng tại Đà Nẵng. Giai đoạn 2 dự kiến tiến hành bàn giao vào quý IV/2024 và chào đón gần 9.000 cư dân.
Với sự hợp tác toàn diện giữa SDN cùng đối tác VietinBank CN Bắc Đà Nẵng, The Ori Garden hứa hẹn trở thành lựa chọn an cư lý tưởng của hàng nghìn người dân và góp phần nâng cấp diện mạo cảnh quan thành phố Đà Nẵng nói chung, khu vực Tây Bắc Đà Nẵng nói riêng.
