Ngày 22/4, UBND tỉnh Bình Định ban hành văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn về xử lý, khắc phục các vi phạm trong việc chấp hành pháp luật đầu tư của các dự án tại tỉnh này, theo kết luận, kiến nghị của Thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT).
Điểm du lịch Hòn Khô tại TP Quy Nhơn - một trong các dự án Thanh tra Bộ KH-ĐT "điểm danh" vi phạm (Ảnh: Bình Định).
Theo kết luận của Thanh tra Bộ KH-ĐT, giai đoạn 2016-2020, hàng loạt dự án khu đô thị, du lịch, nghỉ dưỡng tại tỉnh này có vi phạm. Cụ thể, qua thanh tra 27 dự án, phát hiện 22 dự án có vi phạm.
Các vi phạm tại các dự án bao gồm hồ sơ không đầy đủ, chậm tiến độ, chưa điều chỉnh quy hoạch, chưa thực hiện việc lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, chưa lấy ý kiến thẩm định các cơ quan chức năng có thẩm quyền chưa có giấy phép xây dựng.
Thanh tra Bộ KH-ĐT "điểm danh" một số dự án còn tồn tại thiếu sót như dự án khu du lịch biển Casa Marina Island; khu du lịch nghỉ dưỡng và chăm sóc sức khỏe Hội Vân; khu du lịch sinh thái và nghỉ dưỡng cao cấp Chánh Oai; điểm du lịch Hòn Khô (giai đoạn 1); dự án Phương Mai Bay Resort.
Thanh tra Bộ này đã yêu cầu tỉnh Bình Định tổ chức kiểm điểm, xác định nguyên nhân, xử lý trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân liên quan và có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại, sai sót nêu trong kết luận thanh tra.
Đồng thời, tăng cường chỉ đạo, rà soát công tác lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự toán, áp định mức, đơn giá phù hợp; chấn chỉnh công tác lập, thẩm định, phê duyệt lựa chọn nhà đầu tư.
Đối với các dự án trong Khu kinh tế tỉnh Bình Định, Thanh tra Bộ KH-ĐT yêu cầu tỉnh này kiểm điểm trách nhiệm của Ban quản lý Khu kinh tế.
