Với quan niệm "an cư lạc nghiệp", Trần Long Nhật (21 tuổi, hiện đang là sinh viên tại Hà Nội) đã tìm thuê một căn tập thể cũ ở quận Ba Đình và quyết định cải tạo lại thành không gian hiện đại, tiện nghi theo sở thích.
Căn nhà cũ rộng 40m2 nhưng hiện trạng xuống cấp, hệ thống điện nước và nội thất không còn thuận tiện cho sinh hoạt hàng ngày.
Vốn là người thích trang trí, Long Nhật đã tự lên kế hoạch, ý tưởng cải tạo phòng trọ thành ngôi nhà mới đẹp mắt. Bởi đây không chỉ là chỗ ở mà còn là nơi thư giãn, tái tạo năng lượng, tinh thần lạc quan cho chàng trai trẻ trong cả công việc học tập lẫn cuộc sống.
