Vợ chồng Gemma và Anthony Reid (sống ở Anh) đang muốn sang Australia sinh sống. Để biến ước mơ đó thành hiện thực, 2 người quyết định bán căn nhà trị giá 250.000 bảng Anh và xe hơi.
Để thu hút nhiều người mua, vợ chồng này đã đưa ra hình thức bán dưới dạng vé 2 bảng Anh cho mọi người mua. Người may mắn sẽ nhận được ngôi nhà và chiếc ô tô trị giá khoảng 5.000 bảng.
Người mua nhà có thể mua bao nhiêu vé 2 bảng Anh cũng được. Ngôi nhà 2 người đang ở trước đây thuộc về người mẹ đã qua đời vì ung thư. Khi bà qua đời để lại ngôi nhà cho vợ chồng Gemma. Hiện, ngôi nhà đang tọa lạc tại khu đất ở Salford, Anh.
Ngôi nhà không chỉ là nơi ở mà còn gắn với biết bao kỷ niệm. Song 2 vợ chồng nghĩ rằng có thể bắt đầu cuộc sống tốt hơn ở Queensland, Australia. 
Theo Gemma, việc phong tỏa do Covid-19 ảnh hưởng đến các giao dịch bất động sản. Khi phong tỏa được dỡ bỏ, mặc dù có khách quan tâm đến căn nhà nhưng cuối cùng căn nhà vẫn chưa được giao dịch thành công. 
Một người hàng xóm từng dùng cách bán nhà theo hình thức vé xổ số nên chỉ trong 6 tuần đã hoàn tất mua bán. Vì vậy, Gemma và Anthony cũng muốn áp dụng cách này.
Lúc cặp đôi này mới chuyển đến ở, căn nhà chỉ có giá trị khoảng 140.000 bảng. Tuy nhiên, sau khi chi tiền cải tạo, hiện nó có giá trị khoảng 250.000 bảng. Khi việc bán nhà hoàn tất, vợ chồng Gemma mong muốn chuyển đến Australia vào đầu năm 2021.
Việc bán vé kéo dài từ 7/9/2020 đến 31/1/2021. Có 200.000 vé dành cho khách và đến đầu tháng 11 đã có hơn 34.000 vé được mua. Một công ty trung gian điều hành việc bán vé.
Nếu tất cả các vé được bán, có nghĩa 400.000 bảng được thu về, công ty trung gian nhận 10% tiền tương đương 40.000 bảng. Người chiến thắng được xướng tên trên Facebook trong một buổi livestream.
Nếu số vé bán ra chỉ đạt 170.000 tức thu về 340.000 bảng thì Gemma và chồng vẫn đồng ý bán nhà.
Trong trường hợp, số vé bán ra dưới 170.000 chiếc thì người chiến thắng sẽ nhận được 75% số tiền bán vé và 25% còn lại thuộc về công ty trung gian, nhà không được bán.
Nếu chỉ bán được 100.000 vé, người chiến thắng nhận được 150.000 bảng và công ty trung gian nhận 50.000 bảng, còn nhà vẫn thuộc về cặp đôi này.
