Theo lãnh đạo huyện Vân Đồn, để giải quyết nhu cầu về việc tách thửa đất, chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn huyện theo quy định pháp luật và đúng theo các chỉ đạo UBND tỉnh, đồng thời tăng cường công tác quản lý Nhà nước về quy hoạch, xây dựng đất đai, đảm bảo thống nhất, đáp ứng yêu cầu về quy hoạch, xây dựng khu đô thị, phát triển nhà ở, UBND huyện Vân Đồn cho ý kiến chỉ đạo về việc triển khai tiếp nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục hành chính.
Cụ thể, UBND huyện giao Trung tâm hành chính công huyện thực hiện tiếp nhận các hồ sơ đăng ký thủ tục tách thửa, chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn huyện kể từ ngày 17/3. Trung tâm cũng tiếp nhận và giải quyết các hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa đối với thửa đất nông thôn, đất ở đô thị (thửa đất sau khi tách đã có đất ở) tại các khu vực theo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 đã được cấp thẩm quyền phê duyệt là đất ở hiện trạng. Việc xử lý đảm bảo đủ điều kiện theo quy định của pháp luật về đất đai, xây dựng và chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ninh.
Trung tâm hành chính công huyện cũng được giao tiếp nhận và giải quyết các hồ sơ tách thửa đất thuộc nhóm đất ở nông nghiệp là đất trồng cây lâu năm, đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản trong cùng thửa đất có nhà ở (thửa đất hình thành khi tách thửa không có đất ở; thửa đất là trồng cây lâu năm, đất trồng cây hàng năm, đất lâm nghiệp: Thực hiện theo quy định tại Quyết định 39/2014/QĐ-UBND ngày 29/7/2021 của UBND tỉnh).
Vân Đồn tiếp nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục về tách thửa đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ ngày 17/3 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đồng thời, UBND huyện Vân Đồn cũng giao Phòng Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp cùng Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, các phòng ban liên quan, UBND các xã, thị trấn thực hiện các quy trình, thẩm định, trình duyệt hồ sơ theo các quy định pháp luật; Rà soát, công bố các khu vực đủ điều kiện thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa trên địa bàn huyện.
Phòng Kinh tế - hạ tầng khẩn trương tham mưu UBND huyện ban hành quy chế, quy định quản lý quy hoạch kiến trúc cảnh quan tại các khu đô thị, khu vực nông thôn chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 được phê duyệt để làm căn cứ UBND huyện giải quyết việc chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất.
Trước đó, tại Văn bản số 9700 ngày 28/12/2017 của UBND tỉnh Quảng Ninh có nội dung chỉ đạo UBND huyện Vân Đồn thực hiện một số giải pháp, nhằm tăng cường quản lý đất đai, quản lý thị trường bất động sản trên địa bàn huyện.  
Văn bản có nội dung: "UBND tỉnh đồng ý với đề xuất của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc UBND huyện Vân Đồn tạm dừng việc tách thửa đất ở của hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn huyện Vân Đồn cho đến khi quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn… được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và các quy hoạch thành phần triển khai thực hiện được phê duyệt". 
Theo Quyết định 39/2021, từ ngày 15/8/2021, Quảng Ninh sẽ không cho phép tách thửa đối với đất ở và đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp; đất nông nghiệp là đất vườn ao, đất trồng cây lâu năm, trồng cây hàng năm trong cùng thửa đất có nhà ở; đất trồng cây phù hợp quy hoạch sử dụng đất là đất ở và tiếp giáp với thửa đất có đất ở hoặc nhà ở đủ điều kiện công nhận đất ở mà diện tích các thửa đất sau khi tách thửa nhỏ hơn 45 m2, chiều rộng và chiều sâu nhỏ hơn 4,5 m (không kể diện tích lối đi và phần đất dành cho hạ tầng kỹ thuật…). 
