Trở lại Hà Nội sau thời gian nghỉ Tết, anh Mạnh Hùng (quê Hà Nam) cho biết, ngay từ sảnh chung cư đã có nhân viên ban quản lý hướng dẫn về việc khai báo y tế.
"Thông tin liên hệ được dán từ cửa nên việc khai báo được hướng dẫn nhanh chóng. Gia đình tôi thực hiện khai báo online theo đúng hướng dẫn. Trở lại Thủ đô ban đầu tôi có chút lo lắng nhưng thấy công tác phòng, chống dịch, đón cư dân trở lại chung cư sau Tết được ban quản lý chủ động lên phương án nên cũng yên tâm. Mọi năm các hộ dân ở tầng vẫn qua thăm hỏi chúc Tết, có tiệc tân niên gặp mặt nhưng năm nay cả tầng cũng cùng nhau chúc Tết online" - anh Hùng nói.
Việc khai báo y tế được hướng dẫn cho cư dân và khách đến chung cư ngay từ sảnh
Tại các chung cư biện pháp phòng chống dịch như khử khuẩn tòa nhà được chủ động thực hiện ngay trước ngày hết kỳ nghỉ lễ. Dung dịch sát khuẩn, khẩu trang... được bố trí và triển khai ngay tại các sảnh khu dân cư.
Ghi nhận ở nhiều chung cư mỗi tòa nhà đều có Ban quản lý thực hiện công tác tuyên truyền, giám sát hoạt động phòng, chống dịch.
Việc ứng dụng công nghệ cũng được chủ đầu tư đưa vào trong công tác phòng, chống dịch, có ứng dụng App dành riêng cho cư dân. Theo đó, các thông tin cần thiết về phòng chống dịch, khai báo y tế, nhắc nhở cư dân đảm bảo an toàn đều được cập nhật chi tiết.
Công tác khử khuẩn toàn bộ tòa nhà được chủ động thực hiện
Ban quản lý tòa nhà cũng chủ động xây dựng phương án ứng phó trong trường hợp có người nghi nhiễm hay các trường hợp cần được cách ly tại nhà. Theo phương án ứng phó được xây dựng, tòa nhà có hệ thống an ninh giám sát 24/7 tại từng tầng cần được cách ly và bố trí bảo vệ theo dõi đặc biệt. Các nhu yếu phẩm cần thiết sẽ được Ban quản lý hỗ trợ nhằm đảm bảo điều kiện tốt nhất cho cư dân trong thời gian cách ly.
Để phòng, chống dịch, chung cư ở quận Nam Từ Liêm còn trang bị đồ bảo hộ cho nhân viên vệ sinh khi làm việc để đảm bảo an toàn cho người lao động và cư dân.
Nhân viên vệ sinh khi làm việc được trang bị đồ bảo hộ
Nhân viên vệ sinh thường xuyên sát khuẩn, thay màng bảo vệ tại các thang máy chung cư
Ban quản lý chung cư cũng chủ động xây dựng phương án ứng phó trong trường hợp có người nghi nhiễm hay các trường hợp cần được cách ly tại nhà. Theo đó, bảo vệ được lên phương án trực giám sát tại các tầng đảm bảo việc giám sát các trường hợp cần cách ly, hỗ trợ nhu yếu phẩm cần thiết
Công tác phòng, chống dịch Covid-19 sau Tết được giám sát cao tại các chung cư đón cư dân trở lại sau kỳ nghỉ Tết
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid -19 tại nhà chung cư tất cả cư dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi căn hộ của gia đình.
Khách khi đến thăm, rời khỏi và làm việc phải đeo khẩu trang ở không gian bên ngoài căn hộ của gia đình.
Nhân viên phục vụ, người quản lý, người lao động trong chung cư phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc.
Ban quản lý chung cư có trách nhiệm vệ sinh, khử khuẩn bằng hóa chất khử khuẩn hoặc chất tẩy rửa thông thường đối với khu vực không gian chung tối thiểu 2 lần/ngày; đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, bảng điều khiển thang máy, cabin thang máy... khử trùng ít nhất 2 lần/ngày. Ghi lại thông tin họ tên, địa chỉ, số điện thoại, ngày giờ đến thăm của khách và chủ căn hộ. Không cho khách có biểu hiện: Sốt, ho, khó thở vào nhà chung cư và thông báo với cơ quan y tế địa phương...
