Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, không ít sàn giao dịch bất động sản Hà Nội chuyên bán căn hộ sơ cấp cho các chủ đầu tư đã chính thức khai xuân ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Giá mở bán căn hộ sơ cấp tại một số dự án chung cư cũng tăng 1-2% so với lần mở bán trước đó.
Theo một số đơn vị môi giới, lượng khách hỏi mua nhiều nhất nằm ở phân khúc giá 40-60 triệu đồng/m2. Các sàn chuyên bán chuyển nhượng cũng cho biết, tỷ lệ chốt thành công trong một ngày đạt trung bình từ 3 đến 8 giao dịch.
Trước đó, theo số liệu từ Bộ Xây dựng, trong quý IV/2023, riêng tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM, giá nhà ở được ghi nhận tăng cao. Tại Hà Nội, giá nhà ở thuộc quận Thanh Xuân tăng khoảng 3,5%; quận Hà Đông tăng khoảng 3,7%; quận Hoàng Mai tăng khoảng 3,8%; quận Nam Từ Liêm tăng khoảng 4,1%... 
Một khu chung cư tại quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Đáng lưu ý, một số dự án có mức độ tăng giá bình quân cao như: Golden Land (Thanh Xuân) tăng khoảng 3,5% (lên mức 38,7 triệu đồng/m2); HH2 Linh Đàm (Hoàng Mai) tăng khoảng 3,8% (lên mức 25,7 triệu đồng/m2); The Sparks (Hà Đông) tăng khoảng 3,7% (lên mức 28,3 triệu đồng/m2), Goldsilk Complex (Hà Đông) tăng khoảng 4,1% (lên mức 33,5 triệu đồng/m2), Hoàng Thành Pearl (Nam Từ Liêm) tăng khoảng 4,1% (lên mức 52,3 triệu đồng/m2)...
Dữ liệu của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, chỉ số giá căn hộ tại Hà Nội năm 2023 đã tăng khoảng 38 điểm phần trăm so với năm 2019. Còn tại TPHCM là 16 điểm phần trăm.
Giá căn hộ tại Hà Nội ghi nhận liên tục tăng trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Trong khi giá căn hộ tại TPHCM, cũng đã bắt đầu bước vào chu kỳ tăng giá trở lại cùng với đà giảm giá chậm dần ở các dự án cao cấp, hạng sang trên thị trường thứ cấp.
Thống kê từ Batdongsan.com.vn cho thấy, mức độ quan tâm chung cư bán toàn quốc trong tháng 1 năm nay tăng 66% so với cùng kỳ 2023, lượng tin đăng bán bất động sản cũng tăng 46%.
Cụ thể, lượng tìm kiếm chung cư trong tháng 1 năm nay tại Hà Nội tăng 71% so với cùng kỳ. Tương tự, tại TPHCM, nhu cầu tìm kiếm chung cư cũng tăng 59%. Xu hướng này diễn ra tương tự tại hầu hết các tỉnh, thành khác.
Bất chấp sự tăng lên mạnh mẽ từ nhu cầu của người mua nhà, nguồn cung căn hộ vẫn phát triển không tương xứng. Nguồn cung căn hộ trong năm 2023 đều ghi nhận sự giảm sút tại hai thị trường Hà Nội và TPHCM.
Tại Hà Nội, nguồn cung căn hộ mới trong năm 2023 ước đạt 10.500 căn, giảm khoảng 31% so với năm trước. Tại TPHCM, nguồn cung căn hộ mới ước đạt gần 7.500 căn, giảm hơn 50% so với cùng kỳ 2022.
Nguồn cung căn hộ sụt giảm trong thời gian qua do số lượng dự án bất động sản được phê duyệt mới ngày càng khan hiếm trong khi các dự án đang triển khai "chật vật" bởi các vướng mắc liên quan đến pháp lý và nguồn vốn.
Mặc dù nỗ lực tháo gỡ khó khăn của Chính phủ, các bộ ngành đã đạt được một số kết quả đáng ghi nhận, số lượng dự án được triển khai, tái khởi động trở lại trong năm 2023 tăng mạnh, nhưng áp lực dòng tiền vẫn chưa vơi đối với các doanh nghiệp địa ốc.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - nguồn cung khan hiếm trong khi nhu cầu luôn ở mức cao khiến các dự án chung cư liên tục thiết lập mặt bằng giá mới, nhất là tại hai đô thị đặc biệt. Giá căn hộ tại Hà Nội vẫn liên tục tăng, trong khi các dự án chung cư mới tại TPHCM cũng đã bắt đầu bước vào chu kỳ tăng giá trở lại cùng với đà giảm giá chậm dần trên thị trường thứ cấp.
Trong ngắn hạn, ông Đính dự báo, giá căn hộ tại trung tâm các thành phố lớn sẽ tiếp tục duy trì đà tăng, nhất là tại phân khúc bình dân, trung cấp. Trong khi giá mua đi, bán lại của các dự án cao cấp, hạng sang có thể ghi nhận mức giảm nhẹ.
Căn hộ chung cư tại khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) tăng giá nhanh thời gian qua (Ảnh: Hà Phong).
Vị chuyên gia này kỳ vọng, cùng với nền tảng của hàng loạt các yếu tố tích cực của thị trường hiện tại, đến giữa năm 2025, khi các bộ luật liên quan đến lĩnh vực bất động sản mới được thông qua với các quy định mới theo hướng gỡ khó cho chủ đầu tư và người mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân chính thức có hiệu lực. Nguồn cung nhà ở xã hội sẽ bật tăng, mặt bằng giá căn hộ sẽ xuống mức phù hợp hơn với người dân có nhu cầu ở thực.
Bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc cấp cao, bộ phận nghiên cứu và tư vấn Savills Hà Nội - đánh giá, phân khúc nhà ở vẫn tiếp tục đà tăng trưởng về giá là do chi phí đất, chi phí xây dựng tăng, cơ sở hạ tầng phát triển, chất lượng được cải thiện.
Cũng theo bà Hằng, việc hạn chế về nguồn cung căn hộ chung cư trên thị trường vẫn còn tiếp tục gia tăng, dẫn đến giá bán sơ cấp trung bình toàn thị trường tiếp tục tăng cao, rất khó hạ nhiệt.
