Báo cáo thị trường bất động sản quý I của Batdongsan.com.vn cho thấy, giá bán căn hộ chung cư tại Hà Nội đã tăng tiệm cận TPHCM. Cụ thể, chung cư ở Hà Nội có mức giá trung bình là 46 triệu đồng/m2, trong khi giá chung cư ở TPHCM là 48 triệu đồng/m2.
Báo cáo mới đây của Cushman & Wakefield cho thấy, giai đoạn 2014-2023, giá căn hộ tại Hà Nội đã tăng trưởng 109%, bình quân 9%/năm. Với phân khúc nhà liền thổ, giá bán đã tăng trưởng 54%, bình quân 9%/năm trong giai đoạn 2018-2023.
Giá căn hộ chung cư tại Hà Nội liên tục được rao bán tăng nhanh trong thời gian qua (Ảnh: Hà Phong).
Theo bà Trang Bùi, Tổng giám đốc Cushman & Wakefield, giá trung bình nhà ở tại Hà Nội đang ở mức cao tiệm cận TPHCM. Tuy nhiên, xu hướng giá tương lai sẽ không tiếp tục tăng cao như giai đoạn trước.
"Trong một giai đoạn ngắn, thị trường có sự tham gia của các chủ đầu tư nước ngoài với dòng bất động sản siêu sang. Nguồn cung mở bán mới cũng không nhiều nên đã đẩy giá trung bình của thị trường lên", bà Trang Bùi chia sẻ.
Vị chuyên gia này cũng cho biết, trong tương lai sẽ có rất nhiều các dự án khu đô thị, khu dân cư mới ở xung quanh Hà Nội. "Dự báo nguồn cung sẽ nhiều hơn, đa dạng hơn chứ không chỉ là siêu sang, giảm áp lực về giá bán cho thị trường Hà Nội", bà Trang Bùi nhấn mạnh.
Lý giải nguyên nhân chủ yếu khiến chung cư tăng giá, theo nhiều chuyên gia lĩnh vực bất động sản là do nguồn cung mới thấp, đặc biệt diễn biến hạn chế nguồn cung kéo dài tại cả Hà Nội và TPHCM.
Một chung cư trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Trước diễn biến giá nhà chung cư đang đà tăng nhanh, các chuyên gia khuyên người mua nhà cần cân nhắc trước khi đưa ra các quyết định.
Theo ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - thực tế sẽ không tránh khỏi việc người môi giới lợi dụng thời điểm giá nhà đang tăng để dùng chiêu trò đánh vào tâm lý khách hàng, đặc biệt tung ra thông tin "ảo", gây nhiễu loạn giá bán nhằm đạt mục đích cuối cùng là ăn giá chênh cao.
"Khách hàng nên tìm hiểu kỹ từ nhiều phía, chủ động khảo sát và so sánh giá nhà với các căn hộ tương tự ở cùng dự án, cùng khu vực, cùng phân khúc. Nếu thấy mức giá chênh quá cao so với giá môi giới đưa ra thì cần thận trọng kiểm chứng lại thông tin để trả giá chuẩn xác", ông Điệp khuyến cáo.
Ngoài ra, ông cũng cho rằng để có điều kiện thuận lợi hơn trong việc mua nhà ở thời điểm giá tăng, người mua nên ưu tiên với dự án có chính sách giãn tiến độ thanh toán và hỗ trợ tài chính từ các ngân hàng.
Còn bà Trang Bùi, Tổng giám đốc Cushman & Wakefield, giá bán bình quân căn hộ chung cư hiện nay không phản ánh được thực trạng chung của tất cả các dự án. Do đó, người mua nhà cần bình tĩnh, đón chờ nhiều cơ hội đang ở phía trước khi phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở có mức giá hợp lý đang tích cực được tháo gỡ về mặt pháp lý, được nhiều chủ đầu tư quan tâm.
