Thị trường bất động sản năm 2023 được giới chuyên gia nhận định "đi qua vùng đáy", khi những vấn đề khó khăn nhất đã lộ diện. Trong bối cảnh đó, nhiều doanh nghiệp báo cáo kết quả kinh doanh gây bất ngờ.
Một số doanh nghiệp lãi lớn nhờ việc chuyển nhượng công ty con chứ không đơn thuần đến từ việc bàn giao bất động sản, như Novaland, Phát Đạt. Novaland lãi đột biến quý IV hơn 1.642 tỷ đồng, gấp 13 lần cùng kỳ nhờ khoản chuyển nhượng công ty con - Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành Nhơn (ghi lãi gần 1.180 tỷ đồng). Nhờ vậy cả năm, công ty lãi gần 685 tỷ đồng trong khi 9 tháng đầu năm lỗ lớn.
Hay Phát Đạt nhờ chuyển nhượng cổ phần Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Khu công nghiệp Phát Đạt (PDI) mà lãi quý IV/2023 đạt hơn 282 tỷ đồng (trong khi cùng kỳ lỗ hơn 229 tỷ đồng). Cả năm, công ty lãi 682 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch đề ra.
Một số doanh nghiệp có lãi nhờ bàn giao dự án cho khách hàng, như An Gia, Nhà Đà Nẵng, Nhà Từ Liêm. An Gia bàn giao sản phẩm tại khu phức hợp Westgate (Bình Chánh, TPHCM), ghi nhận lợi nhuận 175 tỷ đồng, gấp 9 lần năm trước.
Nhà Đà Nẵng bàn giao dự án Monarchy B (Đà Nẵng), lợi nhuận cả năm đạt gần 220 tỷ đồng trong khi cùng kỳ lỗ hơn 140 tỷ đồng. Nhà Từ Liêm nhờ bàn giao một phần khu đô thị Bãi Muối (Quảng Ninh) nên ghi nhận lãi cao nhất trong gần 10 năm, đạt 367 tỷ đồng, vượt 53% kế hoạch.
Bán tài sản hay bàn giao dự án đều là giải pháp cần thiết trong bối cảnh doanh nghiệp cần ưu tiên dòng tiền hoạt động và cơ cấu nợ, nhất là nợ trái phiếu - khi áp lực đáo hạn đang trở lại rất gần.
Phát Đạt đã đưa dư nợ trái phiếu về 0 trong năm 2023, Novaland đã trả 5.900 tỷ đồng nợ vay trái phiếu, còn dư nợ hơn 38.200 tỷ đồng. An Gia cũng còn hơn 314 tỷ đồng dư nợ trái phiếu và dự kiến thanh toán trong nửa đầu năm nay để đưa dư nợ về 0.
Thị trường bất động sản đã đi qua vùng đáy và dự kiến bước vào chu kỳ mới (Ảnh minh họa: Hải Long).
Ông Nguyễn Quốc Anh - Phó Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn - cho rằng thị trường bất động sản ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực trong năm nay. Ở nửa cuối năm, thị trường khả năng sẽ chuyển từ trạng thái trầm lắng sang xu hướng dần hồi phục.
Cũng theo báo cáo mới đây từ đơn vị này, mức độ quan tâm đến bất động sản của người dân đã tăng trở lại sau Tết. Người dân có sự cải thiện mức độ hài lòng về tiềm năng tăng giá bất động sản, lãi suất cho vay mua nhà và các chính sách, tình hình thị trường.
Từ cuối năm 2023 đến nay, thị trường bất động sản ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực từ cơ chế, chính sách và lãi suất. Nhiều luật liên quan đến bất động sản cùng lúc được thông qua được kỳ vọng gỡ vướng về thủ tục, pháp lý, khơi thông nguồn cung.
Lãi suất cho vay ở các ngân hàng đã hạ nhiệt, thậm chí được đánh giá thấp chưa từng có, về mức 5-6%/năm trong thời gian ưu đãi và thả nổi ở khoảng 9-11%/năm.
Trong bối cảnh này, nhiều doanh nghiệp đã sẵn sàng khởi động. Nam Long tiếp tục trung thành với phân khúc nhà ở dễ sở hữu - sản phẩm đã giúp công ty giữ được sự ổn định trong nhiều năm, ngay cả giai đoạn thị trường khó khăn. Cả năm 2023, công ty lãi gần 484 tỷ đồng, doanh thu hơn 3.181 tỷ đồng, trong đó doanh thu từ bất động sản hơn 2.900 tỷ đồng.
Chứng khoán VietCap mới đây kỳ vọng doanh số bán hàng của Nam Long trong năm nay sẽ phục hồi mạnh, đạt 5.600 tỷ đồng, tăng 40% so với năm trước nhờ các dự án Southgate (Long An), Mizuki Park (TPHCM), Cần Thơ và Izumi City (Đồng Nai).
Phát Đạt ngay đầu năm đã khởi công dự án Thuận An 1 tại Bình Dương với diện tích hơn 1,8ha và chuyển trụ sở về văn phòng mới tại quận 3, TPHCM. Năm nay, công ty dự kiến sẽ có ít nhất 4-6 dự án đủ điều kiện để giới thiệu ra thị trường tại Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Định, Đà Nẵng. Sản phẩm được phát triển đa dạng ở nhiều phân khúc, như căn hộ, đất nền, biệt thự, nhà phố, bất động sản du lịch.
Công ty An Gia dự kiến sẽ ra mắt dự án ở Bình Dương trong năm nay, đồng thời khởi động kế hoạch mua bán - sáp nhập (M&A) để gia tăng quỹ đất. Công ty cho biết đang trong quá trình thẩm định chuyên sâu 2 quỹ đất tiềm năng tại quận 8 và Thủ Đức (TPHCM), dự kiến khi hoàn tất giao dịch có thể cung cấp hơn 4.000 sản phẩm ra thị trường.
Ông Võ Hồng Thắng - Giám đốc mảng dịch vụ tư vấn và Phát triển dự án, DKRA Group - cho rằng năm nay, doanh nghiệp sẽ có sự phân hóa mạnh mẽ sau giai đoạn sàng lọc khốc liệt của thị trường. Những doanh nghiệp đuối sức sẽ bị bỏ lại phía sau, doanh nghiệp có khả năng về tài chính sẽ vươn lên làm chủ cuộc chơi.
Năm qua, gần 1.300 doanh nghiệp bất động sản đã giải thể, tăng gần 8% so với năm trước, theo số liệu từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Còn theo Bộ Xây dựng, gần 5.000 doanh nghiệp đã phá sản, giải thể hoặc ngừng kinh doanh có thời hạn.
Những khó khăn với cộng đồng doanh nghiệp luôn hiện hữu, đòi hỏi các chủ thể linh hoạt trong chiến lược, minh bạch và quản trị rủi ro tốt, hướng đến sức khỏe tài chính lành mạnh. Chỉ có vậy, doanh nghiệp mới có thể vững vàng bước vào chu kỳ phục hồi đang đón đợi phía trước.
