Tránh xô bồ nơi trung tâm thành phố
TPHCM hiện có gần 9 triệu dân sinh sống, với mật độ dân cư dày đặc dẫn đến "đất chật người đông" làm cho nhịp sống đô thị tại trung tâm thành phố trở nên chật chội hơn.
Nhu cầu ở và thuê tại trung tâm thành phố cũng tăng lên, kéo theo giá thị trường bất động sản ngày một cao và chưa có dấu hiệu sẽ giảm. Điều này sẽ khiến việc sở hữu nhà của người trẻ ngày càng khó khăn.
Với lý do đó, nhiều người đã lựa chọn giải pháp dịch chuyển nơi ở của mình ra các khu "vệ tinh" thành phố và vẫn đi làm tại trung tâm thành phố, vừa để tìm kiếm một môi trường sống trong lành hơn, ít hối hả hơn nhưng vẫn có nhiều tiện ích để nâng cao chất lượng cuộc sống, vừa duy trì, phát huy thu nhập.
Xu hướng này được nhìn thấy rõ nhất khi trải qua đợt dịch Covid-19, nhiều người bắt đầu nhìn nhận lại giá trị cuộc sống và đã thay đổi phần nào tư duy cũng như quan điểm sống. Tất cả đều hướng tới mưu cầu chất lượng cuộc sống tốt nhất, đặc biệt là cho mái ấm gia đình.
Tiềm năng khu vực "cửa ngõ" TPHCM
Điển hình như Dĩ An, một trong bốn thành phố trực thuộc tỉnh Bình Dương, có diện tích tự nhiên 600ha với 7 phường, dân số hiện tại trên 500 nghìn người, mật độ dân số thấp hơn nhiều so với TPHCM. 
Dĩ An nằm ở khu vực trung tâm vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, giáp ranh với TP Thuận An, TP Biên Hòa (Đồng Nai) và TP Thủ Đức (TPHCM).
Trên thực tế, Dĩ An có vị trí thuận lợi tại giao điểm các trục hành lang kinh tế quan trọng như: Hành lang kinh tế động lực Bắc - Nam (gắn với Quốc lộ 1A, đường sắt Bắc - Nam); hành lang kinh tế động lực Đông Tây kết nối cửa khẩu quốc tế Mộc Bài - Quốc lộ 22; đường vành đai qua TPHCM đến nhóm cảng hàng hóa đường thủy.
Ngày 27/3/2023, TP Dĩ An đã được công nhận là đô thị loại II trực thuộc tỉnh Bình Dương. Điều này trở thành động lực để Dĩ An đạt tiêu chí đô thị loại I vào năm 2025, xứng đáng là đô thị vệ tinh của tỉnh Bình Dương và TPHCM. Với những yếu tố trên, thị trường bất động sản tại khu vực này được kỳ vọng sẽ thừa hưởng được nhiều lợi thế để tăng trưởng trong tương lai.
Bcons Polaris - Hiện thực hóa giấc mơ sở hữu nhà cho gia đình trẻ
Đơn cử cho nhu cầu sở hữu nhà ở khu vực "cửa ngõ", Bcons Polaris - dự án thứ 11 của tập đoàn Bcons ra mắt thị trường trong năm 2023, sở hữu vị trí thuận lợi khi nằm liền kề với các tuyến đường trọng điểm của Dĩ An như quốc lộ 1A, quốc lộ 1K, và đại lộ Phạm Văn Đồng, giúp cư dân nơi đây di chuyển tới trung tâm TPHCM dễ dàng hơn.
Dự án được xây dựng và phát triển bởi tập đoàn Bcons, một chủ đầu tư có 10 năm kinh nghiệm xây dựng và phát triển bất động sản từ TPHCM đến TP Dĩ An, đặc biệt hầu hết các dự án đều đã bàn giao pháp lý và nhà cho cư dân, đảm bảo tiến độ xây dựng.
Xung quanh trong bán kính 5 phút di chuyển từ dự án, đa tầng tiện ích như chợ, trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị bao quanh dự án. Hiện tại Bcons Polaris đang thu hút được lượng lớn người trẻ đã lập gia đình quan tâm bởi mức giá để sở hữu nhà tại đây nằm ở mức trung bình trong khu vực nhưng lại sở hữu nhiều yếu tố để đáp ứng nhu cầu an cư lạc nghiệp.
