Việc dừng tách thửa nhằm mục đích ngăn chặn tình trạng hiến đất làm đường, sau đó chuyển mục đích sử dụng đất, phân lô bán nền không phù hợp đất giao thông theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Một góc TP Nha Trang (Ảnh: Thi Toản).
Văn bản của TP Nha Trang xác định, việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất đối với phần diện tích đất sử dụng chung cho các hộ dân (với mục đích làm lối đi chung khi tách thửa) là chưa phù hợp quy định tại Khoản 1 Điều 6 Luật Đất đai năm 2013, quy định: "Nguyên tắc sử dụng đất là phải đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và đúng mục đích sử dụng đất".
TP Nha Trang cũng cho biết hiện nay, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hòa đã dự thảo hoàn chỉnh và trình UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt Quyết định quy định hạn mức giao đất; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân; điều kiện tách thửa, hợp thửa theo từng loại đất và diện tích tối thiểu được tách thửa đối với từng loại đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Do đó, để đảm bảo thống nhất việc thực hiện thủ tục tách thửa đúng quy định về đất đai, phù hợp quy chuẩn, tiêu chuẩn về quy hoạch xây dựng, TP Nha Trang tạm dừng việc tách thửa cho đến khi Quyết định quy định tách thửa mới được ban hành, làm cơ sở thống nhất việc thực hiện chính sách đất đai trên địa bàn toàn tỉnh Khánh Hòa.
