Công việc môi giới của chị N.T.D (ở Hà Nội) có nhiều chuyển biến tích cực hơn trong những tháng gần đây, khi thị trường nhà đất có giao dịch trở lại. Tuy nhiên, theo chị D, khoảng 1 tháng sau Tết Nguyên đán, tâm lý của chủ nhà đã thay đổi so với thời gian trước.
Chị kể nếu như thời điểm trước Tết, giao dịch nhà đất thành công được phần lớn từ việc chủ nhà chấp nhận hạ giá để bán được sớm thì gần đây ngược lại, chủ nhà lại điều chỉnh giá bán cao hơn khi thấy nhiều người mua quan tâm.
"Tuần trước, tôi có nhận bán một căn nhà trong ngõ ở quận Hoàng Mai. Lúc gửi bán, chủ nhà rao giá 3,1 tỷ đồng có thương lượng. Tuy nhiên, khi có khách đã trả giá trên nhưng chủ nhà lại đòi 3,5 tỷ đồng mới bán", chị D. nói và cho biết, giao dịch trên không thành công do người mua không thu xếp được tài chính.
Một căn nhà trong ngõ ở Ngọc Hồi (Thanh Trì, Hà Nội) đang được rao bán (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tương tự như chị D, anh N, một môi giới nhà đất ở Hà Nội cũng thừa nhận gần đây xuất hiện cảnh chủ nhà thay đổi giá bán theo hướng tăng lên. Một số trường hợp chủ nhà chủ động đưa giá bán cao hơn khi thấy có nhiều khách đến, một số khác thì tới lúc khách mua tới thương lượng mới tăng giá.
Theo anh N, nguyên nhân của hiện tượng trên xuất phát từ sự gia tăng nhu cầu tìm mua nhà đất. Thêm nữa, giá căn hộ chung cư cũng tăng cao khiến nhiều chủ nhà đẩy giá bán lên.
Tuy nhiên, theo những môi giới trên, đa phần việc thay đổi giá bán tăng lên của chủ nhà không tạo được giao dịch thành công. Người mua cảm giác như bị lừa, và một phần cũng do không thu xếp được tài chính cao hơn.
"Môi giới chúng tôi làm việc kết nối chủ nhà với người mua. Nhưng khi chủ nhà thay đổi giá bán, người phải chịu khách hàng "mắng" là môi giới. Chưa kể, giao dịch không thành công, chúng tôi cũng không có hoa hồng", chị D chia sẻ thêm.
Khảo sát của phóng viên Dân trí tại một số trang thông tin chuyên về bất động sản cho thấy có khá nhiều nhà đất trong ngõ ở một số quận trung tâm của Hà Nội rao bán. Tuy nhiên, mức giá không hề rẻ. Những nhà có diện tích nhỏ, nằm sâu trong ngõ cũng có giá dao động từ 90-150 triệu đồng/m2, tùy vị trí.
Đơn cử, một căn nhà diện tích 30m2, đã xây dựng 3 tầng nằm ở mặt ngõ của phố Kim Ngưu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đang được rao bán với giá 4,5 tỷ đồng, tương đương 150 triệu đồng/m2. Tương tự, một căn nhà 4 tầng diện tích 32m2 nằm ở trong ngõ trên phố Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội) được rao bán với giá 5,15 tỷ đồng, tương đương 160 triệu đồng/m2…
Giá bán nhà trong ngõ tăng nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo đánh giá của giới chuyên gia bất động sản, nhu cầu mua nhà để cải tạo hoặc xây mới để sang nhượng của nhóm nhà đầu tư tầm trung, sẵn tiền cũng khiến thị trường nhà đất trong ngõ tại Hà Nội trở nên sôi động.
Ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ bất động sản Hà Nội - nhận định, phân khúc nhà trong ngõ gần đây được nhiều người tìm kiếm do giá chung cư tại nội đô tăng giá quá nhanh, nguồn cung khan hiếm.
Tuy nhiên, ông khuyên người mua cần tìm hiểu kỹ lưỡng trước khi xuống tiền. Bởi vì phân khúc nhà trong ngõ Hà Nội cũng có những bất tiện vì không có nơi để xe, hạn chế về giao thông, chất lượng nhà ở kém, khó khăn trong công tác phòng cháy chữa cháy...
Ngoài ra, người mua cần khảo sát kỹ giá từ nhiều nguồn cũng như các thông tin pháp lý liên quan đến vấn đề quy hoạch, cấp phép xây dựng, thế chấp ngân hàng cùng các tiện ích, môi trường sống xung quanh nhằm tránh các rủi ro như nhà chưa có sổ đỏ, chung sổ đỏ mua bán giấy tờ viết tay hoặc vi bằng.
