Nhiều người thường nghĩ mua nhà mới khó còn bán nhà thì dễ. Tuy nhiên, để bán được một tài sản lớn nếu không có kinh nghiệm, các chủ nhà cũng tốn khá nhiều thời gian và công sức nhất là khi gặp những người chỉ có nhu cầu khảo sát.
Trang tư vấn bất động sản Realtor của Mỹ tiết lộ những dấu hiệu khác biệt giữa người có ý định mua thực sự và những người đang trong quá trình tham khảo. Khi lưu ý những dấu hiệu này, bạn sẽ bớt được những phiền phức không đáng có.
Người mua đi một mình
Nếu người mua không đi cùng môi giới hay người khác thì có lẽ họ chưa nghiêm túc trong việc mua nhà.
Thông thường, người mua thường không mất phí cho môi giới bất động sản. Khoản hoa hồng từ giao dịch được người bán trả cho môi giới. Vì vậy, những người không tranh thủ sự trợ giúp miễn phí của môi giới trong việc thực hiện giấy tờ thì có thể họ chưa nghiêm túc trong việc mua nhà.
Mới bắt đầu tìm hiểu
Bất động sản là tài sản có giá trị lớn. Các chuyên gia trên tờ Realtor cho rằng thông thường người mua nhà phải mất 3 tháng để đi đến quyết định cuối cùng. Vì vậy khi bạn nhận được thông tin rằng người mua mới chỉ dành 1-2 tuần cho việc đi mua nhà thì khả năng cao họ còn cần nhiều thời gian để tham khảo thêm.
Xem nhà chóng vánh
Những người mua nhưng không có một danh sách để kiểm tra thông tin hay hiện trạng ngôi nhà thì khả năng rất cao sẽ không giao dịch. Vội vã đi xem nhà là một dấu hiệu rõ ràng của sự thiếu quan tâm.
Trong khi đó mua nhà là công việc khá phức tạp và có tính rủi ro liên quan đến pháp lý như tranh chấp, kiện tụng, lừa đảo. Vì vậy với những người có nhu cầu mua thực sự, họ sẽ dành rất nhiều thời gian để kiểm tra kỹ lưỡng từ pháp lý, giá tiền, phương thức thanh toán cho đến hiện trạng ngôi nhà.
Một chung cư tại Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Giao tiếp không nhất quán
Giao tiếp không nhất quán là một dấu hiệu thể hiện mức độ quan tâm của người mua. Giao tiếp rõ ràng và thẳng thắn luôn là điều cần thiết trong bất kỳ giao dịch bất động sản nào.
Việc phản hồi chậm trễ hoặc nói dối có thể làm cho một thỏa thuận thất bại hoặc làm nản lòng tất cả các bên liên quan. Trong hầu hết các trường hợp, người mua nghiêm túc thường phản hồi sớm trong khi người không muốn mua sẽ thường trì hoãn, kéo dài hoặc không liên lạc. 
Đưa ra mức giá thấp
Đối với những người thực sự muốn mua nhà, họ sẽ đưa ra giá phù hợp với mức giá bán đưa ra. Tuy nhiên với những người đưa ra mức giá thấp một cách vô lý thì đây là dấu hiệu chắc chắn cho thấy họ không thực sự muốn có tài sản này.
Việc đưa giá thấp vô lý là cách để họ khiến người bán không đồng ý thay vì họ từ chối mua. Đây cũng là cách chừa lại đường lùi cho họ trong trường hợp muốn quay lại mua trong tương lai.
Bắt lỗi tiểu tiết
Một dấu hiệu khác cho thấy người mua không hào hứng là việc bắt lỗi tiểu tiết, vụn vặt đối với căn nhà. Họ sẽ tìm ra đủ các lỗi dù nhỏ nhất của căn nhà dù đã đồng ý với giá đưa ra
Đối với những người mua đã thích căn nhà họ sẽ tìm cách để thương lượng, xử lý thêm với chủ nhà. Trái lại, có những người không chấp nhận bất kỳ lỗi nhỏ nhất bởi đây là lý do hợp lý để họ rút lui khỏi cuộc giao dịch.   
