Khoảng tháng 9 năm ngoái, chị Nguyễn Mai Ngọc ở Hà Nội đã nhờ môi giới rao bán căn hộ tại một chung cư tại quận Long Biên. Lúc đó, chị kỳ vọng căn hộ này bán được giá 2,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau nhiều tháng được rao bán, căn hộ này không có người hỏi mua. Đến đầu năm nay, chị quyết định dừng hợp đồng với môi giới, không rao bán căn hộ trên nữa.
Thế nhưng, đến cuối tháng 1 năm nay, chị được môi giới thông báo có khách "chốt" mua căn hộ với giá 2,3 tỷ đồng. Do cận Tết, chị quyết định không bán.
Tưởng rằng môi giới đã bỏ cuộc nhưng ngay cuối tháng 2 vừa qua, môi giới lại thông báo, căn hộ của chị Mai được khách mua trả 2,7 tỷ đồng. "Tôi khá bất ngờ với giá căn hộ đang được môi giới đặt vấn đề. Tuy nhiên, kế hoạch kinh doanh của tôi đã thay đổi và không cần bán căn hộ này nữa", chị Ngọc chia sẻ.
Một khu chung cư ở Hà Nội có mức tăng giá nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đáng nói hơn, theo chị Ngọc, dù đã khẳng định không bán căn hộ này nhiều lần, nhưng đúng một tuần sau, môi giới vẫn thông báo có khách mua sẵn sàng trả giá 2,9 tỷ đồng.
"Theo dõi diễn biến thị trường, tôi thấy giá căn hộ ở Hà Nội tăng nhanh thời gian sau Tết. Việc bán căn hộ này với giá trên, tôi lại khó mua được căn hộ tương tự khác", chị Ngọc chia sẻ và khẳng định không bán nữa.
Gần đây, anh Nguyễn Trọng Phú ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội liên tục được môi giới gọi điện thoại, đặt vấn đề hỏi mua căn hộ chung cư anh đang ở cho khách. 
"Căn hộ của tôi có diện tích hơn 80m2, được bố trí 2 phòng ngủ. Môi giới đưa ra giá 4,1 tỷ đồng, nếu tôi đồng ý sẽ dẫn khách tới", anh Phú nêu.
Anh Phú nói anh không có ý định bán căn hộ này dù biết giá nhà ở đây cũng đang tăng nhanh. "Nếu bán căn hộ với giá trên tôi lãi hàng tỷ đồng so với giá lúc mua vào. Nhưng tôi cũng không chắc sẽ mua được căn hộ tương tự quanh khu vực đang ở được", anh Phú chia sẻ.
Còn chị Dung - một nhân viên môi giới nhà đất ở Hà Nội - thừa nhận, thời gian gần đây nhu cầu mua căn hộ chung cư tăng. Môi giới cũng chủ động "săn" căn hộ cho khách bằng cách liên lạc với chủ căn hộ.
"Xuất phát từ nhu cầu của người mua, chúng tôi dựa trên thông tin có từ việc mua hoặc bán trước đó để tìm thông tin chủ nhà, căn hộ. Không ít giao dịch đã thành công từ việc làm này", chị Dung chia sẻ.
Tuy nhiên, theo môi giới này, dù thời điểm hiện nay, nhu cầu mua lớn, nhưng đa số chủ nhà lại cân nhắc không bán. "Chủ nhà kỳ vọng, căn hộ có thể tăng giá thêm trong thời gian tới", chị Dung nói. 
Không chỉ tăng liên tục trong nhiều năm, giá căn hộ chung cư tại Hà Nội tăng đột biến trong những tháng gần đây. Theo Bộ Xây dựng, thị trường bất động sản từ đầu 2023 đến nay có nhiều phân khúc suy giảm hoặc "đóng băng", nhưng giá nhà chung cư vẫn tăng giá liên tục, hiện lên ngưỡng bình quân 53 triệu đồng/m2 tại Hà Nội.
Giá căn hộ ở Hà Nội ở ngưỡng bình quân 53 triệu đồng/m2 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo nhìn nhận của nhiều chuyên gia bất động sản, nếu không cải thiện sớm nguồn cung thì áp lực giá nhà chung cư tại các đô thị lớn sẽ tiếp tục tăng trong năm năm. Việc tìm căn hộ sẽ càng khó khăn đối với người có thu nhập hạn chế, gia đình trẻ, gia đình từ vùng nông thôn về thành phố không chỉ trong năm nay, mà sẽ còn kéo dài qua các năm 2025-2026.
Theo ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, nguyên nhân khiến giá nhà chung cư tăng cao là do thị trường quá ít nguồn cung mà cầu cho phân khúc này thì rất lớn. Nhà ở chung cư tại các khu vực ven đô thì khoảng 3 tỷ đồng có thể mua được nhà nhưng để mua nhà đất thì phải 5-7 tỷ đồng trở lên mới có thể mua nhà.
"Rõ ràng phân khúc căn hộ chung cư đáp ứng được nhiều nhu cầu thanh toán nên cầu rất lớn nhưng lại ít hàng. Mất cân đối cung, cầu nên người ta đẩy giá là điều dễ hiểu", ông Đính cho biết và nhấn mạnh thêm, việc đẩy giá ở đây cũng có giới hạn bởi nếu không phù hợp với giá trị mà thị trường chấp nhận được thì rất khó để ra hàng.
Để giải quyết vấn đề của thị trường bất động sản hiện nay, theo ông Đính, cần phải cơ cấu lại phân khúc, hạ giá thành sản phẩm. Điều này có nghĩa thời gian tới, thị trường cần phải có nhiều hơn nữa các dự án nhà ở giá bình dân, nhà ở xã hội.
