Ngày 1/10, UBND tỉnh Bình Định có văn bản chỉ đạo Cục Thuế tỉnh này kiểm tra, rà soát và đôn đốc nhà đầu tư là Công ty cổ phần Thị Nại Eco Bay khẩn trương thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với dự án Khu du lịch sinh thái Đầm Thị Nại (thuộc 2 phường Đống Đa và Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, Bình Định).
Một góc dự án lấp đầm Thị Nại (Ảnh: Doãn Công).
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị trong trường hợp nhà đầu tư không thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định, Cục Thuế tỉnh cần tham mưu, đề xuất hướng xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Ngoài yêu cầu thực hiện nghĩa vụ tài chính, UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra tiến độ triển khai thực hiện dự án nêu trên.
Sở Xây dựng tỉnh được giao kiểm tra việc triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án theo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 đã được UBND tỉnh phê duyệt tháng 1/2020.
Theo Chi cục Thuế TP Quy Nhơn, tính đến cuối tháng 8, Công ty cổ phần Thị Nại Eco Bay còn nợ hơn 411 tỷ đồng tiền thuê đất và đã trễ quá 90 ngày phải nộp.
Do vậy, Chi cục Thuế TP Quy Nhơn đã cưỡng chế các tài khoản của công ty này đăng ký để thu hồi tiền nợ thuê đất nhưng trong các tài khoản đều không có tiền.
Dự án do Công ty cổ phần Thị Nại Eco Bay làm chủ đầu tư (Ảnh: Doãn Công).
Theo chỉ đạo UBND tỉnh, Chi cục Thuế sẽ tiếp tục cưỡng chế hóa đơn, nếu doanh nghiệp vẫn không chấp hành thì đơn vị sẽ tham mưu, đề xuất tỉnh thu hồi dự án để tránh lãng phí tài nguyên đất.
Được biết, tổng tiền thuê đất đối với dự án trên 1.100 tỷ đồng, doanh nghiệp được hưởng ưu đãi giảm thuế 80 tỷ đồng. Việc còn nợ tiền thuê đất và chậm trễ trả khoản tiền này sẽ khiến dự án không được cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền sử dụng đất, dẫn đến dự án có nguy cơ chậm thực hiện.
Trước đó, ngày 14/12/2018, UBND tỉnh Bình Định có quyết định giao đất, cho thuê đất để Thị Nại Eco Bay thực hiện dự án trên.
Đáng nói, quá trình thực hiện, vào năm 2019, dự án phát sinh hàng loạt bất cập đe dọa đến cảnh quan sinh thái, đặc biệt ảnh hưởng sinh kế của ngư dân, xâm hại quá mức đến rừng ngập mặn ven đầm Thị Nại.
Tháng 10/2019, UBND tỉnh Bình Định ban hành quyết định thu hồi quyết định giao đất, cho thuê đất vào năm 2018 của dự án để thực hiện điều chỉnh quy hoạch xây dựng tỷ lệ 1/500 công trình Khu du lịch sinh thái biệt thự Đầm Thị Nại theo quy định.
Cụ thể, điều chỉnh lại phần diện tích đất đã cho doanh nghiệp thuê. Trước kia, khi giao đất bao gồm cả diện tích mặt nước, phần đất liền kề mặt nước nên không phù hợp.
Nhiều diện tích rừng ngập mặn, ao, đìa nuôi trồng thủy sản của người dân bị thu hồi (Ảnh: Doãn Công).
Từ năm 2019, doanh nghiệp đã san lấp rất nhiều diện tích cây rừng ngập mặn ven đầm Thị Nại nhưng đến nay dự án vẫn chỉ là bãi đất hoang.
Khi triển khai dự án này đã từng vấp phải sự phản đối của người dân, chuyên gia vì xâm hại, phá vỡ cảnh quan sinh thái đầm Thị Nại - nơi được ví như "lá phổi xanh" của TP Quy Nhơn.
Ngoài ra, dự án san lấp đất nền quá cao sẽ đe dọa dòng chảy, hệ thống thoát lũ hạ du các nhánh sông Hà Thanh, đoạn qua phường Đống Đa, phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn), gây ngập lụt cho khu dân cư vùng thượng lưu.
