Sau khi cơ quan chức năng thông tin đã hoàn tất việc tiêu tẩy độc tại khu vực hiện trường đám cháy tại Công ty Cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông, phường Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội), người dân rất phấn khởi. Tuy nhiên, nhiều hộ dân bị ảnh hưởng nặng trong, sau vụ cháy vẫn phải đi “sơ tán”, đến nay họ vẫn chưa nhận được đền bù thiệt hại.
Cực chẳng đã, nhiều hộ dân đã có đơn kiến nghị khẩn cấp gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, TP.Hà Nội về di dời nhà máy và đền bù thiệt hại sau vụ cháy.
Người dân Khu đô thị 54, ngõ 85 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã có đơn kiến nghị khẩn cấp gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, TP.Hà Nội về di dời nhà máy và đền bù thiệt hại sau vụ cháy. (Ảnh: T.An)
Ông Nguyễn Đức Hòa, số nhà 101, Khu đô thị 54, ngõ 85 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội) là người đứng tên ký đơn kiến nghị khẩn cấp gửi tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP.Hà Nội về các biện pháp xử lý sau vụ cháy nhà xưởng Công ty Rạng Đông. 
Cùng ký vào đơn với ông Hòa còn có khoảng 30 hộ dân khác – tất thảy đều là những hộ dân ở gần khu nhà xưởng bị cháy của Công ty Rạng Đông hồi cuối tháng 8/2019.
“Đến nay, gia đình tôi vẫn phải thuê nhà ở nơi khác. Thời gian thuê theo hợp đồng kéo dài 6 tháng. Vợ và con nhỏ của vẫn chưa thể về nhà. Thỉnh thoảng, tôi chạy về nhà để dọn dẹp, trông coi nhà cửa” – ông nói.
Trình bày trong đơn kiến nghị, ông Hòa dẫn kết quả xét nghiệm thủy ngân trong máu của mình tại Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, thực hiện ngày 4/9 với kết quả 0,563 µg/dL, vượt quá ngưỡng an toàn là < 0,5µg/dL và cho rằng, việc này ảnh hưởng tới sức khỏe của ông.
Cạnh nhà ông Hòa, ông Lê Đức Thọ, số nhà 109, Khu đô thị 54 cũng đại diện gia đình đứng tên trong đơn kiến nghị tập thể nói trên. 
Nhiều trẻ em phải đi sơ tán chưa thể quay về học tại khu đô thị 54 (Thanh Xuân, Hà Nội). (Ảnh: T.An)
Tương tự như gia đình ông Hòa và nhiều gia đình khác, cả nhà ông Thọ phải di tản đến nơi khác sau vụ cháy và mới quay về được vài ngày. Riêng con nhỏ của nhà ông vẫn đi di tản, chưa trở về.
Thời điểm xảy ra vụ cháy, ông Thọ cùng nhiều người dân trong Khu đô thị 54 tham gia chữa cháy. 
“Trước vụ cháy tôi đi khám bệnh thì không có vấn đề gì. Kết quả xét nghiệm các thông số sau vụ cháy cũng không có gì bất thường, chỉ là sai năm sinh của tôi. Nhưng vừa rồi tôi đi khám thì bác sĩ bảo bị vôi phổi, có đốm trong phổi” - ông Thọ nói và băn khoăn“không biết nguyên nhân việc có đốm trong phổi nói trên có liên quan gì đến vụ cháy hay không”. 
Cùng đứng tên trong đơn tập thể gửi các cấp chính quyền, ông Lương Văn Ngân, nhà ở số 99 Khu đô thị 54 cho biết, gia đình ông cũng vừa đi di tản về. “Chúng tôi kiến nghị di dời các nhà máy xung quanh, nếu không xảy ra cháy nữa thì chúng tôi chết” - ông Ngân bày tỏ.
Hiện trường vụ cháy khi xưởng tại công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, tháng 8/2019. (Ảnh: T.An)
Trước sự việc trên, ông Nguyễn Đức Tiến - Trưởng Ban quản trị tòa nhà A1, Chung cư 54 cho hay, chính bản thân ông và các hộ dân Khu đô thị 54 thống nhất kiến nghị Công ty Rạng Đông phải ngừng sản xuất, thực hiện việc di dời sang cơ sở mới ở Bắc Ninh, đồng thời thực hiện việc đền bù cho người dân. 
“Đến nay, phía Công ty Rạng Đông chưa có trao đổi cụ thể về việc đền bù, hỗ trợ cho các hộ dân bị thiệt hại sau vụ cháy nhà xưởng. Trong khi đó, theo thông tin đăng tải trên báo chí, Công ty đã được chi trả khoảng 150 tỷ tiền bảo hiểm. Sắp tới, các hộ dân sẽ có kiến nghị phía Công ty phải có cuộc làm việc với đại diện cư dân xung quanh để nêu vấn đề đền bù thiệt hại, có thể khởi kiện để đòi quyền lợi” – ông Tiến cho hay.
Nói về tình hình người dân sau di tản, ông Tiến cho biết, đến nay, khoảng 80% người dân di tản đã trở về. Chung cư cũng vừa tổ chức hội Trung thu muộn cho con em của cư dân. Tuy nhiên, đến nay, nhiều cháu nhỏ vẫn được bố mẹ gửi đi nơi khác, chưa dám cho trở về sinh sống, đi học ở gần khu chung cư. 
Theo ghi nhận của PV Dân Việt, hai trường mầm non đặt trong khu dân chư dù đã mở cửa đón học sinh, nhưng chưa đạt được sĩ số như trước khi xảy ra vụ cháy.
Nhiều nhà dân gần khu vực cháy vẫn “đóng cửa cài then” như khu đô thị 54, ngõ 324 Khương Đình chưa thể yên tâm trở về nhà và rất mong cơ quan chức năng sớm tổ chức khắc phục hậu quả, đền bù thỏa đáng cho người dân.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) xảy ra lúc 18h ngày 28/8, đến 3h30 ngày 29/8 mới được dập tắt hoàn toàn. 
Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy sử dụng thủy ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hai tuần sau vụ cháy, nhà chức trách công bố nguyên nhân sự cố điện ở bảng mạch điện tử của bóng đèn chiếu sáng (đèn led) bên trong tầng 2 kho bán thành phẩm, sau đó lan ra xung quanh.
Theo Hoàng Thành
Dân Việt
