Mới đây, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần Đầu tư phát triển bất động sản Đô Thành (ở thành phố Quy Nhơn) số tiền 500 triệu đồng.
Công ty này cũng cần thu tiền bên mua, bên thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai theo đúng tiến độ dự án hoặc buộc hoàn trả lại bên mua phần giá trị hợp đồng thu vượt theo đúng quy định pháp luật.
Dự án Trung tâm thương mại dịch vụ và căn hộ I-Tower Quy Nhơn đang thi công (Ảnh: Bình Định).
Công ty cổ phần Đầu tư phát triển bất động sản Đô Thành là chủ đầu tư dự án Trung tâm thương mại dịch vụ và căn hộ I-Tower Quy Nhơn (dự án I-Tower Quy Nhơn, phường Lý Thường Kiệt, thành phố Quy Nhơn).
Trong quá trình thực hiện dự án, công ty đã vi phạm thu tiền của bên mua, bên thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai vượt quá tỷ lệ phần trăm giá trị hợp đồng.
Cụ thể, số tiền thu lần đầu vượt quá 30% giá trị hợp đồng của một hợp đồng. Công ty cũng thu vượt 70% giá trị hợp đồng khi chưa bàn giao nhà, công trình xây dựng cho khách hàng gồm 16 hợp đồng.
Dự án Trung tâm thương mại dịch vụ và căn hộ I-Tower Quy Nhơn có tổng diện tích hơn 10.000m2, trong đó diện tích xây dựng trên 5.300m2 (hơn 49%), với quy mô 2 tầng hầm, block A 36 tầng, block B 41 tầng… Tổng vốn đầu tư dự án gần 2.000 tỷ đồng.
Dự án này được xây dựng tại khu "đất vàng" ở trung tâm thành phố Quy Nhơn, có 3 mặt tiền đường: Lê Duẩn, Vũ Bảo và Nguyễn Tư.
