An tâm hơn với tiện ích, dịch vụ y tế thuận tiện
Gần 10 năm làm việc tại 1 công ty có vốn đầu tư Hàn Quốc tại Hải Phòng, ông Ryeo Maeng xác định gắn bó lâu dài với thành phố Cảng và lên kế hoạch đón cả gia đình sang cùng sinh sống để thuận tiện cho công việc.
"Tôi đang tìm kiếm nơi an cư mới cho cả nhà, với tiêu chí gói gọn trong 2 chữ: an toàn. Thứ nhất, môi trường sống phải trong lành, không tiềm ẩn nguy cơ rủi ro, bệnh tật. Thứ hai là có đầy đủ tiện ích đáp ứng nhu cầu sinh hoạt hàng ngày, đặc biệt, ưu tiên số 1 là dịch vụ y tế. Vừa hay, Vinhomes Royal Island chính thức ra mắt và mang đến đúng thứ tôi cần", ông Ryeo Maeng cho biết.
Ông Ryeo Maeng là 1 trong khoảng 10.000 người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Hải Phòng. Phần lớn trong số này là lao động kỹ thuật cao, chuyên gia, lãnh đạo cấp cao tại các doanh nghiệp.
Với thu nhập bình quân 200 - 800 triệu đồng/tháng, theo khảo sát của hãng tuyển dụng Navigos Search, những chuyên gia này luôn đặt ra các yêu cầu khắt khe về các dịch vụ thiết yếu, nhất là giáo dục, y tế.
Thậm chí, với giới thượng lưu khắp thế giới, các tài sản vô hình như sức khỏe mới thực sự là biểu tượng về đẳng cấp, phong cách sống chứ không còn là những thứ đồ trang sức đắt tiền.
Nắm bắt xu hướng này, Vinhomes Royal Island tiên phong trong việc đưa vào các tiện ích hệ thống y tế có chất lượng đạt chuẩn quốc tế và nhiều sản phẩm lần đầu tiên được triển khai. Theo đó, ngay trong lòng đại đô thị sẽ là sự hiện diện của Phòng khám Đa khoa Quốc tế Vinmec với đầy đủ các dịch vụ, từ khám đa khoa, khám nội, khám nhi, tai - mũi - họng, sơ cấp cứu, siêu âm, X-quang, xét nghiệm… đến làm đẹp thẩm mỹ.
Cư dân Vinhomes Royal Island được hưởng nhiều đặc quyền của gói y tế tận nhà.
Vinhomes Royal Island cũng là một trong các đại đô thị đầu tiên có dịch vụ y tế tận nhà do Vinmec và Vinhomes bắt tay triển khai, bao gồm cả hoạt động khám chữa bệnh và chăm sóc y tế tại chỗ. Cư dân chỉ cần gọi hotline (đường dây nóng) riêng là có thể mời được bác sĩ hoặc điều dưỡng Vinmec đến khám bệnh, kê đơn, giao thuốc, lấy mẫu xét nghiệm ngay tại nhà hay gọi sơ cứu, cấp cứu nhanh chóng kịp thời, với các gói dịch vụ mẹ sau sinh và bé; chăm sóc người cao tuổi và chăm sóc hậu phẫu…
Trường hợp cần phải can thiệp y khoa sâu hơn, cư dân Vinhomes Royal Island cũng sẽ được phục vụ tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòng với cơ sở vật chất khang trang, hiện đại cùng với đội ngũ y, bác sĩ dày dạn kinh nghiệm. Trong tương lai gần, khi cầu Hoàng Gia hoàn thành, việc di chuyển của cư dân Vinhomes Royal Island tới bệnh viện sẽ được rút ngắn chỉ trong khoảng 10 phút, giúp gia tăng thêm sự an tâm cho cư dân trong mọi tình huống.
"Ở Hải Phòng khó tìm thấy dự án nào sở hữu đa dạng tiện ích và dịch vụ y tế như Vinhomes Royal Island nên tôi tin mình đã có một quyết định đúng đắn", ông Ryeo Maeng nói.
Những "liều thuốc tinh thần" mỗi ngày
Cùng với hệ thống y tế có dịch vụ đạt chuẩn quốc tế, cư dân của Vinhomes Royal Island như ông Ryeo Maeng còn được dành tặng hàng loạt "liều thuốc tinh thần" giúp phát triển toàn diện thân - tâm - trí suốt 365 ngày trong năm. Đó là hệ sinh thái thiên nhiên rộng lớn, đa dạng mang tới cơ hội hiếm có sống hài hòa giữa thiên nhiên.  
Cụ thể, trên tổng quy mô 877ha của dự án, diện tích cây xanh, mặt nước được dành tới 359ha. Nằm trọn trên đảo Vũ Yên, toàn bộ Vinhomes Royal Island được bao quanh bởi 3 con sông lớn, gồm: Ruột Lợn, Cấm và Bạch Đằng. Đây là điều hòa không khí tự nhiên, mang tới mùa đông ấm áp - mùa hè mát mẻ. Sống gần gũi với thiên nhiên cũng là cách để cư dân loại trừ nguy cơ mắc các bệnh do ô nhiễm môi trường và tinh thần tốt hơn.
Hòa mình vào cuộc sống giữa thiên nhiên, cư dân sẽ phát triển toàn diện thân - tâm - trí.
Ngay sau lưng nhà ở hầu hết các căn biệt thự, nhà phố liền kề là sự hiện diện của bãi tắm biển riêng. Khắp đại đô thị còn có 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, phòng gym… để kích thích cư dân vận động suốt 24/7. Thói quen vận động giúp cơ thể miễn dịch với nhiều loại bệnh của xã hội hiện đại.
Cuộc sống ở Vinhomes Royal Island tràn đầy năng lượng với hàng loạt môn thể thao cao cấp.
Vinhomes Royal Island còn có sức hút đặc biệt bởi sự hiện diện của Vinpearl Golf Hải Phòng, quy mô 160ha ngay trong lòng đại đô thị. Cùng với đó là môn thể thao cưỡi ngựa được tích hợp vào hệ thống tiện ích mà cư dân được tận hưởng hàng ngày với việc ra mắt của học viện cưỡi ngựa Hoàng gia từ đầu tháng 6. Môn thể thao mang tới trải nghiệm mới mẻ sẽ góp phần giảm căng thẳng, cải thiện khả năng cân bằng, khả năng phối hợp, vận động cơ - xương - khớp...
"Chất lượng sống được quyết định rất nhiều bởi không gian sống. Một không gian sống trong lành, giàu tiện ích thể thao và chăm sóc sức khỏe như Vinhomes Royal Island chính là nơi khởi đầu lý tưởng để làm quen với lối sống xanh khỏe mạnh", anh Hoàng Hòa, một khách hàng tại Hải Phòng, đánh giá.
Được kiến tạo với đầy đủ các tiêu chí của những bất động sản vì sức khỏe cùng với tấm lá chắn vững chắc từ hệ thống y tế chất lượng quốc tế Vinmec, "Thành phố Đảo Hoàng gia" hứa hẹn sẽ là nơi an cư mà giới tinh hoa khắp nơi muốn chuyển đến trong thời gian tới.
