Sáng nay (16/4), Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp với Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) và một số bộ, ngành liên quan về tiến độ xây dựng các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai năm 2024.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản chỉ đạo các bộ, ngành khẩn trương xây dựng văn bản hướng dẫn chi tiết, bảo đảm đủ điều kiện để Quốc hội xem xét, cho phép Luật Đất đai năm 2024 có hiệu lực vào ngày 1/7/2024, sớm hơn 5 tháng so với quy định ở luật là ngày 1/1/2025.
Điều này đòi hỏi các bộ, ngành nỗ lực, quyết tâm rất lớn, nhưng phải thực hiện đầy đủ các bước của quy trình xây dựng văn bản pháp luật.
Phó Thủ tướng nêu rõ, xây dựng các văn bản pháp luật là một trong những ưu tiên cao nhất của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Đây là trách nhiệm của lãnh đạo Chính phủ, các bộ trưởng, trưởng ngành. 
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cho ý kiến chỉ đạo về những vướng mắc, vấn đề cần lưu ý trong quá trình xây dựng các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai năm 2024 (Ảnh: VGP).
Sau khi nghe Thứ trưởng Bộ Tài chính Bùi Văn Khắng báo cáo, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà lưu ý cần có chính sách, công cụ tài chính xử lý các diện tích đất chưa hoặc chậm đưa vào sử dụng, đất nông lâm trường, chống đầu cơ đất đai…
Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan cho biết có nhiều nội dung mới, vấn đề phát sinh trong quá trình sửa đổi, bổ sung Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lâm nghiệp, cũng như xây dựng nghị định quy định chi tiết về đất trồng lúa. Bộ NN&PTNT đang tiến hành lấy ý kiến về dự thảo 2 nghị định này theo quy định.
Phó Thủ tướng đề nghị Bộ NN&PTNT nỗ lực bảo đảm trình dự thảo nghị định quy định chi tiết về đất trồng lúa đúng thời hạn, quán triệt tinh thần phân cấp, phân quyền, cải cách thủ tục hành chính, đưa ra các điều kiện, tiêu chí giám sát, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các quy định về đất lâm nghiệp, đất trồng lúa.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, quá trình xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đất đai năm 2024 phải quán triệt tinh thần từ sớm, từ xa, giải quyết dứt điểm những vấn đề còn ý kiến, tư duy khác nhau, nhằm bảo đảm tính đồng bộ, nhất quán trước khi trình lên cấp thẩm quyền xem xét, cho ý kiến.
Trong đó, các văn bản pháp luật do mỗi bộ, ngành chịu trách nhiệm xây dựng phải thể hiện được mối quan hệ gắn bó hữu cơ, thực hiện mục tiêu xuyên suốt đặt ra trong Luật Đất đai năm 2024 và đồng bộ, thống nhất với pháp luật khác có liên quan.
Thực hiện phân cấp, phân quyền triệt để; đẩy mạnh số hóa, thực hiện thủ tục hành chính về đất đai trên môi trường điện tử.
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư pháp, Bộ TN&MT phối hợp, khẩn trương chuẩn bị hồ sơ, thủ tục để trình Quốc hội ban hành Nghị quyết cho phép Luật Đất đai năm 2024.
Bộ Xây dựng khẩn trương xây dựng các văn bản quy định chi tiết Luật Nhà ở năm 2023 và Luật Kinh doanh bất động sản năm 2023 để kịp thời có hiệu lực đồng bộ với Luật Đất đai năm 2024 vào ngày 1/7/2024.
