Bao giờ bất động sản nghỉ dưỡng phục hồi?
Chia sẻ tại Tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Chuyển động bất động sản 2024 - Xung lực năm bản lề" do báo Dân trí tổ chức sáng nay (16/4), ông Bùi Quý Trung - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo cho rằng thị trường nghỉ dưỡng vẫn sẽ là sản phẩm tiếp theo được nhà đầu tư quan tâm sau sản phẩm nhà ở.
Yếu tố thúc đẩy thị trường nghỉ dưỡng phục hồi sẽ liên quan đến các vấn đề pháp lý, thị trường vốn. Ngoài ra, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng sẽ bị ảnh hưởng rất lớn bởi du lịch.
Thống kê gần đây của Tổng cục Thống kê cũng chỉ ra rằng trong quý I/2024 lượng khách du lịch đến với thị trường nghỉ dưỡng đã xấp xỉ bằng 98,5% so với cùng kỳ năm 2019. Đây cũng là một trong những tín hiệu thể hiện rằng thị trường bất động sản nghỉ dưỡng trong thời gian tới sẽ có động lực quay trở lại.
Tuy nhiên, thị trường này vẫn còn rất nhiều khó khăn, nhưng ông Trung vẫn kỳ vọng du lịch phục hồi sẽ là động lực rất tốt để phát triển thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Đình Đức - Phó tổng giám đốc Kinh doanh Mai Việt Land - đánh giá thị trường bất động sản nghỉ dưỡng trong năm nay có thể phục hồi. Tuy nhiên thị trường sẽ phục hồi ở những địa phương gần thành phố đông dân nhất Việt Nam như Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh với những tuyến đường cao tốc kết nối thẳng đến trung tâm Hà Nội.
Các sản phẩm đầu tư giá trị nhỏ của bất động sản nghỉ dưỡng như condotel khoảng 1-3 tỷ đồng sẽ phục hồi sớm hơn so với biệt thự biển triệu USD.
Các vị chuyên gia chia sẻ tại Tọa đàm "Chuyển động bất động sản 2024: Xung lực năm bản lề" (Ảnh: Thành Đông).
Điểm sáng từ cơ chế
Đánh giá chung về thị trường, ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý nhà ở và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) - cho rằng niềm tin của nhà đầu tư cũng đã quay trở lại. Bất động sản vẫn là một kênh trú ẩn và làm tăng lợi nhuận nhiều so với các kênh đầu tư khác.
Theo đó, hiện các cơ quan quản lý có các chính sách điều tiết phù hợp, do đó nhiều người sẽ tập trung đầu tư vào các lĩnh vực bất động sản. Vấn đề về hạ tầng và dòng vốn nước ngoài đầu tư vào cũng sẽ tạo ra động lực phát triển mới cho bất động sản.
Ông Đính cho biết mình là thành viên trong tổ công tác của Bộ Xây dựng giúp việc soạn thảo nhận thấy các vấn đề về cơ chế đang được đẩy rất nhanh. "Chúng tôi cho rằng Chính phủ rất quyết liệt, mạnh mẽ và tìm mọi cách tháo gỡ", ông Đính nhận định.
Ông Bùi Quý Trung - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo cho rằng Nghị định 10 của Chính phủ sẽ tháo gỡ rất nhiều cho các doanh nghiệp (Ảnh: Thành Đông).
Ông lấy ví dụ như Nghị định 10 để giải quyết cho bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tháo gỡ tâm lý các nhà đầu tư. Tất nhiên vẫn có địa phương đưa ra họp và bàn về việc cấp sổ đỏ nhưng chưa giải quyết được, phải chờ luật.
Ở góc độ doanh nghiệp, ông Bùi Quý Trung cũng đồng tình với ông Đính về việc Chính phủ đang có những bước đi rất quyết liệt để tháo gỡ nhiều vấn đề.
Theo ông, Nghị định 10 sẽ tháo gỡ rất nhiều cho các doanh nghiệp. Các doanh nghiệp bất động sản nghỉ dưỡng đều đang mong chờ có thể cấp danh nghĩa cho những người mua sản phẩm.
Vị này cũng cho biết một số điểm sáng trên thị trường. Ví dụ dự án tại Cát Bà cũng đã được cấp sổ đỏ cho người dân. Các nhà đầu tư khi mua sản phẩm được cấp sổ sẽ rất yên tâm.
"Chúng tôi cũng mong rằng trong thời gian Nghị định 10 tới có thể giúp cho nhiều địa phương cấp được sổ đỏ và giúp cho lòng tin của nhà đầu tư tham gia vào thị trường bất động sản nghỉ dưỡng quay trở lại. Đấy là một trong những điểm mà chúng tôi cũng rất kỳ vọng", đại diện Flamingo nêu ý kiến.
