Trong thông báo tóm tắt về số liệu hoạt động chưa được kiểm toán trong tháng cuối của năm 2023, Country Garden cho biết doanh thu theo hợp đồng trong tháng 12 của hãng đạt 6,91 tỷ nhân dân tệ (khoảng 23.700 tỷ đồng) về giá trị và 680.000m2 theo diện tích.
Theo hồ sơ gửi tới Sở Giao dịch Hong Kong, trong tháng 12, doanh số bán hàng theo hợp đồng, nguồn doanh thu chính của công ty, đã giảm gần 70% so với cùng kỳ năm ngoái và ghi nhận mức giảm mạnh nhất trong năm.
Country Garden từng là một trong những nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc. Giờ đây, công ty lại lâm vào cảnh khốn khó vì nợ nần. Doanh thu theo hợp đồng là nguồn tiền quan trọng nhất để tập đoàn phát triển bất động sản này có thể trả nợ.
Trụ sở của Country Garden tại Thượng Hải, Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Doanh thu bán hàng của Country Garden bắt đầu giảm đáng kể vào tháng 4 năm ngoái. Trong báo cáo tạm thời được công bố cuối tháng 9/2023, công ty thừa nhận gặp khó khăn về tình hình doanh thu.
Tổng doanh thu theo hợp đồng của Country Garden trong năm 2023 đạt 174,3 tỷ nhân dân tệ, giảm 51% so với năm 2022. Doanh thu đạt được trong năm 2023 giảm 69% so với các năm trước khủng hoảng.
Tổng số khoản vay của công ty tính đến cuối tháng 6 ở mức 257,9 tỷ nhân dân tệ, dưới dạng trái phiếu và các khoản vay từ ngân hàng. 
Từng là một đầu tàu tăng trưởng của kinh tế, ngành bất động sản Trung Quốc đã trượt vào khủng hoảng kể từ khi Bắc Kinh siết chặt việc cho vay đối với hoạt động đầu tư và mua bán nhà đất vào năm 2020.
Thanh khoản bị siết lại đã đặt ra rủi ro vỡ nợ đối với hàng loạt doanh nghiệp địa ốc Trung Quốc và khiến nhiều dự án rơi vào cảnh đình trệ.
