Bộ sưu tập bất động sản dòng tiền tại The Bespoke Collection
Chủ đầu tư Grand SunLake vừa ra mắt The Bespoke Collection, dòng sản phẩm của xu thế bất động sản (BĐS) dòng tiền tại Hà Nội. Với những lợi thế đặc biệt của dự án như vị trí trung tâm đa kết nối, sản phẩm được kỳ vọng sẽ mang đến chất lượng sống vượt trội và gia tăng dòng tiền ổn định, bền vững cho khách hàng an cư lẫn đầu tư.
Xu thế của thị trường đang hướng đến những căn hộ có giá trị ở thực với tiện ích đa dạng.
Dự án tọa lạc ngay trung tâm CBD (khu vực trung tâm thương mại) Hà Đông, cửa ngõ khu đô thị Văn Quán với 2 mặt tiền giao lộ Trần Phú và Nguyễn Khuyến, liền kề ga Metro Cát Linh Hà Đông tạo nên mạng lưới kết nối thuận tiện đến khu vực lận cận và nội thành Hà Nội.
Tọa độ đắc địa giúp các căn hộ tại The Bespoke Collection hưởng trọn vẹn hệ thống tiện ích và hạ tầng cao cấp của quận Hà Đông. Từ dự án, cư dân dễ dàng di chuyển đến Hồ Gươm Plaza, trung tâm thương mại Machino Trần Phú, Bệnh viên Đa khoa Hà Đông, VNVC Hà Đông… chỉ trong 3 -10 phút.
The Bespoke Collection còn phát triển theo mô hình tất cả trong một (all-in-one) với hệ thống tiện ích được quy hoạch ngay trong khuôn viên dự án bao gồm: 5 tầng trung tâm thương mại 17.000m2, sky bar (quầy bar trên cao), bể bơi 4 mùa, tổ hợp phòng tập gym - yoga ngoài trời, trường mầm non…
Khách hàng tham quan tham quan thực tế các căn hộ The Bespoke Collection.
Dự án được quy hoạch theo lối đô thị xanh, gần gũi với thiên nhiên khi đường dạo, công viên được thiết kế xen kẽ.
The Bespoke Collection còn nằm trong vùng xanh đáng sống nhất Hà Đông với việc thừa hưởng trọn vẹn 6,5ha hệ sinh thái công viên và hồ điều hòa Văn Quán, đem lại không gian sống đáng mơ ước cho cộng đồng dân cư.
Bộ sưu tập BĐS dòng tiền Cash-Home
Không chỉ sở hữu vị trí tâm điểm kết nối cùng hệ thống tiện ích đồng bộ, căn hộ Cash-Home tại The Bespoke Collection còn tích hợp nhiều công năng sử dụng trong cùng 1 ngôi nhà: an cư - đầu tư - tạo dòng tiền - lập nghiệp.
Mỗi căn hộ sẽ đều có những điểm nhấn riêng tối ưu hóa không gian sống  tạo cảm giác thư thái cho gia chủ. 100% căn hộ đều có ban công đón nắng, gió với tầm nhìn ra thành phố và công viên, hồ Văn Quán.
Chủ nhân căn hộ Cash-Home có thể tùy biến thiết kế để phù hợp với mục đích sử dụng: kết hợp làm tổ ấm an cư với văn phòng làm việc hay sử dụng làm căn hộ cho thuê dài hạn hoặc theo ngày.
Theo ghi nhận, một căn hộ 2-3 phòng ngủ tại khu vực này có giá cho thuê dao động từ 14-18 triệu/tháng. Nếu cho thuê theo ngày, có thể thu được lợi nhuận cao hơn tùy thời điểm, đặc biệt là những tháng du lịch cao điểm của Thủ đô. Việc sở hữu căn hộ Cash-Home giúp nhà đầu tư có được dòng tiền đều đặn từ việc cho thuê, vừa được hưởng lợi từ khả năng tăng giá trong tương lai.
Căn hộ Cash-Home hứa hẹn mang đến giải pháp đầu tư sinh lời ổn định.
Bên cạnh đó, các căn hộ được cấp sổ hồng với niên hạn sử dụng lên đến 100 năm áp dụng với công trình xây dựng cấp 1 theo Luật Nhà ở sửa đổi. Hiện dự án đã đổ bê tông đến tầng 31 và triển khai song song việc hoàn thiện mặt ngoài, dự kiến sẽ chào đón cộng đồng cư dân vào quý IV/2024.
Các căn hộ tại The Bespoke Collection đang được giới thiệu với mức giá 43 triệu/m2 cùng nhiều ưu đãi dành cho khách hàng an cư lẫn đầu tư. Theo đó, khách hàng lựa chọn phương thức thanh toán nhanh 70% và 95% sẽ nhận được chiết khấu là 5% và 9% giá trị căn hộ. Đồng thời, người mua được tặng gói nội thất trị giá 150 triệu khi mua căn hộ 2 phòng ngủ và 170 triệu cho căn hộ 3 phòng ngủ.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng dành những phần quà đặc biệt gồm 1 lượng vàng (tương đương 80 triệu đồng) và lì xì may mắn (chiết khấu thêm 0,5% giá trị căn hộ) cho khách hàng. Chủ đầu tư cũng cam kết thuê lại căn hộ 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ với giá lần lượt 14 triệu đồng/tháng và 18 triệu đồng/tháng, tương đương 168 triệu đồng và 216 triệu đồng/ năm.
Để biết thêm thông tin về dự án, chính sách giá và các ưu đãi, khách hàng liên hệ:
Đơn vị phân phối độc quyền: Công ty cổ phần Bất động sản EximRS
Hotline tư vấn: 0919 79 79 68
