Dự án rộng 275 m2 này mang một cái tên rất dung dị, Quê, để gợi nhớ đến sự trở về của những người xa quê hương. Được cải tạo từ một ngôi nhà cũ, dự án Quê nằm trong một khu dân cư đông đúc ở TPHCM với hướng đi lại thuận tiện từ Xa lộ Hà Nội vào.
Dự án được xây dựng nhằm tạo ra một không gian yên tĩnh khác biệt cho người ở giữa cuộc sống phồn hoa đô thị. Toàn bộ công trình được bao quanh bởi cây cối và nước. Dự án có khá nhiều công năng sử dụng với một nhà ăn, một hồ nước nhỏ, vườn rau, khu homestay và khu thiền.
Căn nhà được thiết kế để người sử dụng có thể tái chế nhiều thứ như thực phẩm rác từ nhà ăn có thể làm thức ăn cho cá hoặc phân bón cho vườn rau hay nước từ mái nhà được thu lại và đưa vào bể cá hoặc tưới cây cảnh, rau củ.
Vật liệu chủ đạo của dự án là tre, nứa, vải bố, mành trúc…, rất thân thiện với môi trường.
Dù nằm dưới khu hầm, song nhà ăn lại rất khoáng đãng khi nhìn ra vườn cây xung quanh.
Không gian sinh hoạt chung và hội họp được sắp xếp ở trên lầu cao nhằm tách biệt với ồn ào phố thị, với tầm nhìn hướng ra sân vườn.
Khu ngủ chung được thiết kế với ô cửa sổ rộng tối đa để đón ánh nắng nhưng cũng không bị nóng nhờ các tán cây bao quanh.
Ngôi nhà sử dụng mái ngói để giảm bức xạ trực tiếp từ mặt trời. Cùng với đó, sàn nhà được ốp đá mài, giúp giảm nhiệt độ của không gian trong nhà.
Phần lớn dự án đều là các không gian mở để người ở có thể hòa mình vào thiên nhiên.
Trong đó, tầng thượng là khu vực gần như yên tĩnh hoàn toàn để phục vụ cho những ai cần tĩnh tâm, khôi phục thần trí. Ở đây, khu thiền lại được bao quanh bởi nước và ánh sáng, hai yếu tố thiên nhiên không thể thiếu của bộ môn này.
Nóc nhà được lắp đặt hệ thống thu nước mưa và tấm pin mặt trời, đảm bảo tính "xanh" của dự án.
