Nhằm đáp ứng nhu cầu sống xanh - vui khỏe - đẳng cấp và thu hút cư dân về ở sớm, Vinhomes liên tục bổ sung hạ tầng tiện ích, trong đó có việc đưa tổ hợp thể thao tiêu chuẩn quốc tế, các khu vui chơi giải trí vào hoạt động tại Ocean City - siêu quần thể đô thị 1.200ha phía Đông Hà Nội, được quy hoạch từ Vinhomes Ocean Park 1, Vinhomes Ocean Park 2, Vinhomes Ocean Park 3.
Với 16 sân tennis tiêu chuẩn quốc tế tại Vinhomes Ocean Park 2 đã khởi công, dự án sẽ trở thành khu đô thị có quần thể sân tennis hàng đầu Việt Nam và chỉ dành phục vụ cư dân.
Vinhomes đang tiếp tục bổ sung hạ tầng tiện ích tại Ocean City nhằm đáp ứng nhu cầu sống xanh - vui khỏe - đẳng cấp của cư dân.
Bên cạnh tennis, Vinhomes Ocean Park 2 sớm đưa vào hoạt động sân tập golf với các trải nghiệm mới mẻ, khác biệt so với sân tập thông thường, đảm bảo cư dân được trải nghiệm và rèn luyện bộ môn thể thao đẳng cấp ngay cạnh nhà.
Một đường đua Go Kart cũng sắp được khai trương ngay tại dự án. Được coi là F1 mini - môn thể thao tốc độ với các loại xe đua bốn bánh kích thước nhỏ - Go Kart không chỉ mở ra không gian vui chơi giải trí lành mạnh cho thanh thiếu niên mà còn là nơi gắn kết gia đình, đội nhóm, hứa hẹn tạo ra những khoảnh khắc vui vẻ bùng nổ cho các thành viên.
Việc bổ sung khu quần vợt tiêu chuẩn quốc tế, tổ hợp sân tập golf và đường đua Go Kart vào bộ sưu tập hàng trăm tiện ích thể thao được bố trí khắp khu đô thị sẽ đưa Ocean City trở thành "thế giới thể thao không giới hạn" dành cho cư dân mọi lứa tuổi, cổ vũ và tạo động lực cho một cuộc sống khỏe mạnh và năng động.
Cùng với môi trường thể thao mọi lúc, mọi nơi, ngày 26/4, Vinhomes khai trương K-Town - phân khu mang đậm dấu ấn Hàn Quốc tại tổ hợp mua sắm - vui chơi - giải trí Grand World với hàng loạt các hoạt động giải trí, lễ hội, mua sắm… đặc sắc. Bộ ba The Venice, K-Town và Center Point cùng màn bắn pháo hoa ánh sáng lung linh mỗi tối mang không khí trẻ trung và sôi động ngập tràn khu đô thị, đồng thời mở ra điểm vui chơi giải trí mới cho hàng triệu du khách khi tới Hà Nội.
Vinhomes cũng công bố đặc quyền miễn phí sạc trong vòng 2 năm với ô tô điện VinFast dành riêng cho cư dân Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3 về ở sớm trong thời gian tới. Đồng thời, các cư dân tiếp tục được sử dụng xe buýt điện VinBus miễn phí từ Vinhomes Ocean Park 2 và 3 tới các địa điểm khác trong thành phố để thực hành lối sống xanh.
Bổ sung tiện ích thể thao, khai trương thêm điểm đến vui chơi mua sắm giải trí, miễn phí năng lượng sạch… là những nỗ lực của Vinhomes trong việc xây dựng Ocean City là nơi đáng sống bậc nhất không chỉ cho người dân Việt Nam mà còn phù hợp với giá trị sống của những công dân toàn cầu.
