Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị Nam Hà Nội (mã chứng khoán: NHA) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2023 với nhiều điểm đáng chú ý, đặc biệt về vấn đề nợ vay.
Tại thời điểm cuối năm 2023, tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận ở mức 684,7 tỷ đồng, giảm nhẹ 2% so với đầu quý IV. Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng tài sản là chi phí xây dựng cơ bản dở dang với 430,4 tỷ đồng, tương đương 62,9%, tăng 12% so với đầu năm.
Thuyết minh cho thấy chi phí xây dựng cơ bản dở dang tập trung tại Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường nối nút giao ngã ba Hòa Mạc đến đường ĐH05 tại xã Yên Bắc và thị trấn Hòa Mạc (179,9 tỷ đồng) và Dự án khách sạn Hòa Mạc (177,7 tỷ đồng). Hai dự án này đang được doanh nghiệp triển khai tại tỉnh Hà Nam.
Tổng nợ phải trả cuối năm 2023 của doanh nghiệp ở mức 252,6 tỷ đồng, giảm khoảng 7% so với đầu quý IV. Trong đó phải trả ngắn hạn người bán giảm mạnh nhất tới 63%, từ 45,7 tỷ đồng xuống còn 16,7 tỷ đồng.
Nợ vay ngắn hạn ở mức 98,6 tỷ đồng tại ngày 31/12/2023, tăng 51,7%. Nợ vay dài hạn là 28,2 tỷ đồng, giảm 6,9% so với đầu năm. Như vậy tổng nợ vay tại thời điểm cuối năm 2023 ở mức 126,8 tỷ đồng, tăng 33%.
Chủ tịch công ty và một công ty liên quan cho Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị Nam Hà Nội vay tới gần 46% dư nợ tính đến cuối năm 2023 (Ảnh: BCTC).
Thuyết minh báo cáo tài chính cho biết nợ vay cuối năm tăng chủ yếu do dư nợ 58 tỷ đồng từ các bên liên quan, 48 tỷ đồng từ Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Minh Hoàn, 10 tỷ đồng vay Công ty cổ phần Phát triển Thành Mỹ (ông Hoàn làm Chủ tịch hội đồng quản trị).
Trong năm 2022, doanh nghiệp này 3 lần vay ông Hoàn và Công ty cổ phần Phát triển Thành Mỹ để bổ sung nguồn vốn lưu động cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Như vậy dư nợ vay Chủ tịch và công ty liên quan tới Chủ tịch chiếm khoảng 45,7% trong tổng 126,8 tỷ đồng nợ vay tại thời điểm cuối năm.
Doanh nghiệp cũng công bố tiền lãi đã trả cho việc đi vay này. Cụ thể, trong năm 2023, doanh nghiệp trả hơn 2 tỷ đồng tiền lãi cho ông Nguyễn Minh Hoàn. Số lãi đã trả trong năm 2022 ở mức 1,7 tỷ đồng. Doanh nghiệp cũng trả cho Công ty cổ phần Phát triển Thành Mỹ khoảng 368,5 triệu đồng tiền lãi trong năm 2023.
Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị Nam Hà Nội trả hơn 2 tỷ đồng lãi vay trong năm 2023 cho Chủ tịch HĐQT (Ảnh: BCTC).
Tính đến ngày 31/12/2023, ông Nguyễn Minh Hoàn sở hữu hơn 10 triệu cổ phiếu NHA, tương đương giá trị vốn thực góp 100,9 tỷ đồng, chiếm 23,92% vốn chủ sở hữu doanh nghiệp.
Về kết quả kinh doanh, trong quý IV/2023, công ty bất động sản này thu về 27,5 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 23,8% so với cùng kỳ năm 2022. Trong đó phần lớn là doanh thu đến từ kinh doanh bất động sản (22,8 tỷ đồng). Công ty giải trình doanh thu bất động sản cải thiện nhờ việc bán các lô đất nền thuộc Dự án khu dân cư Mộc Bắc.
Nhờ giá vốn thấp (giảm 60,3%) nên công ty có lãi gộp 15,6 tỷ đồng trong quý IV/2023, gấp 2,6 lần cùng kỳ. Lợi nhuận gộp tăng mạnh do biên lợi nhuận gộp của hoạt động kinh doanh bất động sản cao hơn nhiều so với hoạt động xây dựng.
Lũy kế cả năm 2023 doanh thu thuần của công ty này ở mức 73,2 tỷ đồng, giảm 32,4% so với năm trước. Nhưng do giá vốn cả năm giảm mạnh 44,8% nên biên lãi gộp cả năm 2023 ở mức 23,1 tỷ đồng, tăng 32%.
Trong năm 2023, các khoản chi phí của doanh nghiệp này không đổi hoặc chỉ tăng nhẹ như chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 6,5%. Lợi nhuận khác trong năm 2023 ở mức 889,4 triệu đồng, cải thiện đáng kể từ mức lỗ gần 31 triệu đồng của năm 2022.
Sau khi trừ các khoản chi phí, doanh nghiệp này lãi sau thuế hơn 6 tỷ đồng, gấp 3,2 lần năm 2022.
