Dữ liệu lớn của Propertyguru Việt Nam cho thấy, kể từ quý I vừa qua, nhà riêng này dần có sự cải thiện về lượng giao dịch và mức độ quan tâm. Nhà riêng 2-4 tỷ đồng là phân khúc có biến động lượt quan tâm tăng mạnh nhất do đáp ứng nhu cầu của phần lớn người dân. Phân khúc giá dưới 2 tỷ đồng ít biến động nhất vì nguồn cung khan hiếm.
Ngoài ra, nhà riêng tại các quận ngoại thành Hà Nội và TPHCM đều có lượt tìm kiếm tăng so với cùng kỳ năm 2023. Đáng chú ý, lượt quan tâm tìm kiếm nhà riêng tập trung chủ yếu ở các quận ngoại thành Hà Nội và TPHCM do nguồn cung khu vực nội thị khan hiếm và đắt đỏ.
Nhà riêng lẻ giá trị dưới 4 tỷ đồng có giao dịch tốt (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo công ty trên, nhìn tổng thể, nhà riêng ngoại thành Hà Nội có mức độ tìm kiếm tăng mạnh hơn so với TPHCM, theo đó lượt tìm kiếm nhà riêng ngoại thành Hà Nội tăng 12-43%, trong khi TPHCM chỉ biến thiên trong khoảng 4-14%. Nam Từ Liêm là quận có lượt tìm kiếm nhà riêng tăng mạnh nhất Hà Nội (43%) trong khi tại TPHCM, nhà riêng quận Tân Bình thu hút nhất (14%).
Nhiều môi giới bán nhà thổ cư chia sẻ, phân khúc nhà trong ngõ, đặc biệt là những căn nhà có mức giá tương đối phù hợp từ 3-4 tỷ đồng thường có tính thanh khoản cao, dễ bán và sở hữu pháp lý đầy đủ.
Theo báo cáo mới công bố của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, trong điều kiện hạn chế về nguồn cung, giá căn hộ sơ cấp Hà Nội đang "neo" cao. Trong khi các căn hộ thứ cấp có giá xung quanh 3 tỷ đồng chỉ có ở các quận, huyện xa trung tâm, cũng đang được săn đón và ngày càng khan hiếm.
Do đó, một căn nhà riêng có giá trên dưới 4 tỷ đồng với diện tích 30-40 m2 trở thành lựa chọn hấp dẫn của nhiều gia đình có mong muốn an cư.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam - các giao dịch về giá đã tiếp tục tăng trưởng bình quân 5%, các sản phẩm có giá 3-4 tỷ đồng được nhiều người săn đón. Sản phẩm được người dân quan tâm nhiều nhất là căn hộ và đất nền; giá và mức giao dịch ở khu vực đông dân cư và khu công nghiệp tăng mạnh khoảng 20%.
Phân khúc bất động sản thổ cư (nhà riêng) cũng nhộn nhịp hơn, giá giao dịch nhà ở khoảng 3-4 tỷ đồng được quan tâm nhiều, khách hàng tập trung nhiều. Phân khúc bất động sản công nghiệp cũng bắt đầu nhộn nhịp, tuy nhiên phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng chưa có sự tăng trưởng.
Theo ông Đính, sau một thời gian dài cẩn trọng quan sát từng động thái, diễn biến của thị trường, nhà đầu tư đã bắt đầu thể hiện rõ sự quan tâm trở lại với thị trường bất động sản. Tuy nhiên, sự quan tâm này được thực hiện một cách bài bản, cân nhắc và tính toán hơn.
