Cháy công ty Rạng Đông: Dân chung cư sơ tán tránh nhiễm độc
Sau vụ cháy lớn ở kho Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, cơ quan chức năng xác định hàm lượng thuỷ ngân quanh khu vực đám cháy cao vượt ngưỡng từ 10 đến 30 lần. Người dân sinh sống quanh hiện trường đám cháy chỉ còn lại những người không biết di tản về đâu mới bám trụ ở lại.
Không chỉ dưới mặt đất, người dân ở các khu chung cư xung quanh hiện trường cũng bỏ đi lánh nạn. Thông thường vào tối cuối tuần trời mát mẻ, ở sảnh các khu chung cư luôn tấp nập người lớn trẻ nhỏ vui chơi hóng mát nhưng những ngày qua theo ghi nhận của phóng viên mới 19h30 ở các sảnh chung cư này vắng bóng người.
Nhìn từ dưới lên cao cũng có thể thấy chỉ một vài nhà sáng đèn. Bên cạnh những căn hộ chưa có người ở từ trước thì sau vụ cháy xảy ra nhiều gia đình cũng di tản làm cho khu chung cư tối tăm hơn.
Bà Phương 53 tuổi (Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: "Những ngày qua tôi thấy các gia đình đóng cửu nhiều hơn. Buổi tối trước khi xảy ra vụ cháy thì ở sân chơi dưới chung cư đông đúc lắm, giờ chẳng có người chơi, nhìn lên khu nhà cao tầng lác đác vài hộ sáng đèn".
Cảnh vắng lặng bao trùm nhiều khu chung cư quanh hiện trường vụ cháy.
Không khí quanh khu vực đám cháy vẫn chưa hết mùi khó chịu.
Sân chơi chung cư vắng bóng người về đêm, mặc dù mới 20h tối.
Ông Toàn, bảo vệ một chung cư gần hiện trường đám cháy cho biết: "Người chuyển đi cũng nhiều, nhất là trẻ con, bố mẹ cho đi lánh ở nhà ông bà, người thân, hay cho về quê nhiều lắm".
Một người dân khác cho biết: "Giờ ở nhà đóng cửa, bật điều hoà suốt, ngoài trời gió mát nhưng không dám mở cửa sổ vì sợ nhiễm độc".
Không biết khi nào bầu không khí mới trong lành trở lại? Đây là câu hỏi của nhiều người dân hiện không thể di tản đi nơi khác.
Phát biểu tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tối 4/9, Thứ trưởng Bộ TN-MT Võ Tuấn Nhân cho biết, qua tính toán số lượng đèn huỳnh quang và đèn compact bị cháy, cho thấy số lượng thủy ngân bị thất thoát ra môi trường từ 15,1 - 27,2kg.
Theo báo cáo có 2/9 điểm quan trắc nước mặt có hàm lượng thủy ngân nằm ngoài ngưỡng khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đó là điểm ở hồ Hạ Đình và trên sông Tô Lịch, tại điểm cách ngõ 320 Hạ Đình (khu vực cháy) 1,5km về phía hạ lưu. 
Con phố Hạ Đình vốn đông đúc dân cư nhưng trở nên vắng lặng đến lạ thường. Người dân thì đang sống trong lo lắng.
Đỗ Quân - Trọng Trinh
