Nhà máy chế biến trà này được xây dựng và khánh thành vào năm 1951.
Nhà máy này từng là một trong những nhà máy có năng suất cao nhất ở vùng đồng bằng sông Châu Giang, Trung Quốc. Sản phẩm của nhà máy từng được xuất khẩu sang Hong Kong, Macao, Đông Nam Á.
Từ sau năm 2000, thị trường kinh doanh trà cạnh tranh gay gắt và bắt đầu thoái trào. Sản lượng và doanh số của nhà máy bắt đầu sụt giảm, cuối cùng dẫn đến việc nó bị bỏ hoang.
Nhà máy vốn được đặt trên đồi chè, bao quanh là hồ nước như một hòn đảo nổi. Dự án cải tạo nhà máy được thực hiện từ năm 2017 với mục đích biến nơi này thành điểm du lịch.
Đội ngũ kiến trúc sư thống nhất giữ lại kiến trúc và những nét đặc trưng, máy móc của nhà máy nhằm tôn vinh một thời lịch sử đã qua.
Bên ngoài nhà máy, những đồi chè được khôi phục tạo cảnh quan xanh mướt, yên bình.
Tầng 1 được cải tạo thành một bảo tàng trưng bày về ngành chế biến trà của địa phương. Các tầng phía trên được thiết kế theo hướng hiện đại.
Dự án tái thiết nhà máy chè này giúp lưu giữ nét văn hóa của một ngành công nghiệp từng rất phát triển tại Trung Quốc.
Đội ngũ kiến trúc sư chủ yếu sử dụng vật liệu tre để tạo điểm nhấn cho nhà máy. Điều này giúp tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên cũng như văn hóa nông thôn Trung Quốc.
Hệ thống chiếu sáng đem lại cảm giác hiện đại.
Nhìn từ xa, nhà máy như một resort 5 sao giữa thiên nhiên.
Không gian xanh bên ngoài nhà máy sau khi cải tạo.
Tầng thượng với kiến trúc sử dụng vật liệu bằng tre, không gian mở là điểm nhấn của dự án.
Dự án này thành công khi kết hợp giữa lối thiết kế hiện đại nhưng vẫn giữ được nét đẹp truyền thống.
Ảnh: ArchDaily
