Phong cách sống gắn liền với phân khúc bất động sản hàng hiệu có lịch sử gần 100 năm trên thế giới giờ đây đã xuất hiện tại Việt Nam (Ảnh: Masterise Homes).
Năm 1927, khi khách sạn Sherry Netherlands lần đầu tiên ra mắt mô hình "bất động sản hàng hiệu" - kết hợp sự sang trọng và dịch vụ chuyên nghiệp của khách sạn với sự riêng tư của căn hộ thì khái niệm "sống hàng hiệu" cũng ra đời. Trong khoảng 20 năm trở lại đây, khi bất động sản hàng hiệu phát triển bùng nổ, khái niệm này trở nên phổ biến ở nhiều thị trường như Mỹ, Anh, UAE, Thái Lan.
Tại Việt Nam, khi khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Lake, Grand Marina, Saigon - khu căn hộ hàng hiệu Marriott đầu tiên tại Việt Nam - bàn giao và mở cửa thì khái niệm này được hiện thực hóa và giới thiệu đến khách hàng.
Vậy "sống hàng hiệu" là như thế nào?
Sống tại một địa chỉ khẳng định vị thế
Người dân Sài Gòn có câu "Ăn quận 5, nằm quận 3, xa hoa quận 1". Quận 1 từ lâu đã được coi khu vực giàu có, quy tụ tầng lớp thượng lưu của thành phố.
Tầm nhìn triệu đô từ căn hộ hàng hiệu Marriott (Ảnh: Masterise Homes).
Sống hàng hiệu tại Grand Marina, Saigon là sống ở vị trí đắc địa ven sông giữa trung tâm quận 1, đồng thời gắn liền với thương hiệu Marriott. Không chỉ kết nối thuận tiện với cuộc sống đô thị nhộn nhịp, các căn hộ hàng hiệu Marriott còn mang đến cho cư dân tầm nhìn triệu đô.
Bên cạnh đó, với quy hoạch của thành phố, Grand Marina, Saigon sẽ trở thành tâm điểm của quảng trường mới ven sông với các tòa tháp căn hộ hàng hiệu, tòa nhà văn phòng kết hợp trung tâm thương mại, ga metro ngầm, tuyến phố đi bộ và công viên ven sông.
Sống trong không gian sang trọng chuẩn Marriott
Marriott bước vào lĩnh vực khách sạn từ năm 1957 và đến nay đã có khoảng 600 khách sạn Marriott trên toàn cầu. Lịch sử 67 năm và mức độ nhận diện thương hiệu đó làm nên tinh hoa cho các dự án bất động sản hàng hiệu của Marriott.
"Rất có khả năng là người mua căn hộ hàng hiệu của chúng tôi đã từng ở một trong số các khách sạn Marriott. Và trong đầu họ đã có một kỳ vọng nhất định về không gian của Marriott. Vì vậy chúng tôi muốn đảm bảo rằng, khi họ bước đến khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại Grand Marina, Saigon, họ có thể khẳng định rằng trải nghiệm không gian này đúng với kỳ vọng của họ", ông John Hearns, Phó chủ tịch cấp cao, mảng Vận hành dự án Bất động sản hàng hiệu toàn cầu của Marriott International chia sẻ.
Không gian sảnh chính với thiết kế chuẩn Marriott (Ảnh: Masterise Homes).
Từ bảng màu ấm áp, vật liệu tự nhiên đến những chi tiết nhỏ nhất như nhà vệ sinh cỡ nhỏ cho các cư dân nhí trong Kid's club hoặc loại thảm cao cấp đảm bảo cách âm cho rạp chiếu phim, cư dân của căn hộ hàng hiệu Marriott tìm thấy sự trang nhã và tinh tế trong từng góc nhỏ.
Sống với sự chăm sóc của những quản gia 
Đội ngũ Marriott tại tòa Lake được gọi là "quản gia", không phải nhân viên ban quản lý thông thường. Tên gọi đó nhấn mạnh sự bao quát và chủ động của họ trong quản lý và vận hành khu căn hộ hàng hiệu Marriott. Họ là những bậc thầy của nghệ thuật hiếu khách, luôn tinh tế quan sát để thấu hiểu và dự đoán trước nhu cầu của cư dân ngay khi chưa nói ra, từ đó mang đến những trải nghiệm sống tuyệt vời.
Đội ngũ quản gia Marriott và các lãnh đạo cấp cao trong lễ khai trương khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Lake (Ảnh: Masterise Homes).
Đó có thể đơn giản là ly cà phê nóng hổi được trao tay trong một buổi sáng vội vã của bạn hay những bất ngờ nho nhỏ bạn nhận được vào ngày sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới… Bởi lẽ, những vị quản gia đã ghi nhớ để mang đến cho bạn và người thân những trải nghiệm tuyệt vời.
Sống cùng cộng đồng tinh hoa đồng điệu
Cư dân của Grand Marina, Saigon là những người có đủ tiềm lực tài chính để sinh sống bất kỳ nơi đâu, dù đó là Việt Nam hay nước ngoài. Việc họ lựa chọn sinh sống tại đây không chỉ thể hiện sự tin tưởng vào chất lượng dịch vụ của Marriott mà còn thể hiện "gu" sống tinh tế.
Lựa chọn đó tạo ra một cộng đồng gồm những cá nhân ưu tú và đồng điệu về tư duy và lối sống, là những doanh nhân thành đạt, những chuyên gia nước ngoài làm việc tại Marina Central Tower, những nghệ sĩ hạng A của làng giải trí hay những người Việt trở về nước sau nhiều năm học tập làm việc tại nước ngoài.  Thông qua các sự kiện cộng đồng, họ có cơ hội kết nối, từ đó mở rộng mối quan hệ và cơ hội hợp tác.
Khu căn hộ hàng hiệu Marriott cũng là một cánh cửa để bước vào cộng đồng tinh hoa thế giới, đặc biệt cho các thế hệ mai sau. Việc sống tại đây vốn đã có thể "khoe" khéo về gia thế của gia đình bạn, từ đó giúp con bạn có thể bước chân vào những trường tư thục danh giá hay những câu lạc bộ thượng lưu thế giới.
"Sống hàng hiệu" là trải nghiệm còn khá mới mẻ ở Việt Nam nhưng theo thời gian, khi cư dân chuyển về sinh sống tại Grand Marina, Saigon ngày một đông, khái niệm đó sẽ được biết đến rộng rãi hơn. Khi thực sự sống trong không gian này, mỗi người sẽ cảm nhận và thấu hiểu từng tầng nghĩa sâu xa nhất của khái niệm "sống hàng hiệu" kể trên.
