Trong thiết kế nội thất, nếu kết hợp các màu sắc với nhau không đủ khéo léo, căn phòng có thể trở nên rối mắt. Vì thế, đây là thách thức đặt ra cho bất cứ nhà thiết kế nào. Tuy nhiên, Camille Walala - một nghệ sĩ và nhà thiết kế người Anh, đã không ngần ngại tô màu cho studio của mình bằng những màu sặc sỡ. Walala là người luôn mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực thông qua các dự án đầy màu sắc của mình. Từ sàn nhà màu xanh, tủ có hoa văn đồ họa cho đến các tác phẩm nghệ thuật đầy màu sắc, studio được nhận xét là giúp cải thiện đáng kể năng lượng và tâm trạng (Ảnh: Taran Wilkhu).
Studio trên tầng 7 của Walala được chia thành 2 phòng, một dành cho công việc trên máy tính và phòng còn lại dành cho các hoạt động như vẽ tranh và làm mô hình. Trong ảnh là khu vực làm những công việc trên máy tính của studio (Ảnh: Taran Wilkhu).
Góc làm việc nơi Walala thường dùng để lên ý tưởng sáng tạo (Ảnh: Taran Wilkhu).
Giá sách nhiều màu được thiết kế với các ngăn tạo nên hình dạng khác nhau (Ảnh: Taran Wilkhu).
Không gian làm việc bao gồm một số chi tiết tự nhiên như chân bàn làm bằng gỗ hoa tulip để cân bằng việc sử dụng màu sắc (Ảnh: Taran Wilkhu).
Bên cạnh đó, khu vực nhà bếp ở phía sau studio là lãnh địa của Walala, nơi người ta có thể bắt gặp cô chăm chú vẽ tranh và tạo tác phẩm nghệ thuật. Thiết kế nhà bếp của studio lấy cảm hứng từ phim hoạt hình (Ảnh: Taran Wilkhu).
Một góc khác của nhà bếp (Ảnh: Taran Wilkhu).
Ngoài tác phẩm nghệ thuật, Walala còn trang trí thêm cây xanh trong studio (Ảnh: Taran Wilkhu).
Một số đồ trang trí trong studio (Ảnh: Taran Wilkhu).
Walala cho biết khi studio rời đi chỗ khác, cô cần trả lại không gian đã thuê về tình trạng ban đầu. Chính vì thế, studio hầu như không có đồ đạc gắn cố định và mọi thứ được thiết kế để tháo dỡ dễ dàng. "Các thiết kế hình học rất ấn tượng về mặt trực quan nhưng cũng đồng nghĩa với việc nếu bất cứ thứ gì không thẳng hàng dù chỉ một milimet, nó sẽ hiện ra và phá vỡ tổng thể. Do đó, chúng tôi đã rất cẩn trọng trong quá trình thi công", người phụ trách thi công studio cho biết. Trong ảnh là một chi tiết hình học tại studio (Ảnh: Taran Wilkhu).
Studio giúp Walala có thêm cảm hứng và năng lượng làm việc. "Sau nhiều năm làm việc, tôi đã học được rất nhiều bài học về sự sáng tạo. Một trong số đó là bạn không thể sáng tạo mọi nơi mọi lúc dù đó là công việc hàng ngày của mình. Có thời điểm, cơ thể và não bộ của bạn cần được thư giãn. Hãy nạp lại năng lượng bằng cách nghỉ ngơi, đắm mình vào không gian bạn cảm thấy thoải mái hoặc thực hiện một hoạt động nào đó giúp giải phóng năng lượng tiêu cực", Walala nói với Elle Decoration. (Ảnh: Taran Wilkhu).
