Đối với ngôi nhà rộng gần 200 m2 nằm ở quận 3, TPHCM này, các kiến trúc sư nhận được bài toán từ nữ chủ nhân. Đó là mong muốn không chỉ có một không gian sống thoải mái mà còn tiện lợi nằm ở khu vực trung tâm của một thành phố sầm uất, nhộn nhịp.
Ngôi nhà rộng gần 200 m2 nằm ở quận 3, TPHCM  (Ảnh: Archdaily). 
Trong quá trình thảo luận, nhiệm vụ đầu tiên mà các kiến trúc sư phải làm là tư vấn các công năng trong nhà được giảm ở mức cần và đủ, không thừa không thiếu để tạo thêm nhiều những khoảng trống lắng đọng mang đến cho chủ nhà không gian sống thoải mái và tiện nghi.
Chính bởi vậy, họ quyết định tạo một khu vườn lớn hơn thay vì chỉ một vài mảng xanh nhỏ ở cửa ra vào hay trước hiên nhà.
Các kiến trúc sư đã quyết định tạo một khu vườn lớn hơn thay vì chỉ một vài mảng xanh nhỏ cho căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Ý tưởng chính là tạo ra một không gian sống lơ lửng trên khu vườn mini, mang đến cho chủ nhân ngôi nhà cảm giác như đang đi trên những cây cầu. Tất cả hoạt động chính trong ngôi nhà sẽ được kết nối xuyên suốt các khoảng trống giữa cây cỏ, nước và ánh sáng tự nhiên.
Hàng loạt cây dây leo phát triển ra toàn bộ hệ thống lưới thép, tạo nên bộ lọc xanh tươi mát cho ngôi nhà (Ảnh: Archdaily). 
Kiến trúc sư cũng đặc biệt lưu ý tới một vài yếu tố độc nhất của ngôi nhà như vị trí tiếp giáp với các công trình kiến trúc lịch sử của Sài Gòn như Nhà thờ Tân Định, Chợ Tân Định. Ngoài ra, căn nhà nằm giữa trung tâm quận 3 - nơi được coi là khu vực đông đúc nhất của thành phố.
Vào sáng sớm hay chiều tà, chủ nhân ngôi nhà đều có thể nghe rõ tiếng chuông từ Nhà thờ. Ngoài ra, chỉ cần bước ra khỏi cửa nhà, chủ nhà sẽ được kết nối ngay với "hẻm" Sài Gòn, một kiểu không gian rất đặc trưng về văn hóa đô thị.
Chính vì lẽ đó, nhóm thiết kế đã tạo ra một lớp bao che bằng lưới thép mảnh, mang tính ước lệ để vừa có thể ngăn cách tương đối về sự riêng tư, vừa có thể bắt trọn những thứ đặc biệt nhất của bối cảnh vào trong lòng công trình.
Một phòng ngủ trong căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Theo thời gian, hàng loạt cây dây leo sẽ phát triển ra toàn bộ hệ thống lưới thép và tạo nên bộ lọc xanh tươi mát cho ngôi nhà thay vì bê tông, sắt thép. Kiến trúc sư cũng tối đa hóa việc sử dụng hệ thống cửa kính lùa để ngăn sự chia tách giữa bên ngoài và bên trong. Độ dày của kết cấu cũng được tính toán để có thể tạo nên khoảng trống lớn nhưng vẫn mảnh mai.
Tất cả các hoạt động chính trong ngôi nhà sẽ được kết nối xuyên suốt các khoảng trống giữa cây cỏ, nước và ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Archdaily). 
Nhìn từ bên ngoài, hình dạng căn nhà chỉ giống như một chiếc hộp đơn giản. Tuy nhiên khi bước vào bên trong, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi rất nhiều tầng không gian cũng như sự xen kẽ giữa sáng, tối cùng vật liệu bê tông và đá thô.
Phòng khách ngập ánh nắng của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Điểm cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng đó là ngôi nhà mang đến sự thoải mái cho chủ nhân bởi tại đây, họ có thể tận hưởng một "khu vườn" mang đủ hương sắc Sài Gòn. 
