Sang trọng mà tinh tế, cầu kỳ nhưng không phô trương
Xa xỉ thầm lặng, sang trọng thầm lặng hay "quiet luxury" vốn là xu hướng phát triển mạnh mẽ trong ngành thời trang nhiều năm nay. Nhưng vài năm gần đây, nó đã trở thành phong cách sống tiêu biểu mà giới thượng lưu lựa chọn. Không phô trương, trưng diện bằng những món đồ hiệu… giới thượng lưu giờ đây tìm đến những món đồ thiết kế tinh tế, đơn giản, tối giản trong mọi hoàn cảnh nhưng vẫn toát lên giá trị của sự khác biệt.
Bước ra khỏi "đường biên" ngành thời trang, xa xỉ thầm lặng đã đặt chân vào thế giới bất động sản. Xu hướng này đã len lỏi vào những sản phẩm chú trọng tính ứng dụng, chất lượng, đề cao sự riêng tư và hướng đến những giá trị sống đặc quyền, thể hiện đẳng cấp và vị thế của chủ nhân.
Xu hướng "quite luxury" trong thiết kế căn hộ tại The Miyabi.
Những căn biệt thự dành cho giới doanh nhân, tỷ phú khắp thế giới đều nhấn mạnh vào sự tinh tế. Từ nội thất hướng đến sự tối giản nhưng được tuyển lựa cẩn thận cho đến không gian ngoài trời thanh bình đa cảm xúc, xu hướng này mang đến sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên nguyên bản và nội thất cao cấp, gây ấn tượng với những chủ nhân có gu tận hưởng cao cấp, sành điệu. Thoát khỏi sự phô trương của cải, sự sang trọng thầm lặng trong bất động sản còn tập trung vào sự riêng tư yên tĩnh, tính độc quyền của căn nhà.
Dễ dàng nhận thấy, những sản phẩm bất động sản này đều nằm ở những vị trí kín đáo, biệt lập, thiết kế hướng đến sự tiện nghi ấn tượng và tính thẩm mỹ tinh tế ngập tràn. Ưu tiên sự đơn giản nhưng không bỏ qua yếu tố thẩm mỹ, trường phái này tạo ra những không gian sống thực sự thanh bình, tinh tế, chất lượng mà không phô trương.
Đây là kiểu lối sống tối giản mới, một phiên bản thoải mái hơn của xu hướng ngôi nhà tối giản có phần lạnh lùng và cứng nhắc ngày trước. Giờ đây, bạn có thể tìm kiếm sự thoải mái và bình yên trong ngôi nhà, để nhà thực sự là tổ ấm, là ốc đảo bình yên, đỉnh cao khác biệt của riêng mình.
Đây cũng là mục đích ban đầu của một sản phẩm xa xỉ. Đó là một sản phẩm được tạo nên bởi sự sáng tạo tâm huyết, tỉ mỉ chứ không phải ồn ào, phô trương, khoe mẽ; là một tác phẩm kiến trúc hướng đến chất lượng, sự tinh tế, chứ không phải dùng sự phô trương để chứng minh sự vượt trội hơn người khác. Tinh thần của xa xỉ sau cùng vẫn là sự nhẹ nhàng, giản dị, bình lặng.
The Miyabi - nơi chất sống xa xỉ thầm lặng lên ngôi
Được nghiên cứu và thiết kế bởi kiến trúc sư Kengo Kuma - vị kiến trúc sư của nền kiến trúc đương đại Nhật Bản, The Miyabi - phân khu đóng hiếm có tại Thành phố Đảo Hoàng Gia Vinhomes Royal Island là đại diện tiêu biểu cho tiêu chuẩn sống xa xỉ thầm lặng. Mỗi căn biệt thự là một bản thiết kế được nghiên cứu kỹ lưỡng, dựa trên "khẩu vị" của những vị khách giàu có, kín tiếng.
Thiết kế xa xỉ trong từng căn biệt thự tại The Miyabi nâng tầm chuẩn sống của gia chủ.
Không tập trung vào việc hòa lẫn với môi trường xung quanh như nhiều hình mẫu thường thấy ở Nhật Bản, Kengo Kuma và đội ngũ cộng sự tại Kengo Kuma & Associates (KKAA) thiết kế phân khu biệt lập The Miyabi bằng sự tập trung vào yếu tố thiên nhiên bản địa, tận dụng những lợi thế độc quyền của phân khu đóng và lối kiến trúc tối giản, tỉ mỉ đến từng chi tiết.
Ông đã làm nổi bật phẩm chất xa xỉ cho mỗi căn biệt thự The Miyabi bằng việc nâng tầm không gian sống khi đưa biển xanh, cát trắng, là bãi tắm với nước biển riêng vào phía sau từng căn biệt thự. Toàn bộ thiết kế tạo nên trải nghiệm độc bản, chạm biển xanh với vài bước chân. Nơi ấy, mỗi sớm mai trong trẻo hay chiều hoàng hôn rực rỡ, chủ nhân được tự do tận hưởng cuộc sống xa xỉ, thượng lưu cùng người thân yêu.
Không gian sống sang, đẳng cấp tại dự án nhờ vị trí đắc địa, hệ tiện ích khác biệt.
Với lối sáng tạo đột phá, The Miyabi được kiến trúc sư Kuma quy hoạch kỹ càng, chấm phá khác biệt với nền tảng là chất tinh hoa Phù Tang thượng lưu. Ở đó, các công viên cây xanh, công viên Zen Park, công viên Ikigai… được đặt để khéo léo, mở ra khoảng không đậm đà chất Nhật. Trong không gian thiên nhiên thuần khiết, trong lành, gia chủ có thể thảnh thơi tận hưởng mỹ vị nghệ thuật mỗi ngày trước thềm nhà.
Chia sẻ về quá trình phát triển The Miyabi, kiến trúc sư Kengo Kuma cho biết: "Chúng tôi dành thời gian vài tháng để tìm hiểu mảnh đất này. Sau khi qua bến thuyền, bước vào khuôn viên dự án, phong cảnh xung quanh như cỏ cây, mặt nước, chim chóc đã tạo nên khung cảnh sống động và gợi cho con người sức sống. Đó là điển hình của sự hòa hợp với thiên nhiên ít nơi nào có được".
Với tất cả giá trị độc bản, The Miyabi hứa hẹn là phân khu được kết tạo bởi sự khéo léo, tỉ mỉ, chất lượng cao mang đến trải nghiệm sống đầy những đặc quyền, tối giản, tinh tế trong không gian biệt lập. Qua bàn tay tài ba của kiến trúc sư hàng đầu thế giới, đây sẽ là nơi chất sống xa xỉ thầm lặng lên ngôi.
