Một trong số các tiêu chuẩn vàng đó là sở hữu bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà - cũng là mô hình lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam ở Vinhomes Royal Island.
Đặc quyền "kép" từ những dinh thự với bãi tắm biển riêng sau nhà
Không phải ngẫu nhiên thành phố Malibu (California, Mỹ) trở thành "thánh địa" mà người nổi tiếng và giới siêu giàu trên khắp thế giới đều muốn chuyển về để an cư, dù giá bất động sản (BĐS) luôn cao ngất ngưởng.
Đến nay, mức giá kỷ lục của một căn biệt thự ở Malibu được xác lập lên tới 125 triệu USD. Người mua sẵn sàng bỏ ra số tiền này không phải vì các tiện nghi đắt đỏ, từ phòng thu âm, hầm rượu đến nhà bếp hiện đại, mà bởi 3 phòng ngủ sang trọng, phòng tắm đôi và phòng tắm ngoài trời đều có tầm nhìn ra đại dương rộng lớn. Ngôi biệt thự cũng sở hữu một bãi biển riêng tuyệt đẹp.
Cách đây vài năm, tỷ phú người Anh Richard Branson cũng gây sững sờ khi khai trương BĐS trên đảo Moskito, có tên Branson Estate. Đây là dự án thứ hai trên hòn đảo thuộc quyền sở hữu của ông trong hệ thống Quần đảo Virgin thuộc Anh. Khó mà định lượng được giá trị của BĐS này khi nó tích hợp hàng loạt tiện ích trên bãi biển rộng lớn, với tiêu chuẩn "siêu cá nhân hóa" cho mỗi khách hàng.
Các dự án biệt thự sở hữu bãi tắm riêng luôn được xem là tài sản kếch xù tăng giá theo thời gian nhờ vị thế độc tôn, không dành cho số đông.
Từ những khu phố nhà giàu tại các kinh đô hoa lệ cho tới những bãi biển, hòn đảo hoang sơ, giới siêu giàu luôn "chấm" nơi an cư với các tiêu chuẩn "đẹp - độc - đẳng cấp" và xu hướng biệt lập, cá nhân hóa ngày càng cao.
Các biệt thự sở hữu riêng bãi tắm biển đồng nghĩa sẽ có vị trí độc tôn, với tầm nhìn ngoạn mục, trải nghiệm đỉnh cao, tạo ra sự hòa hợp hiếm có giữa con người và thiên nhiên. Tiện ích xa hoa này không khác gì liều thuốc tinh thần, giúp các chủ nhân có thể tận hưởng cảm giác nghỉ dưỡng biển trọn vẹn mỗi ngày.
Nhìn từ góc độ kinh tế, sở hữu BĐS view (tầm nhìn) biển cũng là cách đầu tư hiệu quả, giúp khối tài sản gia tăng bền vững theo thời gian. Dữ liệu từ các báo cáo đánh giá thị trường cho thấy, biệt thự biển luôn là phân khúc dẫn đầu về giá trị kinh doanh và tăng giá.
Đơn cử, năm 2023, giá trung bình của BĐS ven biển đã cao hơn 76% so với ngôi nhà tương tự trong đất liền - tăng so với mức 63% của năm 2022, theo Knight Frank. Còn theo Savills, trong xu hướng "second home" (ngôi nhà thứ hai) gia tăng mạnh mẽ, lợi nhuận từ cho thuê BĐS biển cũng có thể đạt 6,4%/năm.
Biệt thự "đảo Hoàng Gia" đột phá tiêu chuẩn sống nghỉ dưỡng biển
Cùng với sự tăng lên nhanh chóng của giới thượng lưu, Việt Nam cũng thu hút giới siêu giàu thế giới tới săn tìm BĐS hạng sang khi được xếp trong top những nơi đáng sống hàng đầu hành tinh.
Nắm bắt nhu cầu này, những nhà phát triển BĐS hàng đầu, tiêu biểu là Vinhomes đã không ngừng kiến tạo những nơi chốn đi về xứng tầm, gần đây nhất là Vinhomes Royal Island tại thành phố cảng Hải Phòng, vừa ra mắt ngày 15/3. Một trong những ưu thế vượt trội mà dự án này sở hữu, thu hút sự chú ý của nhà đầu tư và khách hàng chính là đặc quyền sở hữu bãi tắm nước biển riêng sau lưng nhà.
Trên thực tế, Vinhomes là đơn vị tiên phong ở Việt Nam trong việc đưa những "kỳ quan biển" trở thành tiện ích sống của các đại đô thị. Sự hình thành của cả một "hệ sinh thái biển" nhân tạo tại Ocean City ở phía Đông Hà Nội đã đưa nơi này trở thành "nơi đáng sống bậc nhất hành tinh", theo nhận định của truyền thông quốc tế.
Hầu hết tư gia biệt thự tại "Thành phố đảo Hoàng gia" đều sở hữu bãi tắm nước biển ngay sau nhà nhờ vị thế độc đáo.
Với Vinhomes Royal Island, nhà phát triển BĐS hàng đầu này đã nâng tiêu chuẩn sống nghỉ dưỡng phong cách resort biển thêm một cấp độ mới cao hơn và đẳng cấp hơn, theo hướng cá nhân hóa.
Theo đó, hầu hết tư gia biệt thự tại "Thành phố đảo Hoàng gia" đều sở hữu bãi tắm nước biển ngay sau nhà, được thiết kế sang trọng như resort, có thể sánh ngang với những biệt thự biển siêu sang đã vang danh thế giới. Cuộc sống tận hưởng "mỹ vị nhân gian" với biển xanh, cát trắng, nắng vàng ngay thềm nhà suốt 365 ngày/năm là điều ít dự án có được nhưng đã thành hiện thực ở Vinhomes Royal Island.
Bãi tắm nước biển riêng chỉ là một mảnh ghép của "thiên đường" Vinhomes Royal Island. 11 phân khu tại đây còn được bao quanh bởi 3 con sông lớn, do đó, hướng nhìn nào cũng mở ra tầm nhìn triệu đô thoáng đãng và lãng mạn, tạo thêm gia vị cho cuộc sống thường ngày.
Năng lượng tích cực cũng được tạo ra bởi 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, tập gym… bao phủ khắp dự án.
Hệ tiện ích đẳng cấp tại Vinhomes Royal Island là yếu tố thu hút giới thượng lưu.
Vinhomes Royal Island cũng là dự án đầu tiên quy tụ đầy đủ trong một khu đô thị các tiện ích thượng lưu, như bến du thuyền cao cấp quy mô gần 10 ha, sân golf 36 hố 160 ha đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á, học viện cưỡi ngựa Hoàng Gia đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, phố đi bộ văn hóa - vui chơi - mua sắm - ẩm thực bờ sông dài và đẹp nhất Việt Nam, công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park với vườn thú mở Safari…
Ngoài ra, cư dân của dự án còn có đặc quyền chăm sóc sức khỏe tại nhà do Vinmec và Vinhomes triển khai, trẻ nhỏ được học tại 7 trường mầm non, tiểu học, THCS và liên cấp Vinschool cùng Trường quốc tế Hàn Quốc…
Những căn biệt thự được thiết kế đẹp mắt với bãi tắm nước biển biệt lập, được bao quanh bởi loạt tiện ích đẳng cấp, lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam hứa hẹn sẽ vào top đầu tìm kiếm của giới siêu giàu Việt Nam và toàn cầu. Điều này đang được kỳ vọng sẽ là nhân tố tạo đòn bẩy giúp thị trường BĐS nói chung có thêm động lực để phục hồi mạnh mẽ.
