Đắc địa từ vị trí - Đẹp từ tầm nhìn hướng sông Hồng hiếm có
Từ cầu Nhật Tân nhìn sang khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra, tọa lạc ngay trên trục đường quy hoạch rộng 40 m dọc bờ Nam sông Hồng, Sunshine Golden River toát lên vẻ kiêu hãnh của một tòa cao ốc mang phong cách sống như nghỉ dưỡng bên sông.
Sở hữu vị thế "nhất cận thị, nhị cận giang", Sunshine Golden River là nơi ngắm cảnh sông Hồng - đón gió Hồ Tây (Ảnh: Sunshine Group).
Ấn tượng đầu tiên về dự án là 100% căn hộ sở hữu vườn ban công diện tích từ 24 m2 đến gần 75 m2. Duy trì mật độ căn hộ thấp, chỉ 6-8 căn, trên một mặt sàn, Sunshine Golden River có lợi thế vượt trội của bộ sưu tập căn hộ xanh - thông minh sở hữu vườn ban công diện tích lớn tầm nhìn ra sông Hồng hiếm có tại khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra.
Thiết kế kính tràn Low-E giúp thu trọn tầm nhìn ra sông Hồng dành riêng cho chủ nhân Sunshine Golden River (Ảnh: Sunshine Group).
Độc đáo với thiết kế trong từng căn hộ 
Dấu ấn khác biệt nhất tại Sunshine Golden River là việc kiến tạo vườn ngang trời, hòa quyện cùng không gian "ở rộng - sống sang", tạo nên tiêu chuẩn kép mà người dùng cuối thường tìm kiếm. Hầu hết các căn hộ đều sở hữu những "khu vườn trên mây", được ôm trọn bởi bầu trời, nắng và gió, mang đến một không gian sống ngập tràn hứng khởi.
Thiết kế hiện đại, sang trọng nhưng hợp lý để các không gian sống phát huy đầy đủ công năng (Ảnh: Sunshine Group).
Cận cảnh từng không gian sống, tại Sunshine Golden River, chất sang trọng và hiện đại toát lên từ sự kết hợp hài hòa giữa những tông màu chủ đạo nâu - trắng - xám cùng kiểu dáng nội thất thanh thoát, tinh tế trong căn hộ của dự án đã thu hút sự quan tâm của khách hàng.
Không gian sống hàng hiệu
Tạo lập "chất sống" hàng hiệu, căn hộ Sunshine Golden River chú ý từ thiết kế tới nội thất cao cấp, thỏa sức cho chủ nhân bài trí trong không gian rộng từ trên 125 m2 tới gần 330 m2 với 2-4 phòng ngủ. Ngoài ra, những không gian đa năng mang tới chốn riêng tư cho từng thành viên trong gia đình.
Từng phòng chức năng trong căn hộ được chăm chút tỉ mỉ với thiết kế hiện đại (Ảnh: Sunshine Group).
Mỗi phòng đều có mặt thoáng, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, đón không khí trong lành, mang đến những phút giây thư giãn dành cho những cư dân thượng lưu tại Sunshine Golden River. Giá trị căn hộ Sunshine Golden River được bảo chứng từ những thương hiệu hàng đầu thế giới như: Casta; Hafele, Grohe, Duravit, Hansgrohe, Daikin, Ferroli… Dự án còn ghi điểm với công nghệ smart home cùng 4 nhóm giải pháp smart living hiện đại, ứng dụng công nghệ 4.0 thời thượng.
Để mang tới trải nghiệm trọn vẹn cho người dùng cuối, tại Sunshine Golden River còn có chuỗi tiện ích, dịch vụ 5 sao được tích hợp, sẵn sàng phục vụ cư dân như: bể bơi ngoài trời giữa nội khu, bể bơi 4 mùa trong tòa nhà, khu fitness chuyên nghiệp, vườn BBQ, khu vui chơi trẻ em, thư viện cộng đồng, đường dạo bộ, trung tâm thương mại - mua sắm…
Đắt giá với phiên bản giới hạn
Chỉ với số lượng hữu hạn hơn 200 căn hộ hàng hiệu cùng những giá trị cốt lõi mang thương hiệu nhà Sunshine khiến dự án luôn duy trì sức hấp dẫn, mang lại nhiều trải nghiệm sống đắt giá cho cư dân Sunshine Golden River.
Theo thông tin từ chủ đầu tư, tính đến ngày 14/10, dự án đã cất nóc và đang trong quá trình hoàn thiện. Với tiến độ thi công nhanh chóng cùng lợi thế pháp lý, Sunshine Golden River sẽ bàn giao những căn hộ đầu tiên vào tháng 1/2023.
Sunshine Golden River đang hoàn thiện những hạng mục cuối cùng để mang tới hơn 200 căn hộ hàng hiệu đắt giá tại khu vực Tây Hồ Tây (Ảnh: Sunshine Group).
Đại diện chủ đầu tư cho biết, dự án sẽ có chính sách bán hàng ưu đãi: Ngân hàng hỗ trợ vay tới 65% giá trị hợp đồng (GTHĐ), hỗ trợ 0% lãi suất trong vòng 12 tháng. Khách hàng sẽ được chiết khấu tới 8% giá trị bất động sản khi thanh toán sớm 95% GTHĐ; thanh toán theo tiến độ thường được chiết khấu 3% GTHĐ. Người mua còn được tặng gói dịch vụ quản lý trong 2 năm; tặng Voucher Sunshine Mall lên tới 500 triệu đồng cho 30 khách hàng đầu tiên; ưu đãi thanh toán sớm lên đến 11% dựa trên số tiền đóng sớm và số ngày đóng sớm.
"Đây là thời điểm lý tưởng cho khách hàng có nhu cầu ở thực và các nhà đầu tư thông thái nhanh chóng xuống tiền để sở hữu căn hộ hàng hiệu theo tiêu chí 5Đ của Sunshine Golden River", đại diện chủ đầu tư dự án chia sẻ.
Liên hệ hotline: 18006180
Website dự án: https://goldenriver.sunshinegroup.vn
Fanpage dự án: https://www.facebook.com/ssgoldenriverofficia
