Công trình độc đáo này hứa hẹn đem tới những trải nghiệm hấp dẫn không chỉ cho người dân đảo Ngọc mà còn với các du khách nội địa và quốc tế khi đến với Phú Quốc.
Công trình giải trí hiện đại với tổng mức đầu tư lên tới 12 triệu USD
Ice Jungle là sản phẩm tâm huyết của chủ đầu tư Tân Á Đại Thành - Meyland, tọa lạc tại vị trí trung tâm đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc. Với tổng mức đầu tư lên tới 12 triệu USD, Ice Jungle là công trình biểu diễn ánh sáng độc đáo lần đầu tiên ra mắt ở Phú Quốc và Việt Nam.
Giữa miền nhiệt đới đầy nắng gió, du khách có cơ hội được cảm nhận những nét đặc trưng của mùa đông, bắt gặp những sinh vật đến từ Bắc Cực xa xôi. Tất cả những trải nghiệm này được thể hiện bằng công nghệ trình diễn ánh sáng hiện đại, kết hợp với các công nghệ trình chiếu tiên tiến nhất thế giới: Hologram, 3D mapping với màu sắc, âm thanh sống động.
Đại diện của Meyland chia sẻ, trình diễn ánh sáng đang là xu hướng trên thế giới. Những công viên ánh sáng như Team Lab - Tokyo (Nhật Bản), ARTE Museum - Seoul (Hàn Quốc) đã trở thành điểm đến không thể bỏ lỡ của du khách. Vì vậy, Meyland đón đầu xu hướng, tiên phong đưa công nghệ hiện đại bậc nhất này về Việt Nam.
Để hoàn thành mục tiêu tạo ra một công trình điểm nhấn như Ice Jungle, Meyland đã tin tưởng và lựa chọn đối tác uy tín là Deawoo E&C, một trong 4 tập đoàn xây dựng hàng đầu của Hàn Quốc với kinh nghiệm và uy tín lâu năm trên thị trường quốc tế.
Trải qua một quá trình dài nghiên cứu và sáng tạo, Ice Jungle đã ra đời. Sự hiện diện của Ice Jungle, một show trình diễn nghệ thuật ánh sáng và kể chuyện tương tác hứa hẹn sẽ giúp thu hút nhiều du khách đến với đảo Ngọc.
Ice Jungle - Phiêu lưu vào thế giới diệu kỳ
Ice Jungle tạo sự tò mò, hấp dẫn đối với người xem bởi một câu chuyện được "đo ni đóng giày" cho Phú Quốc, kể về hành trình của chú gấu Mùa Đông và những người bạn thân thiết đến từ Bắc Cực xa xôi lưu lạc tới đảo Ngọc. Cốt truyện được sáng tạo bởi tác giả của "Gia đình cá mập Baby Shark" nổi tiếng.
Du khách thích thú với trải nghiệm độc đáo, mới lạ tại Ice Jungle.
Khán giả dù là các bạn nhỏ hay người lớn tuổi đều đặc biệt thích thú với "biệt đội" những người bạn đến từ Bắc Cực xa xôi này. Các nhân vật của Ice Jungle được sáng tạo mới lạ, mỗi nhân vật có một tạo hình, một màu sắc, một nét tính cách riêng biệt nhưng đều rất gần gũi, dễ thương: chú gấu trắng Mùa Đông can đảm, 3 anh em chim cánh cụt Peng nghịch ngợm, bạn chồn My láu lỉnh, bạn hải cẩu Hoa lười biếng hay chú bò Yak Anh bí ẩn.
Ice Jungle tạo sức hút và sự tò mò lớn khi kể về chú gấu trắng Bắc Cực có phép thuật tên là Mùa Đông. Trong một lần chơi đùa, Mùa Đông lạc tới hòn đảo nhiệt đới Phú Quốc. Cảnh quan và thiên nhiên tươi đẹp tựa thiên đường của đảo Ngọc đã khiến chú muốn ở lại mãi nơi này. Bằng phép thuật, chú đã mang những người bạn của mình đến với Phú Quốc, cùng nhau trải nghiệm những điều kỳ thú và tạo ra cung điện Casita - chính là ngôi nhà của Mùa Đông cùng các người bạn - nơi du khách sẽ được chìm đắm trong câu chuyện diệu kỳ của chú gấu trắng này.
Nội dung câu chuyện dí dỏm, đáng yêu, hồn nhiên Ice Jungle đã giúp trẻ nhỏ được sống trong niềm vui tuổi thơ, giúp những người trưởng thành như được quay trở lại thời thơ ấu.
Chia sẻ về tâm huyết kiến tạo một điểm đến kỳ thú như Ice Jungle, đại diện Meyland cho biết: "Sự hiện diện của Ice Jungle ghi dấu ấn trọn vẹn cho hệ sinh thái của Meyhomes Capital trên hòn đảo Phú Quốc. Công trình hoàn thành mang tới những trải nghiệm độc đáo cho không chỉ cư dân của đại đô thị mà còn thu hút mọi du khách trong nước, thế giới, góp phần thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch Phú Quốc nói riêng, Việt Nam nói chung".
