Sống tinh khiết - phong cách sống của thế hệ mới
Bước vào thời đại mới, những cư dân có tư tưởng cấp tiến không chỉ sống lành mạnh về thể chất mà còn sống có lý tưởng cao đẹp, họ sẵn sàng lan tỏa những giá trị tích cực tới cộng đồng và thế hệ mai sau, hình thành nên thế hệ "cư dân tinh khiết".
Sống tinh khiết được hiểu đơn giản là lối sống đề cao những giá trị tự nhiên nguyên bản nhất trong tất cả mối quan hệ của con người bao gồm các mối quan hệ với gia đình, cộng đồng và thiên nhiên. Giá trị của sống tinh khiết chính là gắn bó sâu sắc với gia đình, xây dựng cộng đồng văn minh và sống gần gũi, bảo tồn thiên nhiên.
Sống tinh khiết - phong cách sống của thế hệ mới (Ảnh: Shutterstock)
Việc tôn trọng môi trường, lối sống lành mạnh và hướng đến sự cân bằng đang trở thành tiêu chuẩn sống mang đến cuộc sống thực sự hạnh phúc từ bên trong của nhiều quốc gia phát triển. Tại "vương quốc hạnh phúc nhất thế giới" Bhutan, có đến 72% diện tích là rừng và bảo vệ môi trường chính là ưu tiên hàng đầu của quốc gia này, đây cũng là quốc gia duy nhất trên thế giới có chỉ số ô nhiễm âm, nói không với phân bón hóa học và hút thuốc.
Tại Phần Lan, nhiều người dân lựa chọn kỳ nghỉ hè tại những ngôi nhà đồng quê gọi là "mokki" để cảm nhận tối đa sự thư giãn, tĩnh tại cùng gia đình và bạn bè. Người Thụy Sĩ tin rằng, việc sinh sống và làm việc gần khu vực sông, hồ có thể giúp con người xua tan căng thẳng.
Tại Việt Nam, bằng sự cộng hưởng các giá trị nội lực trong hệ sinh thái sản phẩm cùng sự góp sức của công nghệ và giải pháp tổng thể về nguồn nước góp phần xây dựng cuộc sống phồn vinh cho cộng đồng và xã hội trong suốt hơn 30 năm qua, Tân Á Đại Thành - Meyland sẽ tiên phong kiến tạo nên các "thành phố tinh khiết" mà tại đó, các giá trị sống bền vững tương thích với các chuẩn mực sống tinh khiết, đó là: nguyên bản - bền vững - nuôi dưỡng - kế thừa - cộng hưởng.
Sống hạnh phúc tại "thành phố tinh khiết" ở Việt Nam
Được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới, Phú Quốc là vùng đất đầu tiên được Tân Á Đại Thành - Meyland lựa chọn để hiện thực hóa xây dựng "thành phố tinh khiết" với tên gọi Meyhomes Capital Phú Quốc.
Meyhomes Capital Phú Quốc - "Thành phố tinh khiết" tại Việt Nam (Ảnh: Meyland).
Sở hữu địa thế tuyệt mỹ nơi trái tim trung tâm phía Nam đảo ngọc, được ôm ấp bởi 3 ngọn núi, 2 bờ biển và liền kề 1 dòng sông, đây sẽ là nơi mọi trải nghiệm sống đều được thăng hoa, đưa con người thoát khỏi nhịp sống hối hả, tất bật.
Theo như triết lý sống tinh khiết mà Tân Á Đại Thành xây dựng, Meyhomes Capital Phú Quốc tôn trọng tuyệt đối tính nguyên bản, sự độc nhất của thiên nhiên Phú Quốc. Dự án được quy hoạch đồng bộ mang đến cuộc sống tiện nghi cho cư dân nhưng không làm phá vỡ sợi dây liên kết quý giá hệ sinh thái tự nhiên nơi đây.
Tại Meyhomes Capital Phú Quốc, cư dân được đắm mình trong cảnh quan xanh mát với mật độ cây xanh lý tưởng 13m2/người, 94ha mảng xanh phức hợp, 3,9km đường sông, 16ha diện tích mặt nước… được thiết kế đa dạng, trải dài trong dự án.
Ngoài tôn chỉ nguyên bản, tính bền vững cũng là yếu tố khiến Meyhomes Capital Phú Quốc thu hút cộng đồng cư dân tinh khiết. Dự án đã hợp tác cùng các đối tác quốc tế uy tín trong mọi lĩnh vực như: thiết kế quy hoạch và nội thất - Darkhorse, thiết kế kiến trúc - HBA, thiết kế cảnh quan - Belt Collins, quản lý vận hành - CBRE và Accor, nhằm thiết lập một hệ tiêu chuẩn quốc tế đồng bộ, nâng tầm chất lượng sống cho cư dân một cách toàn diện, hiện thực hóa mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế hành chính mới của Phú Quốc.
Ngay khuôn viên dự án còn có hệ sinh thái  bệnh viện - trường học liên cấp - hành chính công hiện đại, thung lũng đổi mới sáng tạo - Innovation Valley… nơi đây sẽ quy tụ và nuôi dưỡng một cộng đồng cư dân tâm sáng trí minh, những con người với tư duy đổi mới trong lối sống ngày hôm nay. Họ sẽ là những người tiên phong và đồng hành cùng Meyhomes Capital Phú Quốc nâng tầm chất sống tinh khiết, nhằm tạo ra thế hệ tư duy cấp tiến trong tương lai.
Là sản phẩm với pháp lý lâu dài của Meyland - một thương hiệu bất động sản được dẫn dắt bởi thương hiệu quốc gia Tân Á Đại Thành, mỗi ngôi nhà ở Meyhomes Capital Phú Quốc đều mang tính kế thừa cao - có thể trở thành tài sản truyền đời sinh lời bền vững cho chủ nhân.
Meyhomes Capital Phú Quốc là sự hợp tác quốc tế giữa Tân Á Đại Thành Meyland và Deawoo E&C - top 4 tập đoàn bất động sản lớn nhất Hàn Quốc.
