Thị trường hồi phục nhưng...
Ngày 24/4, Công ty cổ phần Vinhomes (Vinhomes - mã chứng khoán: VHM) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2024.
Tại cuộc họp, nhiều cổ đông quan tâm đến diễn biến thị trường bất động sản trong thời gian tới. Bà Nguyễn Thu Hằng, Tổng giám đốc Vinhomes, đánh giá thị trường năm 2024 sẽ hồi phục nhưng không thực sự nhanh như kỳ vọng.
Bà cho biết, cầu nhà ở tại Việt Nam vẫn còn lớn khi tốc độ đô thị hóa cao cùng với dân số trẻ. Nhu cầu lập gia đình, an cư lạc nghiệp, sở hữu nhà của người trẻ hiện vẫn rất lớn.
Bà Hằng đánh giá nguồn cung bất động sản sẽ phục hồi tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng. Nhưng nguồn cung vẫn có những hạn chế, đặc biệt là các sản phẩm có đủ điều kiện về pháp lý, vị trí đảm bảo.
Thị trường thời gian qua cho thấy tín hiệu tích cực hơn đối với việc tiếp cận nguồn vốn từ cả doanh nghiệp và khách hàng. Trái phiếu do doanh nghiệp này phát hành trong thời gian gần đây được hấp thụ tốt.
Khách hàng mua nhà hiện được hỗ trợ lãi suất tốt hơn so với trước, ví dụ như lãi suất cố định trong 2 năm đầu ở mức 6-6,5%/năm.
Sẽ công bố thông tin mở bán nhà ở xã hội sau khi xong thủ tục
Ông Phạm Thiếu Hoa - Chủ tịch HĐQT Vinhomes - bổ sung thêm rằng việc 3 luật liên quan đến bất động sản được Quốc hội thông qua sẽ giúp thị trường minh bạch, rõ ràng hơn. Đây là điểm sáng cho thị trường trong năm nay.
Ông cho biết doanh nghiệp sẽ đẩy mạnh thi công hoàn thiện các dự án hiện hữu và thúc đẩy triển khai dự án mới nhằm đón đầu sự phục hồi của thị trường. Đơn vị này định hướng không ngừng đổi mới, cải thiện chất lượng sản phẩm, tăng cường tiện ích và thu hút cộng đồng quốc tế như Hàn Quốc, Nhật Bản.
Trả lời câu hỏi của cổ đông về các dự án trọng điểm sắp tới, ông Hoa nói một số đang trong quá trình triển khai thủ tục pháp lý. Theo đó, việc ra mắt các dự án mới sẽ được thực hiện sau khi hoàn tất thủ tục pháp lý và cần nhắc thời điểm phụ thuộc với tình hình thị trường.  
Đối với phân khúc nhà xã hội, ông chia sẻ thông tin rằng đầu năm nay Vinhomes đã khởi công 2 dự án nhà ở xã hội ở Hải Phòng và Khánh Hòa, song song với việc hoàn thiện thủ tục pháp lý. Doanh nghiệp sẽ công bố thông tin mở bán sau khi hoàn thiện các thủ tục.
Ông Phạm Thiếu Hoa, Chủ tịch Vinhomes (Ảnh: VHM).
Chiến lược cải thiện hệ thống kinh doanh online
Báo cáo với cổ đông, bà Nguyễn Thu Hằng cho biết thị trường bất động sản năm 2023 tiếp tục chịu tác động bởi tình hình tín dụng thắt chặt và những vướng mắc về pháp lý.
Tuy nhiên, tình hình dần cải thiện ở nửa sau năm 2023 nhờ động thái quyết liệt của Chính phủ trong việc tháo gỡ pháp lý cho hàng loạt dự án, nới lỏng các quy định về phát hành trái phiếu doanh nghiệp và thực hiện nhiều đợt điều chỉnh giảm lãi suất.
Tổng doanh thu thuần hợp nhất năm 2023 của Vinhomes đạt 103.577 tỷ đồng, tăng 66% so với năm 2022. Lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch năm 12% và tăng 15% so với năm 2022, đạt 33.533 tỷ đồng, tương đương thu nhập trên mỗi cổ phần (EPS) đạt 7.664 đồng.
Năm 2024, Vinhomes đặt mục tiêu doanh thu đạt 120.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 35.000 tỷ đồng.
Trong phần phát biểu của mình, ông Phạm Thiếu Hoa chia sẻ, năm nay doanh nghiệp tiếp tục kiện toàn kênh phân phối và đẩy mạnh mô hình O2O, xây dựng bổ sung hệ thống phân phối tự doanh song song với hệ thống đại lý đang có.
Đây là một bước đi chiến lược nhằm chuẩn bị sẵn sàng đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của thị trường bất động sản.
Ông Hoa cho biết công ty sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống kinh doanh online, hướng tới nâng cao trải nghiệm mua hàng, minh bạch hóa chính sách và giá cả sản phẩm, tạo dựng niềm tin và tối đa hóa lợi ích cho khách hàng.
"Khối kinh doanh online của Vinhomes được kỳ vọng sẽ cùng với 2 kênh phân phối còn lại tạo thành kiềng ba chân trong hoạt động kinh doanh bán lẻ bất động sản, thúc đẩy thanh khoản trên thị trường", Chủ tịch Vinhomes trình bày.
