Mới đây, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) thông báo sẽ hủy bỏ niêm yết bắt buộc gần 15,7 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Xây dựng và kinh doanh địa ốc Tân Kỷ (mã chứng khoán: TKC).
Thông báo ghi rõ HNX đã ban hành Quyết định hủy bỏ niêm yết bắt buộc gần 15,7 triệu cổ phiếu TKC của doanh nghiệp nêu trên. Ngày hủy niêm yết là ngày 22/12, ngày giao dịch cuối cùng là 21/12. Giá trị cổ phiếu hủy niêm yết là 156,7 tỷ đồng.
Lý do hủy niêm yết là công ty này vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin, không hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Sở Giao dịch Chứng khoán, thuộc trường hợp hủy bỏ niêm yết bắt buộc theo quy định tại điểm o khoản 1 Điều 120 Nghị định 155/2020 ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán.
Thông báo hủy niêm yết bắt buộc với cổ phiếu TKC (Nguồn: HNX).
Trước đó, ngày 17/11, HNX đã đưa ra thông báo về việc cổ phiếu TCK có khả năng bị hủy bỏ niêm yết với lý do nêu trên.
Trước khi thông báo được HNX đưa ra, Công ty cổ phần Xây dựng và kinh doanh địa ốc Tân Kỷ đã miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Người đại diện pháp luật là ông Lê Đại Nghĩa vào hồi cuối tháng 10. Thay vào đó, doanh nghiệp bổ nhiệm ông Trần Trọng Dũng - Phó chủ tịch HĐQT giữ chức Chủ tịch HĐQT.
Đơn vị này cũng miễn nhiệm chức Tổng giám đốc với ông Hoàng Văn Hậu và bổ nhiệm ông Cao Hoàng Điệp giữ chức Tổng giám đốc kiêm Người đại diện pháp luật. Trước đó, ông Điệp giữ chức Phó tổng giám đốc.
Ngày 6/10, HNX cũng thông báo về việc duy trì diện bị kiểm soát, đưa vào diện bị hạn chế giao dịch và duy trì diện bị đình chỉ giao dịch với cổ phiếu TKC.
Nguyên nhân là doanh nghiệp vốn chủ sở hữu âm tính trên báo cáo tài chính kỳ gần nhất; tổ chức niêm yết chậm nộp BCTC bán niên 2023 đã soát xét quá 45 ngày so với thời gian quy định; chậm nộp BCTC năm 2022 có kiểm toán quá 6 tháng so với thời gian quy định, chậm nộp BCTC quý II/2023, Báo cáo tình hình quản trị công ty bán niên 2023.
Ngoài ra, doanh nghiệp này vi phạm quy định công bố thông tin từ 4 lần trở lên trong vòng 1 năm và chưa họp ĐHĐCĐ thường niên 2023 quá 6 tháng kể từ ngày kết thúc năm tài chính.
Số liệu tài chính gần nhất mà doanh nghiệp công bố là báo cáo tài chính quý IV/2022. Tổng tài sản doanh nghiệp tại cuối năm 2022 là 1.249,7 tỷ đồng, giảm 18% so với đầu năm.
Đáng chú ý là nợ phải trả lên tới 1.719,3 tỷ đồng, tăng 27,3% so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu âm 469,5 tỷ đồng. Lỗ sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2022 là âm 631,3 tỷ đồng. Trong khi lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2021 vẫn đạt 39,7 tỷ đồng.
Nguyên nhân chính là trong năm 2022, doanh nghiệp lỗ sau thuế tới 637,9 tỷ đồng. Năm 2021 công ty này vẫn lãi dù chỉ đạt hơn 150 triệu đồng.
Theo giải trình của doanh nghiệp, doanh thu giảm còn chi phí tăng mạnh. Cụ thể, doanh thu thuần năm 2022 đạt 113,2 tỷ đồng, giảm 72,1%. Chi phí quản lý doanh nghiệp tăng vọt lên 277,8 tỷ đồng (chủ yếu là chi phí dự phòng lên tới 263,1 tỷ đồng), gấp gần 26 lần so với năm 2021.
Năm 2022 doanh nghiệp lỗ khủng do chi phí quản lý doanh nghiêp tăng vọt (Nguồn: BCTC).
Doanh nghiệp cũng gần như cạn tiền mặt tại thời điểm cuối năm 2022 khi khoản mục tiền và các khoản tương đương tiền chỉ còn gần 60 triệu đồng.
Phần lớn tài sản ngắn hạn của doanh nghiệp này nằm ở khoản phải thu ngắn, khoảng 1.158 tỷ đồng, chiếm 97,2%. Nợ ngắn hạn của doanh nghiệp ở mức 1.591,6 tỷ đồng, chiếm 92,6% nợ phải trả.
Công ty cổ phần Xây dựng và kinh doanh địa ốc Tân Kỷ được chuyển đổi từ Công ty TNHH Xây dựng - dịch vụ Tân Kỷ được thành lập năm 1999. Doanh nghiệp có trụ sở tại quận Bình Thạnh, TPHCM. Vốn điều lệ là 113,8 tỷ đồng. Năm 2007, công ty chuyển đổi sang mô hình công ty cổ phần và niêm yết trên sàn HNX vào năm 2009.
Lĩnh vực kinh doanh chính của doanh nghiệp này là xây dựng công nghiệp, xây dựng dân dụng và trang trí nội thất; xây dựng cầu đường; lập dự án đầu tư, tư vấn đầu tư, tư vấn đấu thầu…
Theo thông tin tự giới thiệu, doanh nghiệp này là đơn vị thi công, thiết kế một số dự án như đại học quốc tế Hồng Bàng, trường đại học Văn Lang, khu phức hợp Sunrise Riverside.
