Lễ ký kết mở ra việc hợp tác chặt chẽ về việc kiến tạo, vận hành khu nghỉ dưỡng 5 sao tại Việt Nam mang tên Kempinski Saigon River.
Đại diện Ecovillage Saigon River, Kempinski Hotel, Kengo Kuma & Associates tại lễ ký kết.
Kempinski là thương hiệu khách sạn lâu đời hàng đầu châu Âu. Cuộc hành trình 127 năm của Kempinski được kể qua vô số khoảnh khắc chói sáng. Lá cờ Kempinski tung bay trên nhiều tòa nhà tráng lệ ở 4 châu lục với 35 quốc gia.
Tại Ecovillage Saigon River (nằm tại phía đông TPHCM, cách nhà thờ Đức Bà 18km), Kempinski Saigon River có diện tích lên đến 11ha, chạy dài 700m theo bờ sông Sài Gòn. Điểm nhấn của tổ hợp khách sạn này là lối kiến trúc độc đáo được lấy cảm hứng từ những cánh đồng lúa xanh ngát và ngôi nhà ven sông của người Việt.
Kempinski Saigon River được thiết kế hòa quyện giữa truyền thống và đương đại.
Kempinski Saigon River mang đến một không gian hiện đại trong những ngôi nhà truyền thống của người Việt Nam. Vẻ đẹp truyền thống quyến rũ sẽ gặp gỡ sự sang trọng đương đại với 90 phòng khách sạn có tầm nhìn 360 độ rộng mở ra sông và "rừng nhiệt đới" khi mật độ cây xanh tại đây là 170 cây xanh/người. 10 phòng khách sạn cao cấp, trong đó có cả phòng tổng thống đẳng cấp, sẽ mang đến sự cao cấp hơn nữa cho những khách hàng sành điệu nhất.
Kempinski Saigon River - khách sạn Kempinski đầu tiên tại Việt Nam.
Ông Manish Nambiar - Giám đốc Điều hành Khách sạn Siam Kempinski Bangkok, Thái Lan kiêm Phó giám đốc Điều hành khu vực Đông Nam Á chia sẻ:  "Kempinski rất vui mừng vì có mặt ở đây tham gia lễ ký kết quan trọng cùng Ecovillage Saigon River để phát triển một tổ hợp khách sạn đặc biệt đầu tiên của Kempinski tại Việt Nam bên bờ sông Sài Gòn mang tên Kempinski Saigon River. Kempinski Saigon River có một vị trí đặc biệt được ôm trọn bởi sông nước, nằm trong một dự án có quy mô 55ha.
Tôi tin rằng đây sẽ là một tổ hợp khách sạn quy mô. Chúng tôi tin rằng sự hợp tác giữa Kempinski và Ecovillage Saigon River sẽ thành công trong thời gian tới và mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho du khách".
Không gian tại Ecovillage Saigon River, nơi Kempinski Hotels chọn làm điểm đến tại Việt Nam.
Cảnh quan của Kempinski Saigon River được thiết kế bởi đơn vị thiết kế cảnh quan hàng đầu Đông Nam Á - có trụ sở tại Bangkok, Thái Lan - PLA. Tại đây, du khách sẽ được đánh thức bằng tiếng rì rào nhẹ chảy của dòng sông biểu tượng, bên cạnh là các con kênh, dòng nước, cây cầu nội khu cùng các khu vườn được thiết kế chỉn chu tạo ra sự kết nối liền mạch giữa con người và thiên nhiên.
Kempinski Saigon River được thiết kế bởi huyền thoại kiến trúc đương đại người Nhật Bản, Kengo Kuma. Kengo Kuma cũng là người sáng lập Văn phòng Kiến trúc Kengo Kuma & Associates. Năm 2021, Kengo Kuma được Tạp chí Time bình chọn là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.
Ông Marcin Sapecta, Phó tổng giám đốc Kengo Kuma & Associates chia sẻ: "Khi nhận lời trở thành đối tác thiết kế ý tưởng cho tổ hợp khách sạn Kempinski Saigon River, chúng tôi đã quyết định rằng mọi không gian của khách sạn đều phải kết nối và hài hòa với thiên nhiên. Ý tưởng này xuất phát từ vị trí đặc biệt của Kempinski Saigon River có 3 mặt là sông nước và kênh rạch có thể len lỏi vào từng phân khu và tầm nhìn rộng mở. Kết hợp không gian thiên nhiên tươi đẹp và là nơi giao thoa giữa di sản văn hóa, sự hiện đại, Kempinski Saigon River sẽ là điểm đến nghỉ dưỡng hấp dẫn hàng đầu Việt Nam".
