Theo thông báo đấu giá, các lô đất có diện tích 100-190,8m2/lô với giá từ 4,6 tỷ đến 10,5 tỷ đồng/lô.
Tổng diện tích các lô đất đấu giá là hơn 13.000m2. Tổng giá khởi điểm của 135 lô đất hơn 640 tỷ đồng, tiền đặt trước gần 130 tỷ đồng.
Vị trí các lô đất thành phố Tuy Hòa tổ chức bán đấu giá (Ảnh: Trung Thi).
Vị trí 135 lô đất nằm mặt tiền đường Hùng Vương, cách biển và sân bay thành phố Tuy Hòa khoảng 800m, cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng 6km về hướng bắc.
Đơn vị có tài sản đấu giá là UBND TP Tuy Hòa. Các lô đất đấu giá có mục đích sử dụng đất ở tại đô thị, thời gian sử dụng lâu dài, Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất.
Thời gian bán hồ sơ và tiếp nhận đăng ký tham gia đấu giá từ ngày 27/2 đến 17h ngày 18/3 tại địa chỉ 247 Nguyễn Huệ, phường 5, TP Tuy Hòa.
Người đăng ký tham gia đấu giá phải có đủ các điều kiện mua tài sản đấu giá theo quy định của Luật Đấu giá tài sản 2016 và các quy định pháp luật khác có liên quan; người tham gia đấu giá phải thuộc đối tượng được nhà nước giao đất ở có thu tiền sử dụng đất theo quy định.
Vị trí lô đất (ô màu đỏ) (Ảnh: Google Maps).
Cuộc đấu giá được tổ chức bằng bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên. Thời gian tổ chức cuộc đấu giá vào 14h ngày 21/3 tại Hội trường UBND Phường 8, số 192, Lê Thành Phương, phường 8, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
