Trong tất cả yếu tố thiết kế nội thất, ánh sáng là một trong những yếu tố quan trọng nhất. Thiết kế căn phòng với hướng đón nắng phù hợp có thể giúp căn nhà tràn ngập ánh sáng (Ảnh: Decorilla).
Bên cạnh việc tận dụng ánh sáng tự nhiên, ánh sáng nhân tạo cũng góp phần mang đến điểm nhấn cho không gian. Bạn có thể thêm ánh sáng cho căn phòng bằng bóng đèn trang trí để tạo nên bầu không khí ấm áp hơn (Ảnh: Decorilla).
Màu sắc có thể tác động đến cảm nhận không gian trong thiết kế nội thất. Màu sắc trung tính có thể mang đến cảm giác ổn định. Trong khi đó, các gam màu sáng và ấm sẽ tác động tích cực lên tâm trạng (Ảnh: Decorilla).
Kết cấu cũng là một trong những yếu tố quan trọng mang đến cảm nhận trực quan trong thiết kế nội thất. Độ tương phản thông qua kết cấu của nội thất góp phần tạo nên một phong cách ấn tượng cho căn phòng (Ảnh: Decorilla).
Kết cấu bề mặt thô ráp, sáng bóng hay tương phản của vật liệu cũng góp phần tạo nên một không gian thu hút. Sự hiện diện của một tấm gương trên bức tường mang hiệu ứng thô ráp góp phần làm tăng sự mới mẻ cho không gian (Ảnh: Decorilla).
Chiều cao và hình dạng trần nhà cũng sẽ góp phần vào cách bạn cảm nhận không gian. Không những vậy, rèm cửa với màu sắc phù hợp cũng góp phần gia tăng cảm giác ấm cúng cho không gian (Ảnh: Decorilla).
Gạch hoặc gỗ lát có thể tăng thêm giá trị thẩm mỹ cho những món đồ nội thất. Những chiếc ghế sofa cách điệu cũng khiến không gian trở nên sinh động hơn (Ảnh: Decorilla).
Nội thất phá cách trong một tổng thể đơn giản có thể mang đến những hiệu ứng mới lạ trong thiết kế. Tuy nhiên, cách bài trí cũng cần phù hợp với hình dáng và cấu trúc của căn phòng (Ảnh: Decorilla).
