Tọa đàm bất động sản Xung lực năm bản lề
Khép lại năm 2023, nền kinh tế Việt Nam nói chung và thị trường bất động sản nói riêng bước vào năm 2024 với những hy vọng, với niềm tin phục hồi để khởi động một chu kỳ phát triển mới.
Năm nay được coi là năm bản lề cho thị trường bất động sản khi mà hàng loạt giải pháp được triển khai đồng bộ nhằm tháo gỡ khó khăn cho thị trường. Bên cạnh đó, năm nay là năm các luật quan trọng với thị trường như Luật Đất đai sửa đổi, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Nhà ở được thông qua. 
Ông Nguyễn Xuân Toàn - Phó Tổng biên tập báo Dân trí (áo trắng) - tặng hoa khách mời tham gia tọa đàm (Ảnh: Thành Đông).
Đi tìm xung lực, động lực đồng thời đưa giải pháp cho câu chuyện phát triển thị trường bất động sản bền vững, báo Dân trí tổ chức tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Chuyển động bất động sản 2024 - Xung lực năm bản lề" vào 9h, ngày 16/4. 
Tham gia tọa đàm có ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng), ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA), ông Bùi Quý Trung - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo, ông Nguyễn Đình Đức - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Mai Việt. 
Các khách mời sẽ chia sẻ nhận định, phân tích về thực trạng, khó khăn và xung lực của thị trường bất động sản năm nay. 
Tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Chuyển động bất động sản 2024 - Xung lực năm bản lề" ngày 16/4 có sự tham gia đồng hành của Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo - nhà tài trợ vàng, Công ty cổ phần Địa ốc Mai Việt Land và Masterise Homes. 
Các khách mời sẽ tham gia Tọa đàm "Chuyển động thị trường 2024 - Xung lực năm bản lề".
Tháng sau tốt hơn tháng trước, quý sau tốt hơn quý trước 
Với góc nhìn tích cực về thị trường bất động sản, trao đổi với phóng viên Dân trí trước tọa đàm, ông Bùi Quý Trung - Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Flamingo - nhận xét, giai đoạn khó khăn nhất của thị trường đã đi qua. 
Tuy nhiên, về tổng thể, thị trường hiện nay vẫn còn rất khó khăn. Nhưng mức độ có xu thế giảm dần theo thời gian, tháng sau tốt hơn tháng trước, quý sau tốt hơn quý trước.
Sức khỏe của từng phân khúc cũng sẽ phục hồi khác nhau. Trong đó, nhà ở thương mại sẽ là "điểm sáng" sớm nhất bởi nhu cầu ở phân khúc này luôn duy trì ở mức cao trong suốt thời gian qua. 
Về phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng trong giai đoạn tới, ông Trung nhận định, đây sẽ là phân khúc điểm nhấn của thị trường năm nay. Lý do là phân khúc này vừa đáp ứng nhu cầu về tính sở hữu, vừa có thể khai thác cho thuê, tạo dòng tiền. Nguồn cung sẽ chủ yếu đến từ phân khúc căn hộ du lịch ở các dự án quy mô lớn, dự kiến chiếm ít nhất 60% thị phần.
Tuy nhiên, theo ông Trung, do tâm lý thận trọng, giới đầu tư sẽ có xu hướng lựa chọn kỹ càng hơn hẳn: chỉ chọn những vùng có nhiều dư địa khai thác và phát triển, hạ tầng hoàn thiện, nhiều lợi thế về cảnh quan thiên nhiên để có thể bắt kịp sự phục hồi của ngành du lịch.
Về phía con người, hồ sơ năng lực của chủ đầu tư, đơn vị quản lý dự án, chất lượng dịch vụ tiện ích, các yếu tố phát triển bền vững (ESG), tiện ích dành cho cộng đồng cư dân, và các yếu tố đem đến giá trị tinh thần là những tiêu chí hàng đầu mà người mua sẽ tìm kiếm. 
Cũng theo ông Trung, từ cuối năm 2022 đến nay, Chính phủ đã có nhiều chỉ đạo thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản. 
Vịnh Lan Hạ, "nàng thơ" của Cát Bà, sở hữu những trải nghiệm độc bản, từ hoang sơ đến xa xỉ (Ảnh: TT).
Tín hiệu tích cực nhất đối với dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng trong thời gian qua là Nghị định số 10/2023 của Chính phủ, trong đó bổ sung quy định cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu cho công trình xây dựng có sử dụng vào mục đích lưu trú, du lịch theo quy định của pháp luật.
Với quy định này, sở tài nguyên và môi trường cấp tỉnh đã có đủ căn cứ pháp luật để cấp Giấy chứng nhận cho căn hộ bất động sản nghỉ dưỡng, tháo gỡ được vướng mắc hàng loạt tại các dự án cơ sở lưu trú du lịch xây độc lập trên đất thương mại, dịch vụ, đảm bảo tính pháp lý cho các dạng tài sản này. 
Ông Trung cho rằng, Nghị định mới của Chính phủ đã tạo ra hành lang pháp lý để người mua yên tâm về quyền sở hữu và giá trị tài sản của họ, góp phần gây dựng lại niềm tin đã phần nào "sứt mẻ" khi thị trường gặp sóng gió trong giai đoạn trước.
Bên cạnh đó là loạt chính sách thu hút du lịch như miễn thị thực, áp dụng thủ tục xuất nhập cảnh trực tuyến và nhiều chính sách ưu đãi khác dành cho du khách. Nhờ những chính sách này, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng trưởng tích cực trong quý cuối năm 2023 và duy trì ở mức cao trong 3 tháng đầu năm nay. 
Ông Nguyễn Đình Đức - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Mai Việt - cho rằng, thị trường bất động sản đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất.
"Ngay từ đầu năm, thị trường bất động sản đã đón nhận nhiều tín hiệu tích cực sau khi những cơ chế, chính sách nhằm "giải cứu" thị trường từ năm 2023 đủ thời gian để "thẩm thấu" và hàng hoạt quy định mới trong các dự án luật sửa đổi, bổ sung được Quốc hội thông qua", ông Đức cho biết.
Cũng theo ông Đức, sự "hạ nhiệt" của lãi suất cho vay khi con số hiện chỉ còn dao động trong khoảng 8-10%/năm càng thúc đẩy nhà đầu tư quay lại thị trường và những người có nhu cầu mua nhà đất ở thực cũng bắt tay vào kế hoạch hiện thực hóa ước muốn sở hữu nhà ở.
"Đối thoại và Giải pháp" là chuỗi tọa đàm lĩnh vực kinh tế do báo Dân trí tổ chức. Mỗi số tọa đàm là một chủ đề khác nhau. 
Trong "Đối thoại và Giải pháp", các diễn giả dự kiến là nhà làm chính sách, cơ quan quản lý, doanh nghiệp, chuyên gia, thành tố lĩnh vực kinh tế... sẽ cùng bàn luận, nêu quan điểm, góc nhìn, đồng thời đề xuất, kiến nghị, giải pháp cho những vấn đề kinh tế nóng hổi, cấp bách, được dư luận quan tâm.
