Hệ thống đại lý phân phối quy mô 
Ngày 2/3/2024, lễ công bố đại lý phân phối chính thức dự án Meyhomes Capital Phú Quốc của chủ đầu tư Tân Á Đại Thành - Meyland đã diễn ra. Buổi lễ có sự tham dự của 250 lãnh đạo của gần 170 đơn vị phân phối chuyên nghiệp trên toàn quốc, trong đó 70 đơn vị đã trở thành đại lý chính thức đầu tiên của dự án Meyhomes Capital Phú Quốc trong năm 2024.
Với đội ngũ tư vấn viên chuyên nghiệp phủ sóng từ Nam ra Bắc, các đơn vị cam kết phối hợp và phát huy tối đa mọi nguồn lực, trở thành những cánh tay đắc lực đưa các sản phẩm của Meyhomes Capital Phú Quốc đến gần hơn nữa với khách hàng và nhà đầu tư.
250 lãnh đạo của gần 170 đơn vị phân phối chuyên nghiệp trên toàn quốc có mặt tại sự kiện.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Duy Chính - Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Á Đại Thành, kiêm Phó chủ tịch Công ty Bất động sản Tập đoàn Tân Á Đại Thành - cho biết, được định hướng trở thành đô thị quốc tế đầu tiên tại đảo Ngọc, Meyhomes Capital Phú Quốc mang sứ mệnh nâng tầm chất lượng sống của người dân, thúc đẩy sự phát triển toàn diện, trở thành đô thị đáng sống, nơi quy tụ cộng đồng cư dân toàn cầu đến sinh sống và làm việc.
"Hiện thực hóa sứ mệnh đó, Meyland đề cao việc lựa chọn các đối tác uy tín hàng đầu từ phát triển dự án tới phân phối dự án. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào năng lực của các đại lý và mong muốn các đại lý sẽ phát huy thế mạnh sẵn có, đưa Meyhomes Capital Phú Quốc chinh phục thị trường", ông Chính nói.
Ông Nguyễn Duy Chính - Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Á Đại Thành - phát biểu tại sự kiện.
Tại sự kiện, ông Bùi Đức Anh - Giám đốc kinh doanh toàn quốc đã có những chia sẻ hữu ích và chi tiết về triển vọng phát triển bất động sản nhà ở năm 2024, chiến lược của Meyland và chính sách hợp tác song hành cùng phát triển với hệ thống đối tác kinh doanh.
Ông Bùi Đức Anh - Giám đốc Kinh doanh toàn quốc mang đến nhiều thông tin đắt giá của dự án.
Đại diện 70 đơn vị nhận chứng nhận đại lý phân phối chính thức, ông Bùi Xuân Hiền - Chủ tịch Hội đồng quản trị Southern Group và ông Nguyễn Thái Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị Đông Tây Group đều cho rằng, qua hành trình dài đồng hành với Meyhomes Capital Phú Quốc, các đơn vị hoàn toàn tin tưởng vào uy tín và hiệu quả của những chiến lược phát triển từ chủ đầu tư.
"Trong thời kỳ thị trường nhiều khó khăn, Meyland luôn kiên định triển khai và đưa vào hoạt động hàng loạt công trình, tiện ích đắt giá, đồng thời tung ra nhiều sản phẩm mới chất lượng cho thị trường. Điều này minh chứng cho sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tầm nhìn dài hạn và tiềm lực mạnh mẽ của chủ đầu tư", ông Nguyễn Thái Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị Đông Tây Group nói.
70 đơn vị trở thành đại lý phân phối chính thức Meyhomes Capital Phú Quốc.
Trước đó, vào ngày 1/3/2024, lãnh đạo các đại lý đã tham dự sự kiện giới thiệu đô thị quốc tế Meyhomes Capital Phú Quốc và lễ khởi công Trường liên cấp Meyschool Đoàn Thị Điểm với sự góp mặt đặc biệt của chính quyền tỉnh Kiên Giang, thành phố Phú Quốc.
Nghi thức khởi công Trường liên cấp Meyschool Đoàn Thị Điểm tại đô thị quốc tế Meyhomes Capital Phú Quốc.
Đại diện các đại lý phân phối cho biết, những hoạt động thực tế này đã củng cố niềm tin về uy tín của chủ đầu tư cũng như tiến độ và chất lượng triển khai dự án để các đại lý an tâm tư vấn cho khách hàng.
Meyhomes Capital Phú Quốc - Định hướng trở thành đô thị quốc tế đầu tiên tại đảo Ngọc
Với quy mô hơn 300 ha và nằm tại vị trí chiến lược - lõi trung tâm phường An Thới, đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc được đánh giá là một trong những mảnh ghép còn thiếu cho tương lai phát triển bền vững của thành phố đảo, với định hướng trở thành trung tâm kinh tế - văn hóa - hành chính mới.
Sở hữu lợi thế tự nhiên 2 bờ biển, 3 dãy núi, 1 dòng sông, kết hợp với giải pháp quy hoạch đô thị xanh - sạch - thông minh, Meyhomes Capital Phú Quốc minh chứng cho tầm nhìn tiên phong kiến tạo những "thành phố tinh khiết" của Meyland.
Hợp tác phát triển toàn diện cùng Deawoo E&C - một trong 4 tập đoàn xây dựng hàng đầu Hàn Quốc, đồng thời bắt tay với hàng loạt đơn vị uy tín thế giới như: thiết kế quy hoạch và nội thất - Darkhorse, thiết kế kiến trúc - HBA, thiết kế cảnh quan - Belt Collins, quản lý vận hành - CBRE và Accor, Meyland định hướng đưa Meyhomes Capital trở thành đô thị quốc tế đầu tiên tại đảo Ngọc, nơi đáp ứng những mong muốn của cư dân về cuộc sống hiện đại bằng hệ tiêu chuẩn quốc tế chất lượng đồng bộ.
Năm 2024 được kỳ vọng là một năm bùng nổ của Meyhomes Capital Phú Quốc. Bằng sự kết hợp giữa nội lực mạnh mẽ của những sản phẩm chất lượng được chủ đầu tư chăm chút tỉ mỉ với sức mạnh của hệ thống đối tác phân phối lớn mạnh, Meyhomes Capital Phú Quốc hứa hẹn sẽ là tâm điểm thu hút khách hàng và nhà đầu tư.
Thông tin liên hệ: 
Meyhomes Capital Phú Quốc - "Thành phố tinh khiết bên dòng sông Mey"
Website: https://meyhomescapital.vn/
Hotline: 096 869 9999
