Công trình nằm trên khu đất diện tích 7x25m ở huyện Núi Thành (Quảng Nam). Gia chủ mong muốn có một không gian sống đầy đủ nắng gió, hòa hợp với thiên nhiên, thích nghi khí hậu khắc nghiệt của địa phương.
Đơn vị thiết kế đã tách khu đất thành hai khối với kết nối bên ngoài, bên trong bởi không gian đệm bao gồm một hiên nhà và một giếng trời ở trung tâm của ngôi nhà.
Không gian chính căn nhà là khu vực sinh hoạt, đi sâu vào trong là một không gian yên tĩnh nằm trong khối phía sau bao gồm ba phòng ngủ và hai nhà vệ sinh.
Nhà luôn đủ ảnh sáng mặt trời và lấy gió mát từ sông.
Trong phòng khách, một khe sáng dọc theo tường biên được tạo ra nhằm lấy ánh sáng nhiều nhất cho không gian sinh hoạt khách và bếp.
Công trình này  trồng nhiều cây để ngăn chặn bức xạ nhiệt
Nơi thư giãn làm việc.
Cửa được mở tối đa để hứng gió.
Công trình nhìn từ phía trước.
Theo Lâm Vỹ
Tiền phong/E-Architecture
