Thị trường bước vào giai đoạn phục hồi
Chia sẻ tại tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Chuyển động bất động sản 2024 - Xung lực năm bản lề" do báo Dân trí tổ chức sáng nay (16/4), các chuyên gia đều cho rằng, thị trường bất động sản hiện nay đã vượt đáy và đang bước vào giai đoạn phục hồi.
Ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý nhà ở và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) nhận định, bắt đầu từ giữa năm 2022 và đến 2023 nói chung, thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, lượng giao dịch từ khoảng 6 tháng cuối năm 2023 khoảng 113% so với 6 tháng đầu năm 2023. Có nghĩa là thị trường có sự trở lại và cơ bản đã vượt qua những thời khắc khó khăn nhất.
Các vị chuyên gia chia sẻ tại Tọa đàm "Chuyển động bất động sản 2024: Xung lực năm bản lề" (Ảnh: Thành Đông).
Cùng chung nhận định trên, ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) cho rằng, cả thị trường gồm doanh nghiệp, khách hàng, nhà đầu tư… đang lấy lại niềm tin, sẵn sàng vào cuộc, tham gia và có sự quay lại của các nhà môi giới, các sản phẩm hàng hóa.
"Chúng tôi ghi nhận hơn 100 dự án có dấu hiệu chào bán, giới thiệu, kích hoạt quay lại thị trường trong quý I vừa qua. Đặc biệt trên các nền tảng công nghệ, mạng, sự quan tâm của nhà đầu tư, khách hàng đã quay trở lại", ông Đính chia sẻ.
Cũng theo ông Đính, năm 2024, đây là giai đoạn để khởi động chu kỳ mới của nền kinh tế, đặc biệt là thị trường bất động sản. Chu kỳ mới này được diễn ra thực hơn, sát nhu cầu hơn và mọi thành phần tham gia đều có tính toán thực tế sát với nhu cầu, nguồn lực..
"Giai đoạn này nhà đầu tư sẽ không dễ "lướt sóng", ăn xổi và không có điều kiện để thực hiện những việc đó nữa. Thị trường đang thật hơn và một chu kỳ ổn định hơn, bền vững hơn", ông Đính nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch VNREA (Ảnh: Thành Đông).
Ở góc độ một lãnh đạo doanh nghiệp, ông Bùi Quý Trung, Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Flamingo nhận định, thị trường sẽ có tính thanh lọc, phát triển một cách bền vững hơn. Trong quý II và quý III, thị trường sẽ bước vào chu kỳ mới.
"Trong suốt năm qua, doanh nghiệp bất động sản nếu như thực sự không điều chỉnh để có những sản phẩm sát với nhu cầu thực tế và tiềm lực tài chính của các chủ đầu tư không tốt thì thời điểm này họ cũng rất khó có thể tham gia vào giai đoạn mới", ông Trung chia sẻ.
Cũng lạc quan về thị trường bất động sản năm nay, ông Nguyễn Đình Đức, Phó tổng giám đốc Kinh doanh Mai Việt Land khẳng định, giai đoạn khó khăn nhất của thị trường bất động sản đã qua rồi. Bằng chứng là một số khu vực, dự án có số lượng giao dịch trước và sau Tết rất tốt, thậm chí giá đất tại một số địa phương đã tăng giá 3-5%.
"Lực lượng môi giới bất động sản có xu hướng quay lại nghề, tại Mai Việt Land trong tháng 3 con số khoảng 150 nhân sự", ông Đức chia sẻ thêm.
Nhận định về phân khúc bất động sản hấp dẫn trong năm nay, ông Bùi Quý Trung cho rằng, phân khúc nhà ở vẫn là phân khúc dẫn dắt thị trường. Tuy nhiên, đến thời điểm này, một số các khu vực ở trong thành phố thì mức giá cũng đang được đẩy lên tương đối cao.
"Rất nhiều nhà đầu tư nhận thấy rằng phân khúc nhà ở trong nội đô đang ở mức giá cao thì kỳ vọng lợi nhuận của họ cũng sẽ giảm xuống và bắt đầu chuyển dịch ra bên ngoài. Bất động sản ở thành phố lớn phục hồi đầu tiên rồi mới lan ra các địa phương vùng ven khác", ông Trung chia sẻ.
Ông Bùi Quý Trung - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo (Ảnh: Thành Đông).
Cũng theo ông Trung, phân khúc phục hồi tiếp theo sẽ là phân khúc nghỉ dưỡng với sản phẩm vừa phải hợp túi tiền. Với phân khúc này nhà đầu tư sẽ quan tâm đến năng lực vận hành của chủ đầu tư.
"Đâu đó vẫn có những thị trường ngách dành cho sản phẩm nghỉ dưỡng. Và khi thị trường phục hồi thì mới đến những phân khúc khác như đất nền hay biệt thự nghỉ dưỡng", ông Trung chia sẻ.
Còn theo Phó Chủ tịch VNREA Nguyễn Văn Đính, tất cả dự án hiện nay có sản phẩm phù hợp với nhu cầu sử dụng trên thị trường đều là phân khúc quan tâm. Nhà ở rõ ràng là nhu cầu rất cao của người dân. Khu vực nào mà có dự án nhà ở đặc biệt là các dự án liên quan đến đất sẽ được sự quan tâm nhiều của khách hàng.
"Chúng tôi đánh giá kể cả bây giờ mà có sản phẩm văn phòng cao cấp hay trung tâm thương mại cũng có thể kinh doanh được ngay bởi nó đang khan hiếm. Đặc biệt ở Hà Nội và TPHCM không có dự án cho nên chúng ta không kỳ vọng ở thị trường lớn như năm nay", ông Đính chia sẻ.
Ngoài ra, theo ông Đính, thị trường xung quanh của các đô thị có hiện tượng tốt lên, đặc biệt dành cho các dự án đáp ứng chủ đầu tư, pháp lý… chắc chắn thu hút được khách hàng.
Ở góc độ nhà phân phối, ông Nguyễn Đình Đức đánh giá, trong năm nay, giá chung cư nội đô vẫn rất "hot". Bên cạnh đó, đầu năm tới giờ thì phân khúc biệt thự nội đô với giá trị vừa phải 15-25 tỷ đồng vẫn hấp thụ rất tốt.
Ông Đức cho biết, từ giữa đến cuối năm, giá phân khúc ở các tỉnh phát triển như Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Hưng Yên và phân khúc đất nền ở các khu đô thị lớn với pháp lý hoàn chỉnh. 
"Đối thoại và Giải pháp" là chuỗi tọa đàm lĩnh vực kinh tế do báo Dân trí tổ chức. Mỗi số tọa đàm là một chủ đề khác nhau. 
Trong "Đối thoại và Giải pháp", các diễn giả dự kiến là nhà làm chính sách, cơ quan quản lý, doanh nghiệp, chuyên gia, thành tố lĩnh vực kinh tế... sẽ cùng bàn luận, nêu quan điểm, góc nhìn, đồng thời đề xuất, kiến nghị, giải pháp cho những vấn đề kinh tế nóng hổi, cấp bách, được dư luận quan tâm.
Số "Đối thoại và Giải pháp" ngày 16/4 có sự tham gia đồng hành của Công ty cổ phần Bất động sản Flamingo, Công ty cổ phần Địa ốc Mai Việt, Masterise Homes. 
