Việc sử dụng cửa sổ lớn để cho ánh sáng tự nhiên vào phòng khách, khiến không gian phòng khách trở nên ấm cúng và sang trọng hơn. Bạn có thể kết hợp rèm cửa để mang lại cảm giác thoải mái cho căn phòng (Ảnh: Architectural Digest).
Sử dụng màu trắng cho các bức tường cũng có thể khiến phòng khách của bạn trở nên sang trọng hơn (Ảnh: Real Simple).
Bạn cũng có thể áp dụng nguyên tắc đối xứng khi chọn các món đồ nội thất trong phòng. Ghế và gối tựa được mua theo cặp mang lại cảm giác đối xứng và trọn vẹn (Ảnh: Architectural Digest).
Thiết kế phòng khách có lò sưởi sẽ mang lại sang trọng, quý phái cũng như cảm giác ấm áp cho không gian. Lò sưởi là một điểm nhấn độc đáo trong không gian phòng khách mà bạn có thể áp dụng ngay (Ảnh: Architectural Digest).
Hãy sử dụng những loại ghế sofa có thiết kế sang trọng và đa dạng về kiểu dáng và chất liệu (Ảnh: Decorilla).
Chọn thảm trải sàn khéo léo cũng giúp không gian phòng khách trở nên sang trọng hơn. Bạn nên sử dụng những màu sắc ấm áp. Một tấm thảm trải sàn với gam màu đỏ sẽ nhanh chóng mang lại sự ấm áp cho phòng khách của bạn (Ảnh: Architectural Digest).
