Nhiều người thường nghĩ với sự phát triển của công nghệ, muốn bán nhà trong vài ngày, bạn chỉ cần đưa thông tin lên các trang web. Thực tế hoàn toàn ngược lại, mua bán nhà đất là một quá trình lâu dài, phức tạp và căng thẳng.
Một giao dịch mua bán chịu tác động bởi nhiều yếu tố từ cả người mua và người bán. Thậm chí, nhiều thương vụ có thể thất bại bởi một số thói quen, tâm lý tưởng chừng vô thưởng vô phạt từ các bên.  
Sau đây là 5 rào cản về thói quen, tâm lý dẫn đến người bán khó chốt được khách do một trang thông tin bất động sản của Mỹ chỉ ra.
Người bán không nhượng bộ
Khi thị trường ủng hộ người bán, họ dễ rơi vào tâm lý không nhượng bộ trong cuộc giao dịch. Họ tin rằng người mua ít cơ hội lựa chọn và ở vị thế thấp hơn khi thương lượng.
Trong bối cảnh giá nhà tăng, lãi suất vay cao, người mua có nhu cầu được thương lượng nhiều hơn. Vì vậy, người bán nhượng bộ sẽ giúp việc giao dịch trở nên thuận lợi hơn.
Các chuyên gia cho rằng người bán nên linh hoạt nhượng bộ trong mức có thể chấp nhận được thay vì cứng nhắc với một mức giá cố định. Bằng cách linh hoạt và sẵn sàng thỏa hiệp, bạn sẽ thu hút được nhiều người mua nghiêm túc hơn và gia tăng cơ hội thành công.
Định giá quá cao
Việc chủ nhà đưa ra mức định giá cao là điều dễ hiểu. Thông thường, người bán mong muốn mức giá này sẽ phản ánh được sự đầu tư thời gian và tiền bạc mình đã bỏ ra. Tuy nhiên, việc đặt ra mức giá quá cao, thậm chí "ngáo giá" lại là nguyên nhân lớn nhất dẫn tới khó giao dịch.
Khi đưa ra giá quá cao, người bán đã tự tạo ra rào cản để gặp được những khách hàng tiềm năng. Ở chiều ngược lại, khi người bán đưa ra mức định giá thấp cũng khiến người mua nghi ngờ về tình trạng của ngôi nhà.
Do đó để đưa ra mức giá phù hợp với thị trường, bạn nên nghiên cứu, tham khảo ý kiến những người có kinh nghiệm hoặc khảo sát các giao dịch tương tự đã thành công.
Giữ nguyên hiện trạng nhà
Nhiều người giữ nguyên hiện trạng nhà do không có thời gian và chi phí để tân trạng, sửa chữa lại chúng. Cũng có nhiều người được thừa kế tài sản và muốn nhanh chóng bán đi để kiếm lời nên không đầu tư sửa chữa hay cải tạo chỉn chu nhà trước khi giao dịch. Việc để nguyên hiện trạng sẽ hạn chế đáng kể số lượng khách mua tiềm năng.
Mặc dù bạn có thể không muốn đầu tư nhiều thời gian hoặc tiền bạc vào một tài sản sắp bán, nhưng việc sửa chữa những hạng mục cơ bản, ảnh hưởng đến giá cả là điều cần thiết phải thực hiện. 
Một khu đô thị tại Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Không bán lúc thị trường sôi động
Thị trường bất động sản thường sôi động hơn vào một số thời điểm trong năm ví dụ như cuối năm, trước mùa tựu trường... Vì vậy, nếu muốn giao dịch thuận lợi và nhanh chóng, bạn hãy tham gia thị trường vào những lúc này.
Để hiểu được bức tranh chung cũng như thời điểm giao dịch hợp lý, bạn nên theo dõi, nghiên cứu hoặc làm việc với các đơn vị cung cấp dịch vụ môi giới, người có kinh nghiệm.
Để thú cưng làm phiền người mua
Mặc dù thú cưng là một phần của gia đình, nhưng nhiều người mua có thể không thích chúng hoặc bị dị ứng với lông chó, mèo. Sự xuất hiện của chúng có thể khiến người mua phân tâm. Thậm chí người mua còn có ấn tượng xấu nếu bạn lơ là việc dọn dẹp vệ sinh, phân chó mèo.
Vì vậy, tốt hơn hết bạn nên gửi thú cưng đến chỗ khác hoặc có thông báo trước để người mua có sự chuẩn bị.
