Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi công bố nhận được công văn của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Khu Công nghiệp Phát Đạt (PDI) về việc đề xuất đầu tư xây dựng Khu công nghiệp đô thị dịch vụ Phát Đạt - Dung Quất tại khu vực 2 (495ha) và khu vực 4 (310ha) thuộc phân khu Bình Thanh, Khu kinh tế Dung Quất. Tổng diện tích 2 khu là 805ha. PDI là công ty con của Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR).
Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chuyển các văn bản đề nghị của doanh nghiệp đến Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi để xem xét và tham mưu cho UBND tỉnh.
Phát Đạt hướng tới phát triển khu công nghiệp (Ảnh: PDR).
Phát triển khu công nghiệp đô thị là một phần trong chiến lược dài hơi của Phát Đạt, được xác định là trụ cột chính đóng góp doanh thu lợi nhuận. Tại báo cáo thường niên 2022, công ty này công bố quỹ đất gần 7.500ha, trong đó một nửa dành cho phát triển khu công nghiệp (3.144ha). Quỹ đất của doanh nghiệp trải dài từ Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Bình Dương, TPHCM đến Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Quốc, Đồng Tháp. Quỹ đất này đã hoàn thiện pháp lý hoặc đang trong giai đoạn hoàn thiện pháp lý.
Phát Đạt còn cho biết PDI còn hợp tác với một số tập đoàn khác, dự kiến nâng cao quỹ đất khu công nghiệp hơn 5.000ha tại các tỉnh thành phía Nam.
Còn Khu kinh tế Dung Quất - nơi PDI muốn phát triển khu công nghiệp - nằm ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, thuộc khu vực duyên hải miền Trung Việt Nam, cách Hà Nội và TPHCM khoảng 860km. Nơi đây được quy hoạch trở thành một khu kinh tế đa ngành - đa lĩnh vực, với trọng tâm là công nghiệp lọc dầu, hóa dầu, công nghiệp nặng quy mô lớn (luyện cán thép, đóng tàu, cơ khí, sản xuất xi măng, chế tạo ô-tô ...), các ngành công nghiệp nhẹ, các dịch vụ tài chính, ngân hàng, du lịch, bất động sản...
Khu kinh tế Dung Quất hiện nay có một số dự án trọng điểm như Nâng cấp, mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất; Bến cảng tổng hợp Container Hòa Phát Dung Quất; nâng cấp mở rộng Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất, Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, các dự án điện tuabin khí hỗn hợp của EVN...
