Theo báo cáo về xu hướng và tâm lý người tiêu dùng bất động sản (CSS) nửa đầu năm 2024 của Batdongsan.com.vn vừa được công bố, 26% người mua nhà đất tiềm năng trong vòng 1 năm tới đang ở độ tuổi 22-29.
Giới trẻ ưu tiên sự linh hoạt về chỗ ở để có trải nghiệm và cơ hội tốt hơn trong công việc, đời sống. Vì vậy họ không ngần ngại đổi nhà để đi làm, đi học thuận tiện hơn, hay đơn giản là để có những trải nghiệm sống khác nhau.
Mong muốn sớm sở hữu bất động sản, người trẻ có xu hướng vay để mua nhà cao hơn những người thuộc thế hệ trước. Báo cáo CSS ghi nhận tỷ lệ người 22-29 tuổi lựa chọn vay mua nhà lên đến 75%, trong khi tỷ lệ này ở những người trên 30 tuổi chỉ 68%.
Báo cáo CSS cũng cho biết việc sử dụng nền tảng công nghệ bất động sản ngày càng phổ biến tại Việt Nam, khi có đến 78% người tiêu dùng sử dụng kênh bất động sản online để tìm mua, thuê địa ốc.
Một trong những nền tảng công nghệ bất động sản hàng đầu tại Việt Nam có thể kể đến Batdongsan, thuộc Tập đoàn PropertyGuru. Website này ra đời vào năm 2008 và hiện đã chiếm 82% thị phần tương tác về tìm kiếm bất động sản trực tuyến, theo dữ liệu SimilarWeb đến tháng 6/2023.
Ông Bạch Dương - Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn - cho biết nền tảng này hiện có khoảng 5 triệu người dùng mỗi tháng vì hiểu rõ và đáp ứng kịp thời nhu cầu của họ, tập trung giải quyết bài toán về sự tin cậy, minh bạch trên thị trường bất động sản.
Theo ông Bạch Dương, Batdongsan đã liên tục đầu tư mạnh để cải tiến sản phẩm, công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm cho người dùng và khách hàng. Vì vậy, nếu biết tận dụng các tính năng của website này, người mua - bán địa ốc có thể rút ngắn khá nhiều thời gian tìm hiểu và chọn lọc bất động sản cũng như hạn chế các rủi ro khi giao dịch.
Tính năng nổi bật và hữu ích nhất của Batdongsan.com.vn là công cụ tìm kiếm thông minh. Công cụ được hỗ trợ bởi dữ liệu lớn (big data) và học máy (machine learning) này sẽ đề xuất tin đăng bất động sản đáp ứng nhu cầu riêng biệt của từng cá nhân nhưng cũng phù hợp với xu hướng chung của thị trường.
Cách nhanh nhất để sử dụng công cụ này là vào phần tìm kiếm trên trang chủ Batdongsan.com.vn, chọn mục "nhà đất bán" hoặc "nhà đất cho thuê". Sau đó, tìm thông tin theo nhu cầu như: khu vực, mức giá, diện tích, có thể chọn lọc thêm để tìm chi tiết hơn theo số phòng, hướng nhà, sau đó nhấn "tìm kiếm". Khách hàng cũng có thể nhập nhanh cụm từ khóa và nhấn "tìm kiếm".
Tính năng nổi bật khác là lịch sử giá. Khi xem một tin đăng trên Batdongsan.com.vn, người dùng chỉ cần bấm vào lịch sử giá là có thể biết được diễn biến và biên độ tăng, giảm giá bán hoặc thuê trong khoảng thời gian 5 năm của khu vực, dự án có bất động sản đang xem. Từ đó, người dùng nắm được giá cao nhất, thấp nhất, khoảng giá phù hợp để giao dịch.
Người dùng khảo sát giá online với tính năng "lịch sử giá" của Batdongsan.com.vn.
Một tính năng nổi bật không kém của Batdongsan.com.vn là tin đăng xác thực. Tính năng này giải quyết những thách thức của người tìm bất động sản khi thường xuyên gặp phải thông tin không chính xác. Người dùng có thể yên tâm với các tin được gắn nhãn "xác thực" mà Batdongsan.com.vn đã xác minh đầy đủ thông tin như đúng về người sở hữu, sổ đỏ, đúng vị trí, đúng bất động sản đang được rao bán,...
Ngoài ra, Batdongsan.com.vn có mục Wiki bất động sản - cẩm nang giao dịch, pháp lý, tài chính, quy hoạch, nội ngoại thất, phong thủy hay chuyên trang dự án - cung cấp thông tin 99% dự án trên thị trường với các video đánh giá dự án, khu vực bất động sản.
Người dùng có thể truy cập Batdongsan.com.vn để tìm hiểu và trải nghiệm thêm nhiều tính năng hữu ích khác như tin tức, báo cáo thị trường bất động sản, công cụ tính toán vay mua nhà.
