Khu đô thị Vinhomes Smart City nằm trên địa bàn phường Tây Mỗ và Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Đây là vị trí thuận lợi cho việc di chuyển vào khu vực trung tâm thành phố qua đại lộ Thăng Long và nhiều trục đường chính quan trọng khác.
Thời gian từ Vinhomes Smart City vào trung tâm Hà Nội cũng như đến các cơ quan bộ ban ngành và các công ty, tập đoàn tập trung ở phía Tây mất 15-20 phút đi xe. Trong bán kính 8km đổ lại, dự án cũng dễ dàng di chuyển tới các trường đại học lớn như: Đại học Thương Mại, Đại học Quốc Gia, Đại học Ngoại Ngữ…
Sức hút của Vinhomes Smart City không chỉ đến từ vị trí và kết nối giao thông thuận tiện mà còn đến từ chuỗi tiện ích độc đáo của dự án là bộ ba công viên độc lạ.
Báo cáo tâm lý người tiêu dùng của Batdongsan.com.vn cho biết người mua nhà ngày càng đề cao tiện ích, dịch vụ ở nơi sống: 3 trong 5 người Việt được khảo sát cho biết họ có nhu cầu về không gian xanh, các tiện ích, dịch vụ; 50% có nhu cầu về ngôi nhà lớn hơn và ở khu vực ít đông đúc hơn.
Vườn Nhật Bản Zen Park
Vườn Nhật Zen Park là tiện ích ngoài trời độc đáo tại đại đô thị này với sự tĩnh lặng đậm chất Phù Tang với gần 30 địa điểm tham quan và khám phá lý tưởng: cổng chào Nhật Bản, hồ cá Koi, đèn tháp Noshiro Huyao, núi nhân tạo và thác nước, công viên đèn lồng, vườn thiền, vườn đá,... Đây đều là những cảnh quan đặc trưng của văn hóa xứ sở mặt trời. 
Vườn Nhật Zen Park đậm chất Phù Tang.
Đan xen với sự tĩnh lặng, vườn Nhật cũng xuất hiện những địa điểm "động" đậm chất trải nghiệm Nhật Bản với khu trò chơi Ninja cổ truyền, sân chơi nước, sân chơi trẻ em, sân vận động liên hoàn, sân trượt patin, khu gym ngoài trời...
Với những tiện ích và cảnh quan sinh động, vườn Nhật là điểm hẹn, điểm vui chơi, giải trí của cư dân và người thân vào các dịp cuối tuần. 
Công viên trung tâm Central Park
Công viên trung tâm của khu đô thị Vinhomes Smart City là mảng xanh rộng lớn với hồ cát trắng nhân tạo. Mảng xanh bao phủ công viên trung tâm, đan cài với hồ nước và các không gian công cộng rộng lớn là nơi cư dân dự án tản bộ, thể dục, vui chơi hàng ngày. Các không gian công cộng như cung đường đi bộ, khu vui chơi trẻ em, sân trượt patin, khu vực gym, yoga… hướng tới tất cả các nhóm tuổi.
Tại công viên trung tâm, khu vực BBQ được sắp đặt ngay trước hồ cát trắng nhân tạo là nơi quây quần, tụ họp của cư dân trong các dịp liên hoan, các dịp đặc biệt. Công viên trung tâm được ví von là lá phổi của "thành phố thông minh" Vinhomes Smart City, mang nhịp thở thiên nhiên hòa cùng nhịp sống thường nhật.
Công viên thể thao Sportia Park
Công viên thể thao Vinhomes Smart City được xây dựng nhằm phục vụ nhu cầu tập luyện, nâng cao sức khỏe của cư dân. Khu vực gym ngoài trời sở hữu hơn 1.000 chức năng và hệ thống 163 sân tập đa dạng bộ môn.
Công viên gym ngoài trời được trang bị đầy đủ hệ thống xà đa năng và các máy tập hiện đại, từ máy tập tay, tập cơ, tập bắp chân, tập cơ ngực đến máy chạy bộ, đạp xe… hướng tới phát triển sức khỏe toàn diện của cư dân. 
Hồ bơi, sân tập tennis... đáp ứng nhu cầu của những tín đồ thể thao không thích vận động tại chỗ.
Công viên thể thao Sportia Vinhomes Smart City được tích hợp cả sân tennis, sân bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông, bóng bàn... đáp ứng nhu cầu của những tín đồ thể thao không thích vận động tại chỗ... Khu sân golf mini cũng được trang bị tại công viên thể thao toàn năng này.
Bên cạnh 3 công viên là chuỗi tiện ích đồng bộ khác được bố trí tại các phân khu Vinhomes Smart City. Chủ đầu tư cũng tập trung vào việc xây dựng chuỗi công viên ngay dưới chân tòa nhà với hồ cảnh quan, bể bơi, vườn BBQ và các sân thể thao đa dạng như bóng rổ, tennis hay bóng bàn.
Chuỗi tiện ích đồng bộ tại Vinhomes Smart City còn phải kể đến trung tâm thương mại Vincom - Bệnh viện Vinmec - hệ thống trường liên cấp Vinschool...
Không chỉ riêng dự án Vinhomes Smart City mà chủ đầu tư Vinhomes còn mang đến những tiện ích lý tưởng cho các khu đô thị khác của mình như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Grand Park. Tất cả kiến tạo nên những đại đô thị tất cả trong một đáng sống. 
