Khi trời trở lạnh, nhu cầu dùng máy sưởi tăng cao. Tuy nhiên, theo kiến trúc sư, không phải ai cũng biết vị trí đặt máy sưởi và sử dụng máy sưởi đúng cách. Vị trí đặt máy sưởi có ảnh hưởng lớn đến hiệu quả sưởi ấm. Đặt máy sưởi đúng nơi còn giúp bạn tiết kiệm kha khá chi phí điện năng và đảm bảo an toàn sức khỏe.
Dưới đây là một vài lưu ý khi dùng máy sưởi:
Vị trí tốt nhất để đặt máy sưởi trong nhà là dưới cửa sổ. Máy sưởi được đặt dưới cửa sổ sẽ giúp sưởi ấm khí lạnh từ cửa sổ và làm ấm một phần sàn nhà ở vị trí lạnh nhất.
Nếu vị trí đặt gần cửa sổ không phù hợp, bạn hãy cân nhắc đặt máy sưởi ở góc phòng, không đặt tại những nơi hấp thụ nhiệt để tận dụng nhiệt năng và tiết kiệm điện.
Người dùng lưu ý đặt máy sưởi đúng vị trí để đảm bảo an toàn và tiết kiệm điện (Minh họa: Pinterest).
Ngoài ra, hãy đóng kín các cửa phòng trước khi bắt đầu bật máy sưởi. Để đảm bảo an toàn cháy nổ, bạn không để máy sưởi gần giường ngủ. Ngoài ra, bạn nên đặt máy sưởi cách xa người khoảng 1,5-2m bởi nếu bạn ở quá gần máy sưởi, bạn sẽ cảm giác nóng rát da.
Tiếp theo, không để máy sưởi bị che chắn bởi các món đồ khác. Việc này sẽ giúp khả năng phân phối nhiệt của máy sưởi ở mức tốt nhất và không tốn điện năng.
Hiện nay, để tiết kiệm diện tích, nhiều nhà sản xuất đã cho ra đời máy sưởi gắn tường. Với thiết bị này, bạn cần lắp cách mặt sàn tối thiểu 10cm và khoảng cách giữa máy sưởi gắn tường với các thiết bị các là 10cm. 
Bạn cần đặt máy sưởi cách xa các đồ vật dễ cháy như chăn, ga, gối, quần áo, sách vở... Bạn hãy đặt máy sưởi ở mặt phẳng chắc chắn, tránh những nơi chênh vênh. 
Nếu diện tích căn phòng lớn, việc sử dụng nhiều máy sưởi công suất nhỏ sẽ mang lại hiệu quả cao hơn là sử dụng một cái công suất lớn. Nếu bạn chọn nhiều máy sưởi nhỏ, nhiệt sẽ được lan tỏa đến mọi góc trong căn phòng.
Với những ngày nhiệt độ hạ sâu dưới 10 độ C, nhiều người thường tăng nhiệt độ máy sưởi lên cao để sưởi ấm nhanh. Tuy nhiên, việc này là không đúng. Sự chênh lệch nhiệt độ quá cao giữa trong nhà và ngoài trời sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Bên cạnh đó, việc để nhiệt độ máy sưởi quá cao sẽ làm khô da gây khó chịu.
Cần vệ sinh máy sưởi trước khi sử dụng (Minh họa: Pinterest).
Lời khuyên dành cho bạn khi dùng máy sưởi là hãy bổ sung máy phun sương để tạo ẩm cho căn phòng. Bạn không được bật máy sưởi liên tục trong nhiều giờ vì dễ gây cháy, chập điện. Theo nhà sản xuất, máy sưởi chỉ nên được sử dụng 4-6 giờ mỗi ngày. Khi nhiệt độ phòng đã đủ ấm, bạn nên tắt máy sưởi.
Ngoài ra, bạn hãy lựa chọn mua loại máy sưởi có chức năng tự ngắt điện khi bị đổ, rơi, để tránh chập điện.  
Vì máy sưởi là thiết bị chỉ được sử dụng vào khoảng thời gian khá ngắn trong năm nên nhiều người bỏ qua phần vệ sinh máy. Lời khuyên là bạn nên vệ sinh máy sưởi sạch sẽ trước khi sử dụng bởi nếu không máy sẽ có thể bị chập bởi quá nhiều bụi bẩn. 
Trước khi sử dụng, người dùng cần kiểm tra kỹ các chi tiết trên máy, đảm bảo máy còn sử dụng tốt, không bám bụi.
