Khảo sát của phóng viên Dân trí trong những tháng gần đây cho thấy, thị trường đất nền ghi nhận những tín hiệu tích cực. Trong đó, đất nền ở các vùng ven đô có giá dưới 2-4 tỷ đồng đang được tìm kiếm nhiều.
Báo cáo thị trường bất động sản của nhiều đơn vị nghiên cứu công bố gần đây cho thấy, thị trường đất nền đã bắt đầu "rã băng". Mức độ quan tâm đất nền đã bắt đầu tăng dần theo các quý.
Ở Hà Nội, trong quý I, nhu cầu tìm mua đất nền tăng mạnh ở một số huyện ngoại thành như Đông Anh, Hoài Đức, Thanh Trì… tăng 1,7-2 lần so với cùng kỳ.
Hoạt động rao bán đất nền vùng ven trung tâm Hà Nội diễn ra khá sôi động thời gian gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Nhận định về thị trường đất nền trong thời gian tới, không ít chuyên gia cho rằng, giá bán đất nền sẽ điều chỉnh tăng từ quý II năm nay. Tuy vậy, thị trường trong thời gian tới sẽ "ấm" lên nhưng khả năng "sốt đất" sẽ không xảy ra, đặc biệt giá đất nền sẽ không tái diễn "nhân đôi, nhân ba" trong thời gian ngắn.  
Theo ông Vũ Cương Quyết - Tổng giám đốc Đất Xanh Miền Bắc - sau khi chung cư ở phía Bắc tăng giá trên 10% sau 6 tháng vừa qua, sẽ kéo theo phân khúc đất nền tăng cùng. Bởi các sản phẩm bất động sản trên có tác động tương tác lẫn nhau.
"Thời gian gần đây, chúng ta đã thấy đất nền quanh Hà Nội và các tỉnh lân cận Thủ đô tính thanh khoản được cải thiện rõ ràng", ông Quyết chia sẻ.
Cũng theo ông Quyết, giá đất nền có tăng, nhưng chỉ là thoát "đáy" giảm giá. Cụ thể, so với cách đây một năm thì biên độ giá đất nền hiện tại vẫn chưa bắt kịp và đang ở mức 70-80%. Rất nhiều khu vực đất nền ở các tỉnh thời gian vừa qua, nhà đầu tư phải cắt lỗ 30-40%, bây giờ giá mới phục hồi 10-15%.
"Giá đất nền thời gian này vẫn đang thấp hơn so với cách đây 1 năm trước", ông Quyết cho biết thêm.
Theo ông Đinh Minh Tuấn - Giám đốc Batdongsan.com.vn - từ cuối năm 2023 cho đến đầu năm nay, thị trường xuất hiện ngày càng nhiều nhóm đầu tư "cá mập" đi gom đất nền số lượng lớn. Khi nhu cầu tăng rõ ràng hơn thì giá sẽ tăng.
Ngoài ra, các chuyên gia lĩnh vực này cho rằng, những thay đổi của Luật Đất đai 2024 sẽ thúc đẩy sự tăng giá đất trong tương lai khi tần suất cập nhật giá đất tăng lên và mức độ chính xác cao hơn.
Đơn cử, khi giá đất tăng, giá bất động sản sơ cấp cũng sẽ tăng do chi phí giải phóng mặt bằng tăng theo. Giá bất động sản thứ cấp tăng sẽ kéo theo sự tăng trưởng của giá nhà riêng và các loại hình bất động sản khác.
Các chuyên gia khuyến cáo thời điểm này, các quy định mới tại Luật Đất đai sửa đổi, Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi đều hướng tới hạn chế phân lô bán nền. Vì thế, trong tương lai, khi thị trường hồi phục trở lại, đất nền sẽ có cơ hội tăng giá nhưng ở mức độ nhất định, nhất là lô lớn. 
