Ngôi nhà rộng 117 m2 ở Sài Gòn được thiết kế giữa lúc đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, trường học phải đóng cửa và nhu cầu giải trí trong nhà lớn hơn trước.
Mặt tiền căn nhà. 
Các kiến trúc sư nhận được yêu cầu từ phía gia chủ về một ngôi nhà riêng tư, kết hợp không gian sống, làm việc và nghỉ ngơi cho tất cả các thành viên trong gia đình. 
Yếu tố xanh được các kiến trúc sư rất quan tâm. 
Do gặp nhiều khó khăn bởi diện tích đất xây dựng hạn hẹp lại cần phải đáp ứng đủ yêu cầu kể trên của chủ nhà, các kiến trúc sư nhận định rằng không gian ưu tiên cho trẻ nhỏ và thư giãn sẽ là vấn đề cốt lõi của thiết kế. 
Phòng bếp.
Ngôi nhà ba tầng bao gồm nhiều chức năng như khu ăn uống, nhà bếp, nhà để xe, khu vực phòng khách, uống trà, khu phụ, khu vực giặt, sân thượng, phòng làm việc, hồ bơi.
Kiến trúc sư chú trọng đưa yếu tố xanh vào tất cả không gian. Được biết, ngôi nhà được thiết kế cho một cặp vợ chồng với hai con trai. Ngân sách đầu tư cho công trình cũng hạn chế.
Không gian vô cùng thoáng đãng. 
"Chúng tôi xem xét tổ chức một không gian sống, làm việc, nghỉ ngơi hợp lý và giảm bớt tâm lý ức chế khi gia chủ bị hạn chế rời khỏi nhà vì dịch bệnh", kiến trúc sư cho biết. 
Ngôi nhà có cả khu vui chơi riêng cho trẻ. 
Việc thu hẹp phòng khách, loại bỏ bớt phòng ngủ, làm giường tầng cho trẻ em giúp có thêm nhiều không gian dành để trồng cây, xây hồ bơi và thậm chí cả khu vui chơi cho trẻ. 
Sân thượng của ngôi nhà. 
Phòng ngủ của trẻ em và phòng ngủ của cha mẹ thông với nhau, dẫn ra ban công để tạo ra một không gian kết nối đủ dài để trẻ em có thể thoải mái chạy nhảy. 
Phòng ngủ chính có một bức tường kính lớn nhìn ra khu vực cây xanh và nhận được ánh sáng tự nhiên, giúp gia chủ luôn được đón nhận không khí thoáng mát, có tầm nhìn đẹp ra phía ngoài.
