Anh Nguyễn Văn Huy - một nhân viên kinh doanh của một công ty trên địa bàn huyện Thanh Trì, Hà Nội cho biết, dù một số ngân hàng đang cho vay mua bất động sản từ 7-8%, nhưng chỉ có thời hạn 6 tháng hoặc 1 năm đầu. Sau đó, khoản vay sẽ thả nổi ở mức 11-13%.
"Biến động về lãi suất khiến tôi lưỡng lự trong việc mua nhà. Bởi hiện nay, thu nhập của vợ chồng tôi cũng giảm sút và không ổn định", anh Huy chia sẻ.
Người mua nhà vẫn kỳ vọng lãi suất cho vay mua nhà tiếp tục giảm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Dù có ý định mua nhà trong năm nay, nhưng chị Nguyễn Thị Hiền, ở quận Hà Đông, Hà Nội cũng không dám liều lĩnh đi vay mua nhà với lãi suất trên 10%. Theo chị Hiền, thu nhập của chị từ năm 2021 đến giờ đã giảm do khó khăn chung của tình hình kinh tế.
"Mức tiền trả gốc và mức lãi suất hiện nay nếu vay mua nhà vẫn chưa phù hợp với túi tiền của gia đình tôi. Trong điều kiện kinh tế biến động hiện nay, tôi cho rằng, lãi suất cho vay 7-8% cần kéo dài ít nhất 5 năm, tôi mới dám vay mua nhà", chị Hiền chia sẻ.
Theo Báo cáo tâm lý người dùng bất động sản của Batdongsan.com.vn (với khoảng 1.000 người tham gia), nhóm đối tượng có nhu cầu mua nhà được hỏi có cần sử dụng đòn bẩy tài chính không, có hơn 73% cần vay vốn ngân hàng để mua, chỉ 27% là không đi vay.
Cùng với đó, khi bàn về kỳ vọng lãi suất vay mua bất động sản trong năm 2023-2024, khoảng 44% người cho rằng mức lãi suất cho vay mua nhà dưới 8% là hợp lý để họ có thể xoay sở tài chính. Còn 33% người mua nhà chấp nhận đi vay nếu lãi suất vay dao động từ 8-10%, và chỉ có khoảng 14% đồng ý với mức lãi suất từ 10-13%.
Nhiều chuyên gia bất động sản đánh giá, lãi suất điều hành liên tục giảm nhưng lãi suất cho vay hiện vẫn chưa hạ nhiều như năm 2021-2022 (ở mức 7,5%). Hiện, mặt bằng lãi suất cho vay tại các ngân hàng thương mại trên dưới 10%. Nhưng nếu mặt bằng lãi suất cho vay xuống 1-2% nữa sẽ tác động tốt tới thị trường bất động sản.
Theo ông Nguyễn Văn Khôi - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam (VNREA) - ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất cho vay đối với những ngành sản xuất kinh doanh trọng yếu, xuất nhập khẩu, trong đó có bất động sản để kích cầu nhanh hơn.
Ông Khôi cho rằng, mức lãi suất cho vay nhà ở thương mại có giá phù hợp với thu nhập là dưới 7%/năm. Lãi suất cho vay với doanh nghiệp làm nhà ở xã hội kiến nghị dưới 6%/năm và với người mua nhà ở xã hội dưới 4,5%/năm. Với mức lãi suất thấp này, sức mua trên thị trường sẽ phục hồi sớm.
Một dự án chung cư đang triển khai ở Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đồng quan điểm trên, ông Lê Bảo Long - Giám đốc chiến lược của Batdongsan.com.vn - cho hay, phần lớn nhóm gia đình có thu nhập dưới 40 triệu đồng/tháng chỉ có thể dành ra tối đa 15-20 triệu đồng đổ lại để chi trả cho việc mua nhà đất hàng tháng.
Thậm chí, theo ông Long, nhóm đối tượng có thu nhập trên 40 triệu đồng/tháng cũng chỉ có thể chấp nhận chi phí dành cho trả nợ mua nhà cố định hàng tháng không vượt quá 30 triệu đồng. Với nhóm khách hàng thu nhập thấp, dưới 20 triệu đồng/tháng thì chi trả mua nhà khoảng 8 - 10 triệu đồng là tối đa.
Theo ông Long, câu chuyện lãi suất và giá nhà vẫn là rào cản chính khiến người mua chưa tham gia vào giao dịch nhà đất thời gian qua. Việc giá nhà ở mức cao khiến người có nhu cầu về nhà ở khó mua được sớm nếu không sử dụng đòn bẩy tài chính từ ngân hàng.
Để tháo gỡ khó khăn cho người mua nhà, mới đây, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam - đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét mở rộng hơn một số đối tượng được vay gói tín dụng 120.000 tỷ đồng bao gồm chủ đầu tư và người mua nhà thuộc các dự án nhà ở thương mại có giá bán không vượt quá 3 tỷ đồng/căn và có ưu tiên cho người mua căn nhà đầu tiên.
Cũng theo vị chuyên gia này, người mua nhà ở thời điểm hiện tại không cần mức lãi suất quá thấp mà quan trọng nhất, mức lãi suất đó phải hợp lý, ổn định.
