Sức hút từ một dự án bất động sản giá trị thực
Nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes vừa tổ chức sự kiện giới thiệu chính thức dự án LUMIÈRE Evergreen với tòa tháp đầu tiên mang tên The Aura tại Hà Nội. Chương trình thu hút hơn 1.000 người tham dự, trong đó nhiều khách có nhu cầu ở thực và nhà đầu tư đến từ các tỉnh thành phố ở khắp miền Bắc.
Chương trình thu hút hơn 1.000 khách mời tham dự trải nghiệm "Sống là nhiều hơn thế" tại LUMIÈRE Evergreen - The Aura.
Những khách hàng đến tìm hiểu thông tin về dự án đều bày tỏ sự ấn tượng với không gian được thiết kế tinh tế, chỉn chu của Masterise Homes. Trong tiếng nhạc du dương, mọi người tận mắt theo dõi những thước phim, hình ảnh đẹp nhất về dự án cùng khám phá giá trị cuộc sống đích thực tại LUMIÈRE Evergreen. Với hệ thống đèn LED trải dài cùng công nghệ trình chiếu 3D Mapping tân tiến, khách mời cảm nhận trọn vẹn không gian sống tinh tế tại LUMIÈRE Evergreen.
Đại diện chủ đầu tư phát biểu về những giá trị bảo chứng của dự án LUMIÈRE Evergreen - The Aura.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật kết hợp giới thiệu dự án nhận được nhiều sự quan tâm của khách tham dự. Lần đầu tiên, khách mời được nghe, nhìn, cảm nhận và thăng hoa cảm xúc với công nghệ trình chiếu ánh sáng đặc sắc; cùng nhau "phiêu" trong những bản tình ca sâu lắng từ dàn ca sĩ nổi tiếng và nhận quà tặng giá trị từ chương trình.
Sự kiện có sự góp mặt của ca sĩ Phương Linh, đem đến cho khách mời tham dự những trải nghiệm âm nhạc khó quên.
Chị Nguyễn Ngọc Mai (chủ một chuỗi spa tại Hà Nội) quyết định tham dự sự kiện vì ấn tượng với dự án LUMIÈRE Evergreen - The Aura ngay từ khi những thông tin đầu tiên được công bố ra thị trường. Đã sở hữu một căn hộ tại dự án Masteri West Heights của Masterise Homes nên chị Mai tin tưởng vào phong cách thiết kế, chất lượng không gian sống của dự án mới và có ý định đầu tư thêm một căn hộ ở đây.
"Masterise Homes đã gây tiếng vang với rất nhiều dự án bàn giao trước đó nên tôi tin tưởng vào tiềm năng của dự án LUMIÈRE Evergreen - The Aura. Không chỉ ở phân khúc cao hơn, dự án này cũng có rất nhiều ưu điểm về vị trí, thiết kế khác biệt, không gian sống đẳng cấp và đặc biệt là hệ tiện ích 3 lớp nội - ngoại khu của dự án và đại đô thị", chị Mai cho hay.
Anh Bùi Trọng Nguyên, đại diện một sàn giao dịch bất động sản tham gia phân phối dự án cho biết, dù mới ra mắt nhưng LUMIÈRE Evergreen - The Aura được khách hàng đón nhận tích cực và số lượng hơn 1.000 người tham gia sự kiện hôm nay là minh chứng cho điều này. "Mấy tháng nay, lượng khách hàng quan tâm đến dự án cần tư vấn tăng cao nên sàn giao dịch của chúng tôi phải bổ sung thêm chuyên viên kinh doanh để đáp ứng nhu cầu của khách", anh Nguyên cho biết.
Sản phẩm "đo ni đóng giày" cho cộng đồng tinh hoa
LUMIÈRE Evergreen - The Aura nằm ngay vị trí trung tâm của đại đô thị Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội), kế bên trường học chuẩn quốc tế, đối diện là công viên xanh và hồ điều hòa… đem đến một cuộc sống tiện nghi toàn diện, song hành cùng hệ thống tiện ích về thương mại, giáo dục và dịch vụ.
Vị trí trung tâm cho phép cư dân dự án dễ dàng kết nối đến các tuyến đường đô thị cũng như khu vực nội đô thông qua các tuyến đường huyết mạch như vành đai 3.5, ba tuyến metro 5, 6, 7…
Chất lượng xây dựng cũng là điểm được khách hàng đánh giá cao khi sử dụng hệ thống kính Low-E cao cấp, chiều cao sát trần, cùng lan can kính mở rộng tối đa tầm nhìn. Bên trong căn hộ đều sử dụng trang thiết bị nội thất đến từ những thương hiệu nổi tiếng… mang đến không gian sống tiêu chuẩn quốc tế. Khu vực sảnh, hệ thống hành lang, khu vực thang máy… đều đạt các tiêu chuẩn quốc tế về thẩm mỹ và chất lượng.
Những khoảnh khắc của khách hàng tại sự kiện trải nghiệm dự án LUMIÈRE Evergreen - The Aura "Sống là nhiều hơn thế".
Dự án còn phát triển hệ 60 tiện ích đa dạng, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng sống của cư dân như: bể bơi bốn mùa trong nhà, phòng gym tiêu chuẩn quốc tế, phòng họp, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ, vườn trị liệu dưỡng sinh, bể bơi ngoài trời phong cách nghỉ dưỡng…
Kết thúc sự kiện, lượng khách đặt mua căn hộ cao vượt kỳ vọng của ban tổ chức. Nhiều khách hàng đều đánh giá cao những giá trị mà LUMIÈRE Evergreen - The Aura mang lại, không chỉ ở chất lượng sống mà còn ở tiềm năng gia tăng giá trị dài hạn với tài sản bảo chứng theo thời gian.
Với định vị "Sống là nhiều hơn thế", Masterise Homes kỳ vọng kiến tạo một cộng đồng quốc tế mới tại thành phố phía Tây, đồng thời mang đến không gian sống duy mỹ, chất lượng và bền vững cho người dân Thủ đô. Trong đó, LUMIÈRE Evergreen - The Aura là lời phúc đáp khi đáp ứng các yếu tố quan trọng nhất của bất động sản giá trị thực gồm: vị trí, tiện ích, thiết kế.
