Biểu tượng thịnh vượng của một Lào Cai năng động
Những năm gần đây, kinh tế Lào Cai tăng trưởng nhanh với lợi thế về kinh tế cửa khẩu và du lịch. Trong 20 năm qua, GRDP của Lào Cai liên tục tăng trưởng bình quân 10%/năm. TP Lào Cai nói riêng và tỉnh Lào Cai nói chung đã có những bước phát triển vượt bậc, thúc đẩy quá trình đô thị hóa. Tuy vậy, thủ phủ của Lào Cai vẫn còn thiếu những dự án bất động sản tầm cỡ, mang tính biểu tượng với chuẩn mực phong cách sống mới.
Khi xuất hiện, The Manor Tower Lào Cai nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới thượng lưu khi thiết lập một chuẩn sống mới tại TP Lào Cai. Tòa tháp 25 tầng đang dần hoàn thiện và có thể đưa vào sử dụng trong quý II/2024 khiến thị trường bất động sản cửa ngõ Tây Bắc tăng nhiệt trở lại, nhất là khi ngay trong tháng 12, khách hàng có thể nhận bàn giao căn hộ để hoàn thiện nội thất.
Nằm ở vị trí đắc địa ngay trục chính Trần Hưng Đạo giữa trung tâm TP Lào Cai, liền kề các cơ quan hành chính, The Manor Tower Lào Cai được chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sapa Lào Cai (đơn vị thành viên của Tập đoàn BB - BB Group) chú trọng phát triển hàng loạt tiện ích đi kèm.
Đó là hệ thống khách sạn tiêu chuẩn được vận hành bởi Tập đoàn Ascott, hệ thống trường quốc tế liên cấp The Light Academy, trung tâm thương mại, dãy shop thương mại mua sắm đẳng cấp, nhà hàng, rạp chiếu phim, quán cà phê… Các căn hộ được trang bị nội thất cao cấp, hiện đại, thông minh, 100% căn hộ có khoảng sáng tự nhiên, bảo vệ 24/7… Trong tương lai, nơi đây dự kiến sẽ trở thành điểm bắn pháo hoa ở trung tâm TP Lào Cai khi được ví như tòa tháp biểu tượng của một Lào Cai năng động.
Căn hộ thông tầng độc bản ngay trung tâm
Với hệ thống hạ tầng giao thông phát triển, khi về sinh sống, cư dân có thể dễ dàng di chuyển và kết nối tới các khu vực khác như trung tâm thành phố, cửa khẩu quốc tế, đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai… Giới chuyên gia đánh giá, giỏ hàng của tòa tháp này sẽ hút khách thị trường do có thiết kế thông minh cho các diện tích đa dạng, phù hợp với nhiều phân khúc đầu tư.
"Phát huy tối đa vị trí đắc địa, chủ đầu tư đã thiết kế dự án The Manor Tower Lào Cai với những sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu để ở hoặc đầu tư của khách hàng. Chúng tôi có thể lựa chọn căn hộ chung cư, căn hộ dịch vụ, căn hộ thông tầng hoặc shop thương mại ở khối đế để đầu tư lâu dài", chị Lan Nguyễn, một tiểu thương ở Lào Cai cho biết.
Theo ông Nguyễn Quang Thịnh - đại diện chủ đầu tư, điểm đặc biệt nhất tại tòa tháp và được gọi là sản phẩm "kim cương" là những căn hộ thông tầng độc bản với số lượng giới hạn, có diện tích 149-275 m2. Đây là quỹ căn hộ mới lạ tại Lào Cai, với tầm nhìn toàn cảnh thành phố, không gian tràn ngập ánh sáng và sở hữu sân vườn độc đáo trên cao. Hiện nay, không nhiều dự án cao cấp thiết kế khoảng sân vườn trên cao do quỹ đất ngày càng hạn hẹp.
Là một doanh nhân sinh sống tại TP Lào Cai, khi đến The Manor Tower Lào Cai, anh Vũ Duy Hiệp bày tỏ bất ngờ vì không nghĩ tại Lào Cai lại có một khu phức hợp sánh ngang với các dự án mà anh đã tham quan tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM.
Anh Hiệp cho rằng The Manor Tower Lào Cai sẽ làm thay đổi suy nghĩ của nhiều người dân về khái niệm "chung cư" vì thiết kế đẹp và tiện ích, mang đến không gian sống hiện đại nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên, có không gian trong lành. "Tôi choáng ngợp với sự sang trọng và đẳng cấp của căn thông tầng tại đây. Nó thật sự lý tưởng hơn cả một biệt thự trên cao", anh Hiệp nói.
Bên cạnh việc tìm được căn hộ rộng rãi để an cư, với sự nhạy bén của người kinh doanh lâu năm, anh Hiệp đã rủ một vài người bạn cùng đầu tư vào các căn shop thương mại ở khối đế và các căn hộ du lịch. Quyết định này, theo anh Hiệp, nhằm tranh thủ chính sách bán hàng ưu đãi mà chủ đầu tư tung ra trong đợt mở bán lần 2.
Ngày 2/12, The Manor Tower Lào Cai sẽ tiến hành bàn giao căn hộ cho những chủ nhân đầu tiên và tiếp tục mở bán đợt 2 với quỹ hàng chưa tới 200 căn hộ cao cấp và shop thương mại ở khối đế. Giá đầu tư từ 26,2 triệu đồng/m2. Chủ đầu tư cũng sẽ tung quỹ căn hộ dịch vụ (condotel) với số lượng giới hạn. Giới đầu tư khu vực Tây Bắc, Hà Nội và các tỉnh lân cận cũng đang bày tỏ sự quan tâm với tòa tháp ngay trung tâm TP Lào Cai này. 
