Tìm hiểu kỹ chủ đầu tư
Mua đất nền giá rẻ để chờ tăng giá là một cách đầu tư phổ biến của nhiều người. Tuy nhiên, nếu giá thành của đất nền giảm nhiều so với khu vực thì nhà đầu tư cần thận trọng xem xét đến tính khả thi và khả năng hoàn thiện dự án.
Vì ham rẻ, mua vào nhưng không thể bán ra khiến nhiều người rơi vào tình huống mắc kẹt và chôn vốn. Ví dụ với chiêu bán đất siêu rẻ, hệ thống phân phối đa cấp, bẫy lợi nhuận khủng mà hàng nghìn người sập bẫy của công ty địa ốc Alibaba vài năm trước.
Giới đầu tư bất động sản chuyên nghiệp khuyên nhà đầu tư nên tìm hiểu kỹ về chủ đầu tư, lịch sử hoạt động cũng như vận hành các dự án đang triển khai, trách nhiệm đối với khách hàng.
Ngoài ra nếu làm việc thông qua môi giới, sàn giao dịch thì cũng cần cẩn thận ghi lại mọi thỏa thuận chi tiết, rõ ràng các thông tin về hoạt động mua bán.
Chỉ giao dịch khi có giấy tờ rõ ràng
Hiện nay, chưa có quy định chính thức quy định về một sàn giao dịch bất động sản chuẩn, vì vậy dễ sinh ra hiện tượng các sàn hoạt động thiếu chuyên nghiệp, thậm chí là lừa đảo trục lợi.
Lời khuyên cho nhà đầu tư đất nền thực hiện quy trình giao dịch do nhân viên kinh doanh phân phối sản phẩm hoặc môi giới, cần đưa ra các yêu cầu chứng minh những giấy tờ cần thiết chứng minh về vị trí dự án, giá trị lô đất, năng lực chủ đầu tư, giấy ủy quyền môi giới về việc ký kết hợp đồng, giấy ủy quyền môi giới về ký kết hợp đồng, đồ án quy hoạch, thiết kế xây dựng dự án tương lai, thủ tục pháp lý,…
Đất nền giá rẻ được rao bán tại một địa phương (Ảnh: Dân trí).
Không nên mua đất sổ chung
Mua đất sổ chung là điều tối kị trong bất động sản bởi nhiều vấn đề rắc rối nếu xảy ra tranh chấp. Giới đầu tư bất động sản chuyên nghiệp cho biết những tranh chấp gần như rất khó để giải quyết triệt để ví dụ như không đủ diện tích chia nhỏ theo luật quy định, không xác định được vị trí các lô đất.
Một lý do khác là khi khai thác sử dụng đất chung sổ, mọi vấn đề đều cần sự đồng ý, nhất trí của tất cả những người đồng sở hữu. Do đó, mỗi khi muốn làm gì đó trên đất của mình bạn đều phải thực hiện một bước là thuyết phục tất cả những người đồng sở hữu còn lại.
Ngoài ra loại hình đầu tư mua chung sổ này rất khó để bán lại do giao dịch cần có sự đồng ý của tất cả những người đồng sở hữu. Điều này là rào cản tâm lý lớn đối với người có ý định mua. Trong trường hợp bạn cần tiền gấp, đây cũng là điểm bất lợi thường bị người mua ép giá.
Tính pháp lý của dự án
Những thông tin pháp lý dự án gồm: Các quyết định phê duyệt dự án, quyết định giao đất của Nhà nước; chứng nhận quyền sử dụng đất; giấy phép về việc phân lô bán nền do UBND tỉnh cấp; bản vẽ thi công được phê duyệt; các giấy tờ, chứng từ hoàn thành nghĩa vụ tài chính; văn bản nghiệm thu hoàn thành nghĩa vụ xây dựng cơ sở hạ tầng của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; bản đồ quy hoạch chi tiết 1/500 của Nhà nước có thẩm quyền.
Để kiểm tra các thông tin trên người mua cần yêu cầu phía chủ đầu tư cung cấp giấy tờ pháp lý liên quan đến dự án (nêu trên) và đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền yêu cầu hỗ trợ kiểm tra thông tin và đối chiếu các giấy tờ phía chủ đầu tư cung cấp (Văn phòng đăng ký đất đai, sở tài nguyên môi trường, UBND,…). Bên cạnh đó là kiểm tra thông tin thông qua ngân hàng (trường hợp vay vốn ngân hàng để đầu tư).
Trường hợp chủ đầu tư không xuất trình được đầy đủ giấy tờ trên thì không nên mua.
