Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, từ đầu năm nay, các tỉnh, thành trên cả nước tiếp tục kêu gọi đầu tư nhiều dự án bất động sản, khu nhà ở, khu dân cư, khu đô thị lớn.
Đơn cử, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hải Dương đang kêu gọi nhà đầu tư quan tâm đăng ký thực hiện dự án Đầu tư xây dựng khu dân cư giáp sông Thủy Nông và Quốc lộ 18 thuộc Khu đô thị Văn An, TP Chí Linh.
Dự án trên có tổng vốn đầu tư 686,358 tỷ đồng; quy mô sử dụng đất 360.000m2. Quy mô đầu tư dự án bao gồm các công trình hạ tầng kỹ thuật, 70 công trình nhà ở (xây thô và hoàn thiện mặt ngoài), công trình giáo dục (trường mầm non), công trình thương mại, dịch vụ...
Tiến độ hoàn thành đầu tư xây dựng trong 30 tháng kể từ ngày bàn giao mặt bằng. Nhà đầu tư quan tâm nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án trước ngày 30/3/2024.
Tương tự, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Long An đang mời các nhà đầu tư quan tâm đăng ký thực hiện dự án Khu dân cư tại xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An có tổng mức đầu tư 2.725 tỷ đồng.
Đây là dự án đầu tư sử dụng đất với diện tích khu đất khoảng 36,2ha. Địa điểm thực hiện tại xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa. Quy mô dân số khoảng 5.968 người.
Cơ cấu sản phẩm nhà ở gồm: 412 căn nhà ở xã hội (chung cư); 1.317 căn nhà liền kề. Dự án có thời hạn hoạt động 50 năm. Nhà đầu tư quan tâm nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án trước ngày 20/3 tới.
Ngoài ra, mới đây, UBND tỉnh Lào Cai và Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Lào Cai đã ký chấp thuận nhà đầu tư đối với 2 dự án nhà ở xã hội tại phường Bắc Lệnh và xã Vạn Hòa, TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) với tổng mức đầu tư gần 3.000 tỷ đồng.
Theo đó, đối với dự án nhà ở xã hội tại Khu dân cư giáp đường B6 kéo dài, UBND tỉnh Lào Cai đã chấp thuận cho Liên danh Công ty cổ phần Đông Á Golden Square - Công ty cổ phần Foodinco Quy Nhơn là nhà đầu tư thực hiện với tổng mức đầu tư hơn 2.085 tỷ đồng.
Địa điểm thực hiện dự án tại phường Bắc Lệnh, TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai). Quy mô dự án dự kiến sử dụng 42.317m2 với 4 khối nhà ở xã hội cao tối đa 25 tầng, cung cấp khoảng 2.192 căn hộ, sức chứa khoảng 5.589 người.
Một góc TP Lào Cai (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cùng khoảng thời gian này, Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Lào Cai cũng ký chấp thuận cho Liên danh Hacom - Thành Đông (Liên danh Công ty cổ phần Đầu tư Hacom Holdings - Công ty cổ phần Thành Đông Ninh Thuận) thực hiện dự án nhà ở xã hội khu bờ tả sông Hồng, xã Vạn Hòa, TP Lào Cai.
Dự án nhà ở xã hội khu bờ tả sông Hồng có tổng vốn đầu tư gần 600 tỷ đồng, được xây dựng tại thôn Sơn Mãn, xã Vạn Hòa, TP Lào Cai với quy mô 4 khối nhà bố trí chung cư nhà ở xã hội với 12 tầng. Dự kiến cung cấp khoảng 745 căn hộ, đáp ứng nhu cầu cho khoảng 1.863 người.
Trước đó không lâu, ngày 6/2, UBND tỉnh Thái Nguyên đã chấp thuận chủ trương đầu tư Khu đô thị Nam Thái (phần diện tích 19,45ha) tại phường Nam Tiến và phường Ba Hàng, TP Phổ Yên.
Dự án này có quy mô dân số khoảng 8.600 người, quy mô sử dụng đất 194.500 m2. Cơ cấu sản phẩm gồm nhà ở liền kề, chung cư hỗn hợp, đất ở cho người dân tự xây nhà, quỹ đất tái định cư là 8.529m2, quỹ đất xây nhà ở xã hội là 15.742m2.
Sơ bộ tổng vốn đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, trong đó chi phí thực hiện là hơn 1.700 tỷ đồng, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư hơn 345 tỷ đồng. Thời gian hoạt động không quá 50 năm kể từ ngày nhà đầu tư được giao đất, cho thuê đất. Tiến độ thực hiện từ quý I năm nay đến hết quý IV/2028.
