Gây ảnh hưởng nặng nề nhất đến tài sản của các hộ gia đình Trung Quốc trong năm nay chính là thị trường bất động sản. Cuộc khủng hoảng địa ốc gây ảnh hưởng đến toàn nền kinh tế Trung Quốc khi 70% tài sản của các hộ gia đình nằm ở bất động sản.
Theo ước tính của Bloomberg, nếu giá nhà giảm ở Trung Quốc giảm xuống 5% thì tổng tài sản của hộ gia đình ở nước này "bốc hơi" 19.000 tỷ nhân dân tệ (khoảng 65,5 triệu tỷ đồng).
Ông Eric Zhu, chuyên gia kinh tế của Bloomberg Economics, nhận định đây có thể mới chỉ là khởi đầu, trong vài năm tới tài sản của các hộ gia đình Trung Quốc sẽ có khả năng sẽ tiếp tục hao hụt.
Vị chuyên gia đánh giá, trừ khi thị trường phục hồi mạnh mẽ, tài sản gắn liền với bất động sản của người tiêu dùng Trung Quốc khó có thể gia tăng. Theo ngân hàng UBS, giá trị tài sản ròng bình quân mỗi người trưởng thành ở Trung Quốc đã giảm 2,2% trong năm 2022.
Trong vài năm tới tài sản của các hộ gia đình Trung Quốc sẽ có khả năng sẽ tiếp tục hao hụt (Ảnh: Reit).
Ngay cả những cá nhân có tài sản lớn ở Trung Quốc cũng đang trở nên thận trọng hơn, theo cuộc khảo sát của ngân hàng China Merchants và công ty tư vấn Bain & Co. Mục tiêu tài chính của các cá nhân chuyển từ "tạo thêm của cải" thành "bảo vệ tài sản".
Dữ liệu chính thức của Bắc Kinh cho thấy giá nhà có sẵn chỉ giảm nhẹ. Tuy nhiên, báo cáo từ các công ty môi giới bất động sản và nhà cung cấp dữ liệu tư nhân lại chỉ ra giá tại các khu vực đắc địa ở những thành phố lớn đã sụt ít nhất 15%.
Bloomberg Economics ước tính tỷ trọng của ngành bất động sản Trung Quốc trong tổng sản phẩm trong nước (GDP) của nước này sẽ giảm còn khoảng 16% vào năm 2026 từ mức khoảng 20% hiện nay. Sự sụt giảm này sẽ khiến khoảng 5 triệu người, tương đương 1% lực lượng lao động thành thị của Trung Quốc, trước nguy cơ thất nghiệp hoặc giảm thu nhập.
