Masteri Centre Point chính thức bàn giao các căn hộ cao cấp nhất đến hàng nghìn cư dân.
Nổi bật tại vị trí trung tâm đại đô thị Grand Park, Masteri Centre Point là khu căn hộ khép kín (compound) cao cấp bậc nhất, sở hữu nhiều ưu thế nổi bật như chất lượng hoàn thiện vượt trội, tiện ích riêng tư, đầy đủ trang thiết bị quốc tế… Giữ vững tiến độ và hoàn thiện tỉ mỉ từng chi tiết, khu căn hộ này chính thức bàn giao hơn 2.000 căn hộ tại năm tòa tháp cho cư dân, ngay thời điểm cuối năm 2023.
Là khu compound duy nhất khu Đông TPHCM tính đến hiện tại, từng chi tiết tại Masteri Centre Point đều được tính toán kỹ càng, kiểm tra tỉ mỉ khi hoàn thiện. Sảnh chính sang trọng với trần cao 6m, số lượng thang máy nhiều, hành lang rộng đến 1,8m, không gian căn hộ được bố trí tối ưu và khoa học… tất cả nhằm đảm bảo chất lượng sống tốt nhất, tiện nghi nhất cho cư dân.
Các căn hộ khi bàn giao đều đã được hoàn thiện hệ tủ bếp, lắp đặt sẵn toàn bộ trang thiết bị liền tường chọn lọc từ thương hiệu quốc tế cao cấp như Hafele, Kohler, Gessi, Ferroli... mang đến chuẩn sống tiện nghi và sẵn sàng cho cư dân dọn về tổ ấm mới.
Anh Nhật Đông - cư dân tòa tháp E đã nhận bàn giao nhà - chia sẻ: "Có 2 điểm tôi rất ấn tượng ở tổ ấm mới của mình. Thứ nhất chính là sự chăm chút, tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ nhất của Masterise. Mọi thứ đều được tính toán và lắp đặt rất tinh tế, chẳng hạn như lưới hoa văn tại logia rất đẹp. Thứ hai chính là yếu tố khép kín, riêng tư. Sống tại đây tôi rất yên tâm, cảm thấy gia đình luôn được bảo vệ, đảm bảo an toàn".
Không gian tiện ích nội - ngoại khu cũng là một trong những tiện nghi sống nổi bật của cộng đồng cư dân Masteri Centre Point. Bước chân khỏi căn hộ riêng, các cư dân của Masteri Centre Point vừa được tận hưởng loạt tiện ích nội khu đẳng cấp, riêng tư, vừa dễ dàng tiếp cận chuỗi tiện ích 360 độ từ học tập, làm việc, chăm sóc sức khỏe đến giải trí với hệ sinh thái Vincom Megamall, Vinmec, Vinschool, đại công viên 36 ha…
Bên cạnh không gian sống sang trọng vượt trội, giá trị tăng thêm được cộng đồng cư dân đánh giá cao phải kể đến các dịch vụ cao cấp đến từ đội ngũ ban quản lý chuyên nghiệp và nhân sự tận tâm từ Masterise Property Management. Mọi dịch vụ quản lý và vận hành đều được đào tạo bài bản bởi chuyên gia quốc tế, mang đến trải nghiệm sống tinh tế khác biệt, hình thành cộng đồng cư dân ưu tú.
Đại diện Masterise Homes, ông Dax Phillip - Phó giám đốc Điều hành phụ trách quản lý bàn giao nhà chia sẻ: "Masteri Centre Point được kiến tạo bởi Masterise Homes cùng đội ngũ đối tác hàng đầu thế giới. Chúng tôi luôn mong muốn mang đến giá trị khác biệt, tiên phong chuẩn mực sống sang cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Sự kiện bàn giao hôm nay không chỉ là cột mốc quan trọng của dự án mà còn chính thức xác lập chuẩn sống cao cấp hàng đầu khu Đông TPHCM. Chúng tôi cam kết mang đến những đặc quyền trải nghiệm cùng chuẩn sống mới đẳng cấp quốc tế, cùng dựng xây cộng đồng cư dân ưu tú, sống thoải mái nhất Grand Park".
Các căn hộ tại Masteri Centre Point được thiết kế đa dạng từ 1 -3 phòng ngủ, chất lượng bàn giao cao cấp, đầy đủ. Cộng đồng cư dân có thể dọn vào ở ngay và sống thoải mái, tiện nghi. Đây cũng là dự án thứ 5 của Masterise Homes chính thức bàn giao đến cư dân trong năm 2023, minh chứng cho năng lực vượt trội và cam kết kiến tạo những công trình biểu tượng, phong cách sống khác biệt cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Đẳng cấp khác biệt được Masterise Homes hiện thực hóa trong từng chi tiết tại Masteri Centre Point, mang đến giá trị vượt trội, không gian sống sang trọng cho cộng đồng cư dân ưu tú tại khu Đông TPHCM.
Masteri Centre Point đánh dấu cột mốc bàn giao dự án thứ 5 trong cuối năm 2023 của Masterise Homes.
