Ngày 4/4, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho hay, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh, đã ký văn bản giao thanh tra tỉnh này tiến hành thanh tra đột xuất dự án khu dân cư số 1 mở rộng phường Điện An, thị xã Điện Bàn.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu cơ quan thanh tra làm rõ khó khăn, vướng mắc, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ đầu tư là Công ty cổ phần Xây dựng Minh Hoàng Long, địa chỉ tại khối Viêm Trung, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, do ông Trần Quang Hy, Chủ tịch HĐQT công ty, làm người đại diện và các bên có liên quan.
Đồng thời, làm rõ các vi phạm, sai phạm nếu có và các vấn đề pháp lý khác trong việc chậm trễ hoàn thành dự án nhằm kịp thời chấn chỉnh, xử lý theo quy định của pháp luật.
Dự án khu dân cư số 1 mở rộng Điện An, phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam (Ảnh: Đức Thanh).
Tỉnh Quảng Nam cũng giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Ban tiếp công dân rà soát các trường hợp dự án nhà ở thương mại mà người dân hay tập trung đông người đến trụ sở tiếp công dân tỉnh kiến nghị, phản ánh việc chủ đầu tư có dấu hiệu cố tình chây ỳ, không hoàn thành dự án để có kế hoạch thanh tra, kiểm tra đột xuất nhằm giải quyết các khó khăn, vướng mắc, xử lý sai phạm nếu có.
Chủ đầu tư cần hoàn thành dự án đảm bảo theo quy định của pháp luật. Các đơn vị tổng hợp báo cáo đề xuất biện pháp xử lý đến Ban cán sự Đảng UBND tỉnh trước ngày 31/5 để báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam theo dõi, chỉ đạo.
Trước đó, ngày 26/3, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, có buổi tiếp công dân định kỳ tháng 3 liên quan đến dự án khu dân cư số 1 mở rộng phường Điện An, thị xã Điện Bàn.
Dự án khu dân cư số 1 mở rộng Điện An có diện tích 9,5ha, được UBND tỉnh Quảng Nam giao đất đợt 1 với diện tích hơn 6ha. Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng ngày 25/6/2019.
Theo kế hoạch, ngày 31/12/2019, chủ đầu tư bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hơn 300 khách hàng.
Tháng 5/2022, UBND tỉnh Quảng Nam đã ban hành quyết định phê duyệt phương án giá đất cụ thể để tính thu tiền sử dụng đất tại dự án này. Theo đó, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã thông báo chủ đầu tư phải nộp trên 66,8 tỷ đồng tiền thuế.
Đến nay, chủ đầu tư đã nộp hơn 19,7 tỷ đồng. Số tiền nợ còn lại là hơn 49,7 tỷ đồng. Trong đó, tiền sử dụng đất là hơn 47 tỷ đồng, tiền chậm nộp hơn 2,3 tỷ đồng, tiền thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 210 triệu đồng, tiền thuế giá trị gia tăng hơn 96 triệu đồng và tiền phạt vi phạm hành chính hơn 76,5 triệu đồng.
Do doanh nghiệp còn nợ thuế, tháng 3/2023, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản của người nộp thuế.
Đến tháng 4 năm nay, Cục Thuế Quảng Nam thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn số tiền hơn 49,7 tỷ đồng, có hiệu lực trong vòng một năm.
