Một hòn đảo Hy Lạp tuyệt đẹp với dân số suy giảm đang đề nghị trả cho các gia đình 450 bảng mỗi tháng nếu họ chuyển đến đó.
Antikythera, nằm giữa đảo Crete và Kythira. Đây là một hòn đảo rất tươi đẹp nhưng để khuyến khích dân đến, chính quyền thậm chí còn dự định cho họ một mảnh đất miễn phí trong thỏa thuận để những người mới đến có thể xây dựng nhà riêng của họ hoặc thậm chí là một doanh nghiệp.
Hòn đảo này rộng 20 dặm vuông nhưng hiện tại chỉ có 24 thường trú nhân, dân số của đảo tăng lên 40 vào mùa hè.
Nhiều người trẻ tuổi lớn lên trên đảo hiện đã chuyển đi nơi khác ở Hy Lạp, điều đó cũng có nghĩa là Antikythera có dân số già.
Nhưng người ta hy vọng rằng chương trình mới này, được tài trợ bởi Giáo hội Chính thống Hy Lạp, người sẽ trả khoản tiền trợ cấp trong ba năm, sẽ thu hút các cư dân trẻ có gia đình.
Thị trưởng của hòn đảo Andreas Harhalakis nói với trang web Hy Lạp: “Chúng tôi cần những gia đình trẻ, để khiến Antikythera sống lại và tràn ngập tiếng vui đùa của trẻ em”
“Tôi đã nhận được ít nhất 15 cuộc gọi từ các gia đình lớn đang gặp vấn đề tài chính do khủng hoảng. Tôi bảo họ hãy đến đây để xem địa điểm và nghỉ mát, nếu họ thích, hãy ở lại Antikythera”, ông này nói.
Các công việc dành cho người mới đến trên đảo bao gồm câu cá, xây dựng và làm bánh.
Tuy nhiên, có rất ít cửa hàng ở Antikythera và không có máy rút tiền hay ngân hàng.
Những người muốn sống trên đảo sẽ phải trải qua một quá trình lựa chọn cẩn thận Giáo hội Chính thống Hy Lạp, nơi đây sẽ được ưu tiên cho các công dân Hy Lạp.
Thùy Dung
Theo Daily Mail
