Ivory Villas & Resort đề cao trải nghiệm của khách hàng
Nhấn mạnh về tầm quan trọng của hệ thống tiện ích trong không gian sống, đại diện chủ đầu tư cho biết: "Một trong những tiêu chí của chúng tôi khi xây dựng Ivory Villas & Resort đó là chú trọng những tiện ích 5 sao dành cho gia đình và trẻ em. Đối với dự án Ivory Villas & Resort, yếu tố cốt lõi mà chúng tôi hướng tới là trải nghiệm của khách hàng".
Những tiện ích dịch vụ tại Ivory Villas & Resort được đánh giá cao bởi sự kế thừa, phát huy các yếu tố văn hóa bản địa vào không gian nghỉ dưỡng, mang đến cho khách hàng trải nghiệm sống chất lượng. Đó cũng là khởi đầu cho cuộc sống viên mãn, đong đầy hạnh phúc.
Chủ nhân sẽ cảm nhận được sự khác biệt khi trải nghiệm những tiện nghi và dịch vụ cao cấp nhất tại đây như nhà hàng phong cách ẩm thực Á - Âu, trung tâm thương mại - nghệ thuật - văn hóa The Center, vườn hoa bậc thang Nhật Sắc, vườn hồng Pháp cổ, spa chăm sóc sức khỏe chuẩn quốc tế…
Bên cạnh đó, Ivory Villas & Resort còn sở hữu các tiện ích thời thượng như bến thuyền, khu tập golf, sân tennis, khu thám hiểm Amazing Race, clubhouse sang trọng, vườn thiền. Đặc biệt công viên nước quy mô lớn với diện tích lên đến 1ha hứa hẹn mang đến nhiều hạng mục trò chơi dưới nước độc đáo, mới lạ.
Các giá trị dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế, xứng tầm gia chủ là một trong những cách thức để khẳng định vị thế của Ivory Villas & Resort.
Ivory Villas & Resort mang đến chốn nghỉ dưỡng xa xỉ giữa núi rừng. Điều mà trước đó, ít ai nghĩ tới rằng, sẽ có một ngày, họ được tận hưởng nhiều tiện nghi với tiêu chuẩn 5 sao giữa cảnh sắc hoang sơ của núi rừng, ngắm bức tranh như "bồng lai tiên cảnh". Những tiện ích được chế tác tinh xảo còn thể hiện sự đầu tư bài bản của chủ đầu tư đối với dự án Ivory Villas & Resort.
Ivory Villas & Resort: Cơ hội đầu tư sáng giá vào bất động sản nghỉ dưỡng ven đô 
Nhiều chuyên gia bất động sản nhận định Ivory Villas & Resort là một trong số ít dự án vừa thuận lợi về giao thông đi lại, vừa có tiềm năng phát triển, cùng với khí hậu trong lành, nước và không khí an toàn… kết hợp hạ tầng đồng bộ. Điều này không chỉ mang đến những kỳ nghỉ cuối tuần thú vị mà còn có khả năng sinh lời cho nhà đầu tư, là một tài sản truyền đời giá trị lớn.
Sở hữu vị trí tại mặt đường Quốc lộ 6 nối Thủ đô Hà Nội với khu vực Tây Bắc, Ivory Villas & Resort thừa hưởng lợi thế kết nối hạ tầng giao thông hoàn chỉnh, dễ dàng di chuyển sang các vùng lân cận.
Với quy mô lên tới 66ha, Ivory Villas & Resort được chia làm 4 phân khu độc đáo, bao gồm các căn biệt thự đa dạng diện tích: 250m2, 400m2, 600m2. Đặc biệt, chủ đầu tư còn phát triển những căn dinh thự phiên bản giới hạn, diện tích lên tới 1.000m2 là "tư dinh" - đặc quyền dành riêng cho giới thượng lưu.
Yếu tố phong thủy cũng được chủ đầu tư khai thác triệt để từ sự kết hợp độc đáo giữa vị trí "tựa sơn - hướng thủy" đã giúp dự án tạo ra một môi trường sống cân bằng.
Một điểm cộng lớn giúp Ivory Villas & Resort chinh phục khách hàng là đáp ứng cả hai tiêu chí cần và đủ cho sản phẩm an cư, đầu tư an toàn: pháp lý và tiến độ. Theo các chuyên gia, tiến độ xây dựng và pháp lý dự án không chỉ là hai yếu tố được khách hàng quan tâm hàng đầu mà còn đảm bảo tiềm năng gia tăng giá trị trong tương lai.
Thị trường bất động sản hiện tại được ví như giai đoạn thanh lọc, những dự án đạt chuẩn mới được phép xây dựng và triển khai bán hàng. Đây là một yếu tố quan trọng, góp phần giúp giá trị bất động sản thăng hạng. Theo đó, Ivory Villas & Resort là dự án sở hữu nền tảng pháp lý, sự cam kết của chủ đầu tư về tiến độ, là cơ hội cho những nhà đầu tư nhạy bén.
