Văn phòng Chính phủ vừa có Văn bản 1535 truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà về việc triển khai công tác đấu thầu gói thầu số 5.10 - "Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình Nhà ga hành khách" của Dự án thành phần 3, Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay) giai đoạn 1.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà giao Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với các cơ quan, tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền về tiến độ triển khai các dự án thành phần tại Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1 bảo đảm phù hợp với tổng thể dự án; thường xuyên giám sát, đôn đốc tiến độ triển khai các gói thầu của dự án.
Dự án tổng thể đã chậm tiến độ. Thời gian thực hiện gói thầu số 5.10 là 39 tháng được các nhà thầu báo cáo, tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm tra có ý kiến là có cơ sở, phù hợp với quy mô và tính chất kỹ thuật của công trình. Đồng thời, thời gian này cũng phù hợp với tiến độ các dự án thành phần khác.
Công trường thi công Cảng hàng không quốc tế Long Thành (Ảnh: Hải Long).
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải thực hiện theo chức năng, thẩm quyền và chỉ đạo ACV thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, đánh giá việc cho phép gói thầu số 5.10 thực hiện trong thời gian 39 tháng đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, đáp ứng điều kiện để các nhà thầu quốc tế tham gia.
Được biết, gói thầu số 5.10 - "Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách", có giá gói thầu 35.233 tỷ đồng, bao gồm việc thiết kế bản vẽ thi công và thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách của dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. Thời gian thực hiện hợp đồng là 990 ngày, tương đương 33 tháng.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tại cuộc họp về công tác đấu thầu lựa chọn nhà thầu và tiến độ thực hiện gói thầu 5.10 (thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách Sân bay Long Thành giai đoạn 1), dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Bộ trưởng Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Văn Thắng đã đồng ý kéo dài thời gian thực hiện gói thầu 5.10.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng đánh giá đây là việc làm cần thiết để đảm bảo chất lượng công trình, an toàn trong thi công. Tuy nhiên, Bộ trưởng lưu ý Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cần khẩn trương hoàn thiện giải trình để kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Bộ GTVT yêu cầu ACV phối hợp chặt chẽ, báo cáo cụ thể để các bộ, ngành sớm có ý kiến trình lên Bộ. Cục Quản lý đầu tư xây dựng là đơn vị chủ trì cùng với ACV khẩn trương tham mưu Bộ tổng hợp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Trước đó, ACV đã có văn bản kiến nghị Bộ trình cấp có thẩm quyền cho phép được điều chỉnh thời gian hoàn thành dự án thành phần 3 - Các công trình thiết yếu trong cảng hàng không, dự án Đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành sang năm 2026.
Doanh nghiệp sẽ điều chỉnh thời gian thực hiện hợp đồng gói thầu 5.10 từ 33 tháng lên 39 tháng. ACV sẽ hoàn thiện, điều chỉnh các nội dung tương ứng của hồ sơ mời thầu gói thầu 5.10 theo đúng quy định nhằm thu hút các nhà thầu đủ năng lực, kinh nghiệm tham gia dự thầu gói thầu 5.10.
