Tín hiệu tích cực ăn theo các nhà đầu tư lớn
So với các địa phương giáp ranh TPHCM khác, bất động sản Long An được đánh giá là đi sau nhưng có nhiều cơ hội đột phá. Điều này thể hiện khá rõ nét khi nhiều ông lớn như Vinhomes, Ecopark, Kosy... chỉ mới đổ bộ thị trường này gần đây nhưng đều là dự án khủng.
Theo dữ liệu mới công bố từ Batdongsan.com.vn, trong tháng 3, khách hàng đã quay trở lại thị trường bất động sản Long An. Lượng tin đăng và lượt tìm kiếm bất động sản có chiều hướng đi lên. Cụ thể, lượng tin rao bán tăng 91%; nhu cầu tìm mua bất động sản cũng tăng 84%. Trong đó, loại hình đất nền sổ riêng, nằm trong các dự án quy hoạch bài bản, gần các khu công nghiệp hay gần dự án quy mô lớn tại Long An có nhu cầu tìm mua tăng mạnh.
Bất động sản Long An được chú ý đặc biệt sau loạt dự án tỷ đô đổ bộ (Ảnh: King Hill Residences).
Theo ghi nhận của Công ty cổ phần Kinh doanh Westland, gần đây lượng khách quan tâm đất nền King Hill Residences đã tăng khoảng 50%. Đặc biệt, đã xuất hiện những khách mua sỉ. Dự án này được đánh giá có mặt bằng giá tốt so với các dự án cùng phân khúc đã chào bán trước đó, pháp lý đủ điều kiện chuyển nhượng sang tên khách hàng, ngân hàng cho vay 70% và mật độ xây dựng thấp chỉ 40%.
Ngoài những lợi thế này, đây cũng là dự án hiếm hoi mở bán ở vị trí trung tâm của 2 siêu đô thị. Cụ thể, dự án có vị trí liền kề đại đô thị sinh thái, thương mại, du lịch 220ha do liên doanh Tập đoàn Ecopark và đối tác Nhật Bản đầu tư. Ngoài ra, King Hill Residences cũng giáp ranh với đại đô thị quy mô hơn 143ha của Tập đoàn Kosy. Với vị trí độc tôn này, việc thu hút sự quan tâm lớn của khách hàng là điều không khó lý giải.
Khoản đầu tư tối ưu để hưởng lợi thế của cả đại đô thị
Sự xuất hiện của một đại đô thị là đòn bẩy vực dậy giá trị của cả khu vực lân cận. Quy hoạch đồng bộ, đầy đủ tiện ích đẳng cấp là những yếu tố mà các dự án nhỏ lẻ không thể tạo ra được.
Thực tế, những đại dự án ở TPHCM như Vinhomes Grand Park, Phú Mỹ Hưng hay Celadon City đã góp phần đẩy mức giá thị trường xung quanh ăn theo. Do đó, xu hướng đầu tư đón đầu các dự án lớn luôn là ưu tiên của những nhà đầu tư nhanh nhạy.
King Hill Residences với quy hoạch đồng bộ, đầy đủ tiện ích đẳng cấp (Ảnh: King Hill Residences).
Tại King Hill Residences, với vị trí giáp ranh với đại đô thị 143ha và liền kề với đại đô thị 220ha, cư dân sẽ tận hưởng nhiều giá trị tiện ích đẳng cấp chỉ trong vài phút đi bộ và có cơ hội gia nhập cộng đồng đẳng cấp nhưng với số tiền đầu tư thấp hơn.
Kết nối thuận lợi từ tỉnh lộ 830C mở rộng và nút giao đường vành đai 3
Trong các huyện ở Long An giáp ranh TPHCM, Bến Lức là địa phương thu hút sự quan tâm lớn của nhiều doanh nghiệp bất động sản. Một trong những yếu tố quan trọng thu hút sự quan tâm đặc biệt của các doanh nghiệp chính là vị trí kết nối thuận tiện vào TPHCM và quỹ đất lớn, giá còn mềm.
Nhiều tiện ích đẳng cấp hội tụ tại King Hill Residences (Ảnh: King Hill Residences).
Tập đoàn lớn đầu tiên phát triển dự án quy mô lớn ở địa phương này phải kể đến là Nam Long với khu đô thị Water Point (trên 300ha). Năm 2022, một tập đoàn cũng đã đề xuất ý tưởng quy hoạch một phần khu phức hợp đô thị và công nghiệp tại phía Bắc huyện Bến Lức, có quy mô lên tới 2.600ha. Gần đây nhất là Tập đoàn Ecopark và Kosy đã chọn địa phương này để phát triển dự án.
Với King Hill Residences, không chỉ ở vị trí trung tâm của 2 siêu đô thị có quy mô tổng cộng gần 400ha mà từ đây chỉ cách nút giao vào đường vành đai 3 khoảng 3km. Ngoài ra, việc mở rộng tuyến tỉnh lộ 830C là điểm cộng hoàn thiện bức tranh kết nối từ dự án đến các khu vực lân cận TPHCM cũng như các khu vực trọng điểm phía Nam.
King Hill Residences hưởng lợi từ việc mở rộng đường Nguyễn Hữu Trí hay còn gọi là tỉnh lộ 830C lên 6 làn xe với tổng vốn đầu tư 900 tỷ đồng trong đó chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng là 200 tỷ đồng, chi phí thi công là 700 tỷ đồng. Dự án mở rộng đường Nguyễn Hữu Trí nối từ Bình Chánh về trung tâm huyện Bến Lức dự kiến thi công từ tháng 12/2024.
Dự án King Hill Residences: 
Đơn vị phân phối chính thức: Công ty cổ phần WONLAND
Địa chỉ: 381-383 đường số 1, Bình Trị Đông B, Bình Tân, TPHCM
Điện thoại: 0936 123 193
