Nhu cầu về nơi ở của giới chuyên gia
Anh Phạm Bảo Luân (25 tuổi), trợ lý giám đốc của một chuyên gia đến từ Hàn Quốc nhận nhiệm vụ nghiên cứu thông tin các căn hộ tại Bình Dương để tư vấn cho cấp trên của mình.
"Sếp mình có ý định mua nhà ở Việt Nam từ giữa năm ngoái nhưng vẫn chưa tìm được phương án hợp lý vì thị trường chững nhịp. Thời gian ở Việt Nam của sếp mình dao động khoảng 6-9 tháng mỗi năm, khá lâu, nếu có nhà riêng thì cũng cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều", Luân chia sẻ.
Khi được hỏi về nhu cầu, Luân cho biết vì cấp trên là người nước ngoài, hoạt động trong ngành công nghệ nên anh muốn tìm nơi có sự đầu tư về công nghệ đảm bảo an ninh nội khu, tích hợp tiện ích phong phú để không phải di chuyển ra ngoài nhiều. Do nhu cầu chỉ để ở Việt Nam trong lúc làm việc nên Luân muốn tìm cho cấp trên của mình một không gian vừa đủ, tránh lãng phí và không bị cảm giác trống trải.
Bên cạnh đó, vì đây không phải là nơi ở thường xuyên, và chọn hình thức là căn hộ nên mức giá hợp lý được Luân xác định trong khoảng 2 tỷ đồng trở xuống. Đây cũng là lý do khiến lựa chọn của anh trở nên hạn chế.
Lời giải cho nhu cầu nhà ở của giới chuyên gia
Để đưa ra đề xuất, Picity Sky Park sẽ là một phương án. Tọa lạc tại vị trí hợp lý cho giới chuyên gia vì Picity Sky Park nằm trên 2 trục đường huyết mạch là Quốc lộ 1A và Lê Trọng Tấn tại Dĩ An, kế cận khu công nghiệp (KCN) VSIP1, cũng dễ dàng di chuyển đến các KCN khác nhờ các tuyến giao thông thông dụng.
Vị trí này đảm bảo khả năng kết nối với các điểm đến phổ biến tại Bình Dương cũng như sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sóng Thần, khu vực trung tâm TPHCM. Với những kỹ sư, chuyên gia từ khu vực khác hoặc ở nước ngoài đến làm việc tại Bình Dương, đây là một điểm cộng, khi tiết kiệm được nhiều thời gian và chi phí cho khoản đi lại.
Picity Sky Park là dự án đề cao tính riêng tư, vì vậy mà có thể đáp ứng với những yêu cầu khắt khe để đảm bảo an toàn cho cư dân. Dự án trang bị camera tại các vị trí: hành lang từng tầng, cửa chính của mỗi căn hộ, sảnh thang máy, khu vực tầng hầm, khu vực công cộng, khu vực tiện ích và khu vực cảnh quan.
Cùng với đó là hệ thống nhận diện Face ID lắp đặt ở lobby và thang máy giúp nhận diện cư dân khi ra vào, vừa không cần mang theo chìa khóa hay thẻ mà còn giúp kiểm soát an toàn, ngăn chặn đột nhập trái phép.
Ngoài ra, chủ đầu tư còn trang bị sẵn nhiều tiện ích thông minh tích hợp trên app điện thoại kể cả tương tác với ban quản lý tòa nhà, có phiên bản tiếng Anh lẫn tiếng Việt, mang đến khả năng kiểm soát nơi ở gần như tuyệt đối. Picity Sky Park hứa hẹn sẽ chiếm được cảm tình với sự đầu tư tỉ mỉ và tinh tế này.
Một nhu cầu chính đáng cho cư dân chọn hình thức chung cư là tiện ích nội khu, nhất là với những chuyên gia nước ngoài.
Picity Sky Park định hướng xây dựng tiện ích resort, vì vậy mà chuỗi tiện ích được đưa vào dự án mang tính ứng dụng cao như: sân thể thao đa năng, hồ Jacuzzi, hồ bơi, vườn chill, vườn nướng BBQ, quảng trường đa năng, rạp chiếu phim, thư viện,... cùng hệ thống dịch vụ thương mại tại khối đế tòa nhà, đảm bảo đáp ứng nhu cầu từ thường ngày đến cao cấp hay vào những dịp đặc biệt cho cư dân.
Hiện tại, một lợi thế lớn của Picity Sky Park đang thu hút khách hàng là lộ trình tài chính được xây dựng chỉn chu, giảm tải áp lực kinh tế. Dự án có sản phẩm ở nhiều tầm giá, nhưng điểm đặc biệt là với mức từ 2 tỷ đồng trở xuống, Picity Sky Park có khá nhiều lựa chọn cho khách hàng, loại hình sản phẩm cũng hợp lý để chọn làm second-home, trong đó nổi bật là dạng căn hộ officetel - không gian vừa đủ cho 1-2 người sinh hoạt.
Với mức giá hợp lý, Picity Sky Park cũng có thể trở thành lựa chọn với những công ty muốn tìm căn hộ để đáp ứng nhu cầu lưu trú cho nhân viên, kỹ sư, chuyên gia của mình. Khi giải quyết được yếu tố tài chính, Picity Sky Park có thể giải tỏa đến 2/3 mối lo của những khách hàng hướng đến nhu cầu ở thực.
Với giới chuyên gia hiện nay, tìm kiếm second-home đã không còn lạ lẫm. Thế nhưng, khi thị trường chững lại, lựa chọn cũng trở nên hạn hẹp. Nếu tận dụng được trong thời gian này để tìm kiếm, khách hàng có thể tranh thủ các chính sách hỗ trợ khá hời từ chủ đầu tư, đồng thời cũng không mất nhiều thời gian chọn lọc thông tin. Sự xuất hiện của Picity Sky Park lúc này xứng đáng là một lựa chọn để cân nhắc nghiêm túc.
