Dự án là điển hình cho quy hoạch nhà phố tại các đô thị Việt Nam. Dự án được triển khai tại một TP Đà Nẵng (Ảnh: Archdaily).
Căn nhà có diện tích 200m2, có nhiều nhược điểm về ô nhiễm tiếng ồn, ô nhiễm khói bụi khi nằm trên trục giao thông cường độ, hướng Tây nắng gắt (Ảnh: Archdaily).
Đội ngũ kiến trúc sư đã đưa ra giải pháp hạn chế tối đa được các nhược điểm mà vẫn cân bằng được nhu cầu trải nghiệm, tiện nghi của gia chủ (Ảnh: Archdaily).
Toàn bộ không gian sống được chuyển lên tầng 2. Tầng 1 được dành hoàn toàn cho hoạt động kinh doanh (Ảnh: Archdaily).
Mặt tiền căn nhà được bố trí một cầu thang lớn, giúp ngăn cách không gian trong nhà và ngoài đường. Chất liệu bê tông được sử dụng để giảm thiểu rung động từ đường giao thông, đồng thời tạo ra một sân vườn tự nhiên trên không cho căn nhà (Ảnh: Archdaily).
Khoảng cây xanh tự nhiên ở tầng 2 giúp hạn chế sức nóng của nắng hướng Tây cũng như điều hòa không khí cho căn nhà. Các khối kiến trúc và không gian mở giúp thông gió tự nhiên, làm giảm nhiệt độ hấp thụ vào ban ngày (Ảnh: Archdaily).
Kiến trúc vi khí hậu giúp giải quyết được 2 vấn đề là thông gió và che nắng. Các khoảng xanh, giếng trời giúp kết nối giữa không gian chung và riêng trở nên mềm mại (Ảnh: Archdaily).
Thiết kế không gian mở cũng được áp dụng cho mặt tiền ngôi nhà. Lớp cây xanh dày ở phía trước có chức năng ngăn bụi và ánh sáng có hại vào nhà (Ảnh: Archdaily).
Phong cách thiết kế tối giản cùng sự tương phản vật liệu và vật dụng nội thất giúp nâng giá trị trải nghiệm của gia chủ (Ảnh: Archdaily).
Căn nhà được bố trí rất nhiều cây xanh (Ảnh: Archdaily).
Ánh sáng xuyên qua không gian và cây cối tạo nên chiều sâu cho căn nhà. Dự án này thể hiện đúng tinh thần hướng nội mà gia chủ mong muốn (Ảnh: Archdaily).
