Ngày 21/2, trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức, TPHCM) cho biết, đơn vị này đang kiên quyết xử lý đối với một trường hợp quây hàng rào và xây 37 căn nhà trái phép.
Theo đó, UBND phường Hiệp Bình Chánh đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối với ông Lê Tấn Tài (ngụ đường 40, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh) về hành vi xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp.
Cụ thể, gia đình ông Tài đã làm hàng rào gạch và tôn để che khuất tầm nhìn từ bên ngoài rồi xây 37 căn nhà trên 4.600m2 đất nông nghiệp. Trong số này, có 20 căn nhà đã có người ở. Các căn nhà xây trái phép chủ yếu là nhà cấp 4, mái tôn hoặc 1 trệt, 1 lầu lợp mái tôn.
Khu đất "khủng" rộng 5.000m2 trồng mai và xây 37 căn nhà trái phép. Xe hơi có thể thoải mái ra vào khu đất. Ảnh: Đại Việt
Trước đó, vào tháng 4/2018, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã phát hiện vi phạm của ông Tài. Tuy nhiên, ngay sau đó, ông Tài đã quây rào kín kẽ và có người trông coi cẩn thận.
Đến tháng 6/2019, ông Tài bị cơ quan chức năng xử phạt 1,5 triệu đồng về hành vi xây dựng công trình trên đất nông nghiệp và buộc tháo dỡ công trình này. Tuy nhiên, ông Tài không chấp hành và tiếp tục lén lút xây dựng thêm.
Ngày 18/2/2020, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã tổ chức lực lượng với hơn 100 cán bộ gồm công an, dân phòng, bảo vệ dân phố, PCCC... đến cưỡng chế công trình xây dựng trái phép và lập biên bản vi phạm trật tự xây dựng.
Theo UBND phường Hiệp Bình Chánh, khu đất ông Tài xây dựng trái phép là khu vực quy hoạch đất cây xanh, đường giao thông theo đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu dân cư Phường Hiệp Bình Chánh - Linh Đông (quận Thủ Đức). Cơ quan chức năng chưa cấp giấy phép cho bất cứ công trình nào trong khu đất này.
“Gia đình ông Tài và một số hộ dân ở bên trong khu đất đang nộp đơn khiếu nại, cứu xét lên phường. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn kiên quyết xử lý vụ việc này theo đúng quy định. Đây chỉ là một trong số nhiều vụ việc chúng tôi đang giải quyết”, ông Tuấn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh nói.
Một số người dân sống trong khu đất vi phạm chia sẻ, họ mua đất của mẹ ông Lê Tấn Tài bằng giấy tay từ năm 2002 – 2005. Sau đó, người dân xây dựng, sửa chữa nhiều lần để có hiện trạng như hiện nay. Tuy nhiên, người dân không chứng minh được là họ đã ở đây hoặc xây dựng nhà từ năm 2002 – 2005. Công an phường Hiệp Bình Chánh cũng không cho phép người dân sống trong khu vực đất xây dựng trái phép được đăng ký tạm trú.
Đại diện UBND phường Hiệp Bình Chánh thông tin, cơ quan chức năng sẽ ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính sau 7 ngày lập biên bản. UBND phường sẽ thực hiện các thủ tục pháp lý tiếp theo nhằm lập lại trật tự xây dựng trên địa bàn.
Theo ghi nhận của chúng tôi, con đường "độc đạo" đi vào khu đất được kiểm soát bằng một cánh cổng lớn có camera quan sát. Xung quanh được vây bằng hàng rào tôn cao 4-5m. Bên trong khu đất trồng nhiều mai. Căn nhà của gia đình ông Tài cũng nằm bên trong và rất bề thế, rộng rãi.
Sau đây là một số hình ảnh PV Dân trí ghi nhận tại khu đất xây dựng trái phép:
Con đường độc đạo đi vào khu đất có một chiếc cổng lớn. Ảnh: Đại Việt
Khu đất "khủng" được quây bằng hàng rào tôn cao 4-5m khiến người bên ngoài không thể quan sát bên trong. Ảnh: Đại Việt
Khu đất trồng rất nhiều mai, căn nhà to đẹp 2 tầng của gia đình ông Tài nằm ở góc trái ảnh. Ảnh: Đại Việt
Những căn nhà xây dựng trái phép bên trong khu đất chủ yếu là nhà cấp 4 lợp tôn hoặc nhà 1 trệt, 1 lầu lợp tôn. Ảnh: Đại Việt
Các căn nhà đều có dấu hiệu mới xây dựng trong vài năm trở lại đây. Vật liệu xây dựng vẫn còn ngổn ngang trong khu đất. Ảnh: Đại Việt
Đường xá bên trong khu đất làm bằng bê tông rộng rãi. Ảnh: Đại Việt
Cách đây không lâu, phường Hiệp Bình Chánh cũng là nơi xảy ra vụ việc xây dựng 7 công trình trái phép.
Người vi phạm chính là ông Lê Hữu Thành, Phó Chủ tịch thường trực HĐND quận Thủ Đức. Các công trình vi phạm của gia đình ông Thành nằm trong một con hẻm, chủ yếu là xưởng gỗ, cơ khí… được xây dựng kiên cố với cột thép, vách tôn, mái tôn, kèo sắt.
Sau đó, ông Lê Hữu Thành đã nhận hoàn toàn trách nhiệm và xin thôi giữ chức vụ: Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Quận, Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy và Phó Chủ tịch thường trực HĐND quận Thủ Đức.
 Đại Việt
