Những ngày này, nhà máy đã nghỉ Tết nên chị Mai (38 tuổi) rảnh rỗi hơn. Chị đã lau dọn mọi ngóc ngách của căn phòng trọ chưa đến 15m2, nồi niêu xoong chảo chùi rửa sáng bóng.
Năm nay, nhà máy sản xuất bao bì của chị Mai tại huyện Đức Hòa, tỉnh Long An không nhiều việc, chẳng mấy khi được tăng ca nên thu nhập giảm hẳn. Thu nhập thợ hồ của chồng chị cũng bấp bênh. Vậy nên, hai vợ chồng quyết định không về quê Thanh Hóa đón Tết, dù đã 3 cái Tết không được gặp hai cô con gái gửi ông bà nội nuôi.
"Tất nhiên là rất buồn vì không được sum họp với bố mẹ, con cái nhưng kinh tế không cho phép thì đành phải chịu. Không về thì tôi có được phần tiền đó gửi các con", chị Mai chia sẻ.
Chị Mai không phải là trường hợp hiếm ở Long An cũng như nhiều thủ phủ công nghiệp ở miền Nam khác như Đồng Nai, TPHCM… trong mùa Tết năm nay.
Tài chính hạn hẹp, nhiều công nhân không về quê đón Tết. Ảnh minh họa.
Năm 2023, sự sụt giảm sức mua từ các thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam do khó khăn kinh tế, lạm phát ở mức cao đã khiến nhiều nhà máy sản xuất ở các khu công nghiệp phải cắt giảm giờ làm, thậm chí sa thải lao động. Những người như chị Mai, may mắn giữ được việc nhưng thu nhập giảm từ một phần ba đến một nửa. Vì vậy, việc về quê đón Tết, trở nên xa xỉ.
Việc nhiều người lao động gặp khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết đã được liên đoàn lao động các địa phương dự báo và lên kế hoạch chăm lo, hỗ trợ trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Yêu cầu đặt ra là đa dạng, linh hoạt các hình thức chăm lo vật chất và tinh thần, tập trung vào các hoạt động thiết thực.
Theo báo cáo nhanh của các địa phương, đơn vị, đã có gần 7,5 triệu lượt đoàn viên, người lao động được thụ hưởng các hoạt động chăm lo của tổ chức công đoàn với tổng kinh phí hơn 4.241 tỷ đồng. Trong đó, nguồn xã hội hóa chiếm gần 50%.
Các hoạt động được tổ chức phong phú, đa dạng, phù hợp với từng cơ sở như thăm tặng quà đoàn viên và người lao động, bày mâm ngũ quả, thi gói bánh chưng, bốc thăm trúng thưởng, tổ chức các trò chơi dân gian, tư vấn pháp luật, các gian hàng 0 đồng, bán với giá ưu đãi, các hoạt động văn hóa, văn nghệ…
Các hoạt động chăm lo Tết cho người lao động đang được thực hiện trên khắp cả nước. Trong ảnh: công nhân ở Nghệ An được mua hàng Tết ở gian hàng 0 đồng.
Như tại tỉnh Long An, theo ngành lao động tỉnh này, để chăm lo Tết cho 213.494 đoàn viên người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống, làm việc trên địa bàn tỉnh, công đoàn các cấp đã huy động nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, mạnh thường quân, cùng với nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ và nguồn tài chính công đoàn được hơn 105 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, công đoàn các cấp đã vận động hơn 54.000 suất quà (trị giá hơn 15,6 tỷ đồng) hỗ trợ công nhân lao động không về quê đón Tết. Đồng thời, công đoàn các cấp đang tổ chức nhiều chương trình thiết thực hỗ trợ đoàn viên người lao động: tấm vé sum vầy; chợ Tết công nhân tại các khu công nghiệp; vé tàu, xe 0 đồng; chuyến bay trước - trả sau…
Trong các chương trình chăm lo Tết, các doanh nghiệp đang có những đóng góp tích cực, không chỉ là tài trợ ngân sách, quà tặng mà còn dày công tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí để giúp người lao động được trải nghiệm Tết xa nhà.
Như tại thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, gần dịp Tết Nguyên đán, vào các ngày thứ Bảy, Chủ Nhật mỗi tuần đã có hàng loạt hoạt động được tổ chức tại các dãy phố thương mại Imperia Grand Plaza Đức Hòa. Tại đây, người dân có thể thưởng thức ẩm thực ba miền, mua sắm đồ thủ công mỹ nghệ. Các không gian độc đáo, đậm màu sắc tết cổ truyền là những điểm "check-in" yêu thích của nhiều người.
Hàng nghìn người dân đổ về tuyến phố thương mại 3/2 tại Đức Hòa dịp cuối tuần.
"Cuối tuần này, vợ chồng tôi sẽ ra thị trấn Hậu Nghĩa để thăm quan. Mỗi năm, thị trấn lại có thêm nhiều điểm vui chơi mới nên Tết phương xa của chúng tôi có thêm nhiều trải nghiệm mới, ấm áp và vui hơn", chị Mai chia sẻ.
