Thiết kế linh hoạt, tối ưu không gian 
Dưới bàn tay thiết kế của những kiến trúc sư, căn hộ Mezza sở hữu không gian sống hiện đại, sang trọng và là tổ ấm phù hợp cho mọi gia đình.
The Wisteria - chốn an cư mang đến nhiều giá trị cho chủ nhân (Ảnh phối cảnh dự án của WTO)
Căn hộ Mezza của The Wisteria là sự kết hợp tinh tế giữa không gian riêng tư và sự gắn kết gia đình. Bên cạnh căn hộ Dual Key, Mezza là lựa chọn phù hợp hàng đầu cho những gia đình đa thế hệ, nơi mà sự dung hòa giữa các phong cách sống khác biệt của mỗi thành viên được đảm bảo.
Điểm nổi bật của căn hộ Mezza là trần cao 5-6m. Chủ nhân căn hộ dễ dàng thiết kế thêm gác lửng giúp tối ưu hóa không gian sống, nhờ đó giúp gia chủ có thêm nhiều không gian sử dụng (gấp khoảng 1,5 lần căn hộ thông thường) mà còn tăng tính thẩm mỹ với thiết kế mới lạ, đẹp mắt.
Gác lửng trong căn hộ Mezza giúp mỗi thế hệ có thể tận hưởng không gian riêng biệt của mình mà không làm gián đoạn cuộc sống của nhau, đồng thời vẫn giữ được sự kết nối gắn bó. Với những ưu điểm trên, Mezza đang thu hút sự quan tâm từ giới đầu tư.
Không gian sống xanh mang tâm huyết của chủ đầu tư
Ngoài mục tiêu tạo nên sản phẩm dẫn đầu xu hướng, chủ đầu tư còn muốn kiến tạo không gian đa tiện ích mang đến cuộc sống thoải mái cho cư dân. Căn hộ Mezza - The Wisteria nằm trong nội khu của khu đô thị Hinode Royal Park nên được thừa hưởng các tiện ích cao cấp và đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế, cùng môi trường sống xanh tạo nên không gian sinh hoạt đa dạng, hiện đại xứng tầm.
Trong thời đại mà xu hướng sống xanh, hiện đại ngày càng trở nên quan trọng, The Wisteria cho biết việc tạo ra không gian sống nghỉ ngơi, hòa mình vào thiên nhiên không chỉ đáp ứng nhu cầu về cuộc sống tiện nghi mà còn nâng cao chất lượng sống cho mỗi gia đình.
Theo đại diện chủ đầu tư, sự ra mắt của căn hộ Mezza mang đến lựa chọn mới về nơi ở và mở ra phong cách sống đẳng cấp, nơi mà tiện ích hiện đại được hòa quyện cùng thiên nhiên xanh mát.
Căn hộ Mezza được thiết kế tạo điều kiện cho cư dân tận hưởng cuộc sống đầy đủ và cân bằng nhất, từ hệ thống an ninh thông minh, sảnh đón sang trọng cho đến các khu vực tiện ích chung như hồ bơi, phòng tập gym, spa và không gian vui chơi trẻ em…, đảm bảo cuộc sống tiện nghi, an toàn cho cư dân.
Tại The Wisteria, một tỷ lệ lớn dành cho không gian xanh, mang đến môi trường sống tươi mới cho cư dân. Cảnh quan từ khu vườn trên mái, đài phun nước, đến những khu vực lân cận đều bài trí công phu, được chủ đầu tư kỳ vọng tạo nên cuộc sống thư thái trong không khí thiên nhiên.
Vị trí của The Wisteria giúp cư dân có thể dễ dàng tiếp cận các tiện ích ngoại khu như trung tâm thương mại, trường học, bệnh viện, đồng thời nhanh chóng kết nối với các khu vực khác trong thành phố thông qua hệ thống giao thông thuận tiện.
Là sản phẩm đặc biệt và đầy tâm huyết của Tổng công ty cổ phần Thương mại Xây dựng (WTO), căn hộ Mezza - The Wisteria được kỳ vọng đem lại trải nghiệm sống khác biệt cho cư dân phía tây Hà Nội.
Để biết thêm thông tin chi tiết về căn hộ Mezza - The Wisteria, khách hàng truy cập: https://thewisteria.com.vn/
