Bộ Xây dựng đang lấy ý kiến góp ý về dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản 2023.
Đáng chú ý, theo khoản 3, điều 9, Luật Kinh doanh bất động sản năm 2023 đã được Quốc hội ban hành và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2025, cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ không phải thành lập doanh nghiệp, nhưng phải kê khai nộp thuế theo quy định của pháp luật. Bộ Xây dựng đang đề xuất 3 phương án để xác định cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ.
Cụ thể, phương án 1 là cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua nhà ở có sẵn, nhà ở hình thành trong tương lai từ 3 đến 5 căn nhà ở hoặc 3-5 căn hộ chung cư, trong một năm.
Cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua công trình xây dựng có sẵn, công trình xây dựng hình thành trong tương lai từ 5-10 công trình xây dựng hoặc 5-10 phần diện tích sàn trong công trình xây dựng, trong một năm.
Một khu chung cư ở khu vực Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Phương án 2 là cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng theo quy định của pháp luật có diện tích từ 1.000m2 đến 2.000m2 đất tại khu vực đô thị.
Cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng theo quy định của pháp luật có diện tích từ 3.000m2 đến 5.000m2 đất tại khu vực nông thôn.
Cá nhân bán, cho thuê, cho thuê mua bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng theo quy định của pháp luật có diện tích từ 1.000m2 đến 2.000m2 sàn xây dựng đối với nhà ở, công trình hỗn hợp có nhà ở.
Cá nhân bán, cho thuê, cho thuê mua bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng theo quy định của pháp luật có diện tích từ 3.000m2 đến 5.000m2 sàn xây dựng đối với công trình xây dựng không có nhà ở.
Phương án 3 là cá nhân đầu tư xây dựng nhà ở riêng lẻ từ 2 tầng trở lên và có quy mô dưới 20 căn hộ để cho thuê theo quy định tại khoản 3 Điều 57 Luật Nhà ở số 27/2023/QH15.
Cá nhân bán, cho thuê mua nhà ở, công trình xây dựng có nguồn gốc là nhà ở, công trình xây dựng được nhận thừa kế.
Cá nhân bán, cho thuê mua nhà ở có nguồn gốc là nhà ở tình nghĩa, nhà ở tình thương, nhà đại đoàn kết mà cá nhân được cơ quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân tặng cho.
Theo quy định hiện hành, cá nhân là chủ thể có thể thực hiện hoạt động kinh doanh bất động sản nếu như thỏa mãn các điều kiện để kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật. Khi tiến hành hoạt động này, cá nhân cần phải tuân thủ theo nguyên tắc kinh doanh bất động sản và không thực hiện những hành vi bị pháp luật cấm thực hiện.
Theo quy định hiện nay, cá nhân là chủ thể có thể thực hiện hoạt động kinh doanh bất động sản nếu như thỏa mãn các điều kiện để kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật. Khi tiến hành hoạt động này cần phải tuân thủ theo nguyên tắc kinh doanh bất động sản và không thực hiện những hành vi bị pháp luật cấm thực hiện.
Cụ thể, tại Điều 4 Nghị định 02/2022 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh bất động sản đối với cá nhân quy định: Phải thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp hoặc hợp tác xã theo quy định của pháp luật về hợp tác xã, có ngành nghề kinh doanh bất động sản.
Cá nhân phải công khai trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của Luật Kinh doanh bất động sản thông tin về doanh nghiệp, dự án. Thông tin về việc thế chấp sản phẩm bất động sản đã bán, chuyển nhượng và loại sản phẩm còn lại đang tiếp tục kinh doanh…
