Ông Ziona Chana, ở Ấn Độ có 39 vợ, 94 đứa con, 33 con dâu, nhiều cháu. Cả nhà không sống riêng biệt mà sống trong cùng một ngôi nhà 4 tầng lớn trong không khí hạnh phúc và vui vẻ.
Năm 17 tuổi, ông kết hôn người vợ đầu tiên. Hiện bà này đang là người quản lý gia đình và phân công các người vợ khác dọn dẹp, giặt giũ, nấu ăn.
Mỗi bữa tối, cả nhà ăn 30 con gà, 60 kg khoai tây và 100 kg gạo. Họ cũng trồng nhiều rau trong vườn để ăn như bắp cải, súp lơ, rau cải... Ông Ziona ngủ trong phòng ngủ lớn. Các bà vợ ở chung trong một phòng ở cạnh phòng của ông.
Theo Kim NgânVietnamnet/QQ
