1. Không xem vị trí của bất động sản
Đại diện công ty bất động sản Advantage, Australia, ông Frank Valentic cho biết, khi mua bất động sản để đầu tư, vị trí quan trọng nhiều hơn là giá trị của nó. Cho nên, yếu tố đầu tiên khi đầu tư vào bất động sản là chú ý đến vị trí của căn nhà đó tọa lạc.
Một kinh nghiệm được ông Frank Valentic, Đại diện công ty bất động sản Advantage, Australia đưa ra khi đầu tư bất động sản là "đừng theo bầy đàn, đừng để bị cháy túi khi mua lúc lên cơn sốt và đừng suy nghĩ ngắn hạn"
Nếu như đó là bất động sản đẹp nhưng không phải ở vị trí đắc địa thì các công ty bất động sản đại diện cho người mua cũng không "để mắt". Sau khi mua căn nhà, bạn có thể sửa sang, cải tạo nhưng không thể thay đổi được vị trí.
2. Không nhìn vào những con số
Đầu tư bất động sản là hình thức kinh doanh, nên điều quan trọng là phải dành thời gian cho nó. Ông Valentic cho rằng, tất cả phải nhìn vào những con số, gồm lợi nhuận tăng trưởng, lợi nhuận cho thuê, dòng tiền... Các nhà đầu tư nên suy nghĩ bằng cái đầu chứ không phải bằng trái tim. Nói cách khác có thể hiểu, cảm xúc sẽ phải nằm ngoài việc đầu tư bất động sản. 
3. Không quản trị rủi ro của bản thân
Vì đầu tư bất động sản là kinh doanh, kiếm tiền nên quan trọng là phải giảm thiểu rủi ro tài chính để không mắc các khoản nợ. Người đầu tư cần biết khả năng vay của bản thân và quản lý rủi ro bằng cách thiết lập thêm các tài khoản dự phòng. Khi lường trước được những rủi ro và có cách xử lý, bạn sẽ không vướng vào cảnh khốn đốn do nợ ngập đầu ngập cổ.
4. Không tìm các khu đất để đầu tư
Nhiều người thắc mắc nhà đất hay căn hộ sẽ là bất động sản đầu tư tốt hơn? Thực tế là cả nhà đất hay căn hộ đều có ưu và nhược điểm riêng, nhưng nó còn phụ thuộc vào mục tiêu đầu tư của bạn. Ông Valentic cho biết, nhà đất được ưu tiên chọn đầu tư hơn căn hộ. Tuy nhiên, căn hộ có thể cho thuê để kiếm tiền tốt hơn.
Người thuê nhà muốn có các đồ gia dụng như máy rửa bát, hệ thống sưởi, điều hòa trung tâm, bếp... Đôi khi chủ nhà sống mà không cần những thứ này, nhưng nếu không lắp đặt có thể dẫn đến khó cho thuê
Ông Valentic cho rằng, đất tăng giá và các tòa nhà giảm giá, do đó các bất động sản có liên quan đến đất sẽ có tốc độ tăng giá mạnh hơn.
5. Bạn không theo kịp thị trường
Một nhà đầu tư về bất động sản phải tìm hiểu, đọc để xem xu hướng, diễn biến của thị trường. Nếu chưa có thói quen này, bạn nên đọc nhiều hơn. Valentic cho rằng, các nhà đầu tư bất động sản thành công vẫn liên tục nâng cao kiến thức. "Họ tự học về thị trường, xu hướng và bất cứ yếu tố nào khác", ông nói. Ngoài ra, họ thường xem xét, cập nhật các mục tiêu khi đầu tư.
6. Không định hướng rõ xu hướng bất động sản
Khi đọc về những gì xảy ra trên thị trường, bạn có thể bị lôi cuốn để nhảy theo cuộc đua và mua theo xu hướng đang nổi của thị trường. Ông Valentic khuyên: "Đừng theo bầy đàn, đừng để bị cháy túi khi mua lúc lên cơn sốt và đừng suy nghĩ ngắn hạn".
7. Không suy nghĩ đến các chi tiết nhỏ
Hãy đặt vị trí của bản thân vào người thuê nhà để đầu tư đúng chỗ. Ngoài vị trí tốt, người thuê còn chọn hướng, có view nhìn ra công viên hay hồ, có chỗ đỗ ô tô... Khi nắm được tâm lý này, bạn sẽ chọn được khu bất động sản có vị trí tốt nhằm sinh lời và kiếm tiền tốt hơn.
8. Không quan tâm đến các tiện nghi của căn nhà
Ông Valentic cho rằng, nếu bạn không nghĩ đến chức năng trong một ngôi nhà thì nên thay đổi. Người thuê nhà muốn có các đồ gia dụng như máy rửa bát, hệ thống sưởi, điều hòa trung tâm, bếp... Đôi khi chủ nhà sống mà không cần những thứ này, nhưng nếu không lắp đặt có thể dẫn đến khó cho thuê.
9. Không có ai tư vấn
Không ai có thể hiểu biết mọi thứ, cho nên nếu muốn đầu tư bất động sản cần có chuyên gia hay người có kinh nghiệm tư vấn, chia sẻ. "Đừng nghe gia đình hay bạn bè không hiểu biết. Chọn lời khuyên một cách khôn ngoan và trao đổi với các chuyên gia", ông Valentic nói.
