Căn hộ có diện tích 75m2 tại một chung cư thuộc quận 2 (TP. HCM) là tổ ấm của gia đình hai thành viên. Gia chủ yêu thích không gian có những gam màu sáng để không khí trong nhà vui tươi.
Công trình do kiến trúc sư Anh Quý đảm nhiệm. Theo đó, căn hộ gồm 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, 1 bếp và 1WC. Nội thất chủ đạo sử dụng tông trắng và màu gỗ làm màu chủ đạo, vừa tạo cảm giác về một không gian sống ấm áp, gần gũi, vừa thể hiện cá tính riêng của gia chủ. 
Kiến trúc sư sử dụng một số chi tiết tạo điểm nhấn như bộ ghế sofa mềm mại với chút sắc màu phá cách phía sau làm nổi bật không gian, từng chi tiết nhỏ kết hợp và hòa quyện với nhau đã làm tôn lên tổng thể sang trọng, đẳng cấp.
