UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản gửi các Sở và UBND huyện Đức Trọng phản hồi việc thẩm định giá đất để tính tiền sử dụng đất tại Khu đô thị thương mại, du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (Khu đô thị Đại Ninh). Dự án này do Công ty cổ phần Đầu tư du lịch Sài Gòn Đại Ninh làm chủ đầu tư, ông Nguyễn Cao Trí làm Tổng giám đốc.
UBND tỉnh giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND huyện Đức Trọng và các sở, ngành liên quan xem xét đề nghị của công ty, diễn biến quá trình xác định giá trị quyền sử dụng đất tại dự án trong thời gian qua.
Đặc biệt, UBND tỉnh nhắc tới tình hình hiện nay, khi cơ quan điều tra Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Bộ Công an đang thu thập hồ sơ, kiểm tra, xác minh một số vấn đề liên quan đến dự án này. Các sở, ngành tham mưu đề xuất UBND tỉnh trả lời doanh nghiệp trước ngày 30/7.
Trước đó, Công ty Sài Gòn Đại Ninh có văn bản gửi UBND tỉnh, Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng.
Doanh nghiệp cho biết thời gian qua đã có các buổi làm việc, các văn bản cấp thông tin gửi tới các sở, ban, ngành của tỉnh để thực hiện công tác xây dựng giá đất tại Khu đô thị Đại Ninh để doanh nghiệp sớm thực hiện nghĩa vụ tài chính nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Ngày 20/2, UBND tỉnh có văn bản gửi Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND huyện Đức Trọng để đôn đốc thủ tục thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt giá đất cụ thể để tính tiền sử dụng đất tại dự án trước ngày 30/4.
Tuy nhiên, công ty cho biết đến nay đã gần 18 tháng vẫn chưa nhận được thông báo nộp tiền sử dụng đất. Điều đó gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp để tính toán nguồn tài chính, tính toán phương án đầu tư và tiến độ triển khai dự án vì số tiền sử dụng đất dự kiến khá lớn.
Theo doanh nghiệp, trong bối cảnh thị trường hết sức khó khăn như hiện nay, Sài Gòn Đại Ninh sẽ tập trung nguồn vốn chủ sở hữu theo quy định để thực hiện nghĩa vụ tài chính về nộp tiền sử dụng đất theo thông báo của cơ quan chức năng, đảm bảo quyền sử dụng đất của công ty đối với diện tích đất ở thuộc dự án, đảm bảo hiệu quả đầu tư khu đô thị theo quy hoạch đã được phê duyệt, tránh việc đầu tư dàn trải gây lãng phí.
Trong thời gian chờ thông báo nộp tiền sử dụng đất, công ty cho biết sẽ tiếp tục thực hiện công tác quản lý bảo vệ rừng, trồng rừng năm 2023, kiểm kê tài nguyên rừng… Sau khi nộp tiền sử dụng đất cho dự án, công ty sẽ tiếp tục triển khai các hạng mục còn lại của dự án.
Do đó, Sài Gòn Đại Ninh đề nghị UBND tỉnh và các sở sớm hoàn tất thủ tục thẩm định giá đất để tính tiền sử dụng đất tại dự án để doanh nghiệp có cơ sở triển khai phương án đầu tư, sớm thực hiện dự án.
Dự án Sài Gòn - Đại Ninh qua 13 năm vẫn chưa hoàn thiện (Ảnh: Khổng Chiêm).
Siêu dự án Khu đô thị Đại Ninh trải dài trên 4 xã Phú Hội, Ninh Gia, Tà Hine và Ninh Loan thuộc huyện Đức Trọng, có vốn đầu tư khoảng 25.000 tỷ đồng. Dự án này bao trọn hồ Đại Ninh - địa danh được ví như vịnh Hạ Long thu nhỏ ở huyện Đức Trọng.
Được cấp nhận chứng nhận đầu tư từ cuối năm 2010, đến nay, sau 13 năm, dự án vẫn trong cảnh dở dang. Toàn cảnh dự án mới chỉ thấy một số con đường nhỏ kết nối giao thông, một số ngôi nhà nhỏ, còn lại phần lớn là đồi núi, bãi đất trống.
Còn ông Nguyễn Cao Trí bị Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng ngăn chặn mọi giao dịch nhà đất, tài sản do có liên quan đến vụ án đang được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Cục Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an điều tra.
