Theo đó, thành phố Đà Lạt đề xuất Sở Tài chính Lâm Đồng xem xét, thẩm định lại giá khởi điểm cho thuê nhà, đất 10 năm tại nhà hàng Thủy Tạ theo hướng tăng cao hơn so với lần đấu giá thứ nhất.
Cụ thể, thành phố Đà Lạt dự kiến khởi điểm giá trị quyền thuê đất và tài sản trên đất dự kiến trong 1 năm là hơn 3,6 tỷ đồng; giá trị quyền thuê đất và tài sản trên đất dự kiến trong 10 năm là hơn 36 tỷ đồng.
Nếu được thông qua, mức giá cho thuê đất khởi điểm mới sẽ cao hơn so với giá khởi điểm cũ (mức cũ là 2,6 tỷ đồng/năm).
Nhà hàng Thủy Tạ nằm ngay trung tâm thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng (Ảnh: Vũ Linh)
Khu đất nhà hàng Thủy Tạ có tổng diện tích là hơn 3.800m2, thuộc khu vực I của Hồ Xuân Hương đã được Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) công nhận là danh lam thắng cảnh cấp quốc gia.
Chính quyền thành phố Đà Lạt cho rằng, đây là vị trí đặc biệt, duy nhất tại thành phố và không có các vị trí tương đồng để làm yếu tố so sánh.
Mức giá cho thuê đất thương mại dịch vụ này là tương đối phù hợp trong điều kiện giao dịch và tình hình kinh doanh hiện nay và có xem xét đến triển vọng thị trường bất động sản sau khi Luật Đất đai, Luật Kinh doanh bất động sản mới ban hành, khả năng mong muốn đấu giá của các nhà đầu tư và diễn biến cuộc đấu giá thành trong năm 2023.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 30/10/2023, UBND thành phố Đà Lạt đấu giá khu đất nhà hàng Thủy Tạ.
Sau 63 bước giá, ông Đoàn Hải Hà (ở Hà Nội) đã trúng đấu giá khu vực nhà hàng Thủy Tạ với mức giá 15 tỷ đồng/năm, tương đương với hơn 151 tỷ đồng trong 10 năm.
Ông Hà được yêu cầu đóng toàn bộ tiền thuê đất và tài sản trên đất một lần. Người trúng đấu giá đã đặt cọc hơn 600 triệu đồng để tham gia phiên đấu giá trên.
Tuy nhiên, ngày 21/11/2023, ông Đoàn Hải Hà gửi đơn thông báo không đầu tư vì lý do không được đổi tên nhà hàng.
Sau khi UBND tỉnh Lâm Đồng hủy kết quả trúng đấu giá nhà hàng Thủy Tạ (Đà Lạt) của ông Đoàn Hải Hà, tỉnh Lâm Đồng giao thành phố Đà Lạt tiếp tục lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tiếp tục tổ chức đấu giá lần 2 đối với nhà hàng Thủy Tạ theo phương án tổ chức đấu giá đã phê duyệt.
