Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành công điện chỉ đạo tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến định mức, đơn giá xây dựng; khai thác, cung ứng vật liệu xây dựng cho các dự án, công trình giao thông trọng điểm, quan trọng quốc gia.
Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Xây dựng nghiên cứu rà soát sửa đổi, bổ sung điều chỉnh theo thẩm quyền, hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan quản lý chi phí đầu tư xây dựng bảo đảm phù hợp với thực tế và khả thi trong triển khai. Bộ báo cáo Thủ tướng tình hình thực hiện trong tháng 3. 
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng nhanh chóng rà soát, điều chỉnh, bổ sung các định mức đã được Bộ này ban hành theo thẩm quyền nhưng chưa phù hợp hoặc còn thiếu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trong tháng 4 năm nay.
Bộ Xây dựng chủ động phối hợp với các bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, địa phương tổ chức xây dựng định mức dự toán đặc thù của chuyên ngành, của địa phương có công nghệ thi công, điều kiện thi công, vật liệu xây dựng mới hoặc chưa có trong hệ thống định mức hiện hành.
Bộ cần tích cực hướng dẫn, đôn đốc các địa phương công bố chỉ số giá xây dựng, giá vật liệu xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng, bảo đảm kịp thời, đầy đủ, phù hợp với giá thị trường, đúng quy định pháp luật.
Tuyến cao tốc Phú Thọ - Tuyên Quang (Ảnh: Ngọc Tân).
Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng, đơn vị liên quan kịp thời công bố chỉ số giá xây dựng, giá vật liệu xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng, bảo đảm đầy đủ, phù hợp với giá thị trường, đúng quy định pháp luật...
Các đơn vị tiếp tục rà soát các mỏ khoáng sản làm vật liệu san lấp trên địa bàn, chủ động phối hợp với các địa phương lân cận để quy hoạch, cấp phép các mỏ khoáng sản làm vật liệu san lấp đảm bảo đủ vật liệu theo tiến độ cho nhu cầu thi công của các dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn...
Chủ tịch UBND các tỉnh cũng cần chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp với các chủ đầu tư, nhà thầu thỏa thuận với các chủ sở hữu về giá chuyển nhượng, thuê đất bảo đảm phù hợp với mặt bằng giá bồi thường của nhà nước quy định, không để xảy ra tình trạng đầu cơ, nâng giá, ép giá.
Các tỉnh có chế tài để xử lý các trường hợp cố tình nâng giá, đầu cơ đất khu vực mỏ; tháo gỡ những vướng mắc liên quan đến trồng rừng thay thế, chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, chuyển mục đích sử dụng đất rừng, đất lúa.
