Bên lề Hội nghị Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và gặp mặt Hội viên thường niên năm 2024 của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNRea) diễn ra mới đây, ông Vũ Cương Quyết - Tổng giám đốc Đất Xanh Miền Bắc - cho biết, nhu cầu về nhà chung cư ở Hà Nội và TPHCM rất lớn và cấp thiết. Đặc biệt, khoảng 2 năm vừa qua, nguồn cung ở hai thành phố lớn trên đều thiếu dù nhu cầu hiện hữu vẫn cao.
Theo ông Quyết, trong quý IV/2023, lượng giao dịch ở Hà Nội tăng trưởng mạnh, giá các dự án chung cư ở Hà Nội tăng 5-7%. Tiếp đó, quý I năm nay, giá chung cư tăng tiếp 6-8%.
"Riêng trong 2 quý gần đây, thị trường chung cư ở Hà Nội đã tăng 10-12%", ông Quyết nói và nhận xét, đây là hiện tượng lạ khi giá ở Hà Nội bị đẩy lên mức cao trong thị trường bất động sản đang đi xuống.
Giá nhà chung cư tăng nhanh trong 6 tháng qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tuy nhiên, theo ông Quyết, hiện tượng lạ này có thể lý giải được. Nguyên nhân thứ nhất là nguồn cung khan hiếm trong thời gian dài. Thứ hai, lãi suất giảm mạnh, còn 5-6%/năm so với lãi suất trước đó khoảng 11-12%/năm. "Khi lãi suất giảm, người dân có xu hướng chuyển từ việc gửi tiền ngân hàng sang mua chung cư", ông Quyết nhấn mạnh.
Nguyên nhân nữa là do nhiều người đã thấy được đáy của thị trường và từ đáy này có xu hướng đi lên. Bên cạnh đó, giá chung cư tăng là do giá chi phí đầu vào từ nhân công, giải phóng mặt bằng, thuế đất…
"Thị trường vệ tinh xung quanh Hà Nội khoảng năm trước có giá 25-30 triệu đồng/m2, thì đến nay đã tăng lên đâu đó 10-15%. Do nguồn cung của thị trường và tại các thành phố công nghiệp ở phía Bắc vừa qua phát triển mạnh mẽ", ông Quyết cho biết thêm.
Trước những lo ngại giá chung cư tiếp tục bị đẩy giá lên, ông Quyết cho rằng, giá chung cư tăng quá cao sẽ vượt quá sức mua của người dân. Sau một thời gian, các nhà đầu tư, đầu cơ lại cắt lỗ.
"Với vai trò là đơn vị môi giới, chúng tôi cũng mong giá chung cư được giữ ổn định. Bởi, nếu giá bị đẩy lên quá cao mà các nhà đầu tư lại đổ xô vào đầu tư, vô hình chung sẽ tiếp sóng đầu cơ, khiến giá chung cư bị đẩy lên mạnh và nhanh hơn. Điều này sẽ dẫn tới rủi ro cho thị trường", ông nhấn mạnh.
Đồng quan điểm trên, nhiều chuyên gia lĩnh vực bất động sản cho rằng, nhu cầu mua chung cư là rất lớn, nhưng chỉ đối với các phân khúc nhà ở bình dân, giá rẻ. Tuy nhiên, thị trường đang thiếu nguồn cung các phân khúc này.
Thị trường "sốt" nóng ở các sản phẩm căn hộ chung cư đã qua sử dụng ở Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo PGS.TS Đinh Trọng Thịnh, giá chung cư ở Hà Nội năm nay đang tăng dựa theo cung - cầu thị trường. Nhiều dự án tăng hơn 30% so với năm ngoái. Trong đó, nhiều trường hợp chủ đầu tư hoặc người đầu cơ có nguồn tài chính mạnh và giữ được hàng sẵn sàng đẩy giá chung cư lên cao, ngay cả khi không bán được hàng.
"Trong giai đoạn thị trường khó khăn, nếu không tăng giá bán cũng không bán được và tăng giá bán cũng không bán được nên chủ đầu tư lựa chọn sẽ tiếp tục đẩy giá lên cao. Nhiều chủ đầu tư không bán được hàng cũng tăng giá bán và họ liên tục quảng cáo cứ vài tháng lại tăng giá 5-7%", ông Thịnh phân tích và cho rằng, điều này gây nguy hiểm cho thị trường.
Do đó, vị chuyên gia này khuyến cáo: "Giá chung cư đang tăng ảo nên người mua chỉ nên tham khảo còn thực chất chỉ một số ít buộc phải mua vì nhu cầu thực".
Một số chuyên gia khác cũng nhận định, việc tăng giá là chiêu trò của nhóm đầu cơ hoặc chủ đầu tư khi trong một dự án chỉ cần đẩy giá 1-2 căn hộ là có thể tạo mặt bằng giá mới cao hơn cho cả dự án. Thực chất, nhu cầu người mua không ở những căn hộ có giá "trên trời" nên lượng giao dịch thành công rất ít.
