Ngôi nhà rộng 78 m2 nằm trên đường Bắc Cầu, Ngọc Thụy (Long Biên, Hà Nội) được ví như "nhà trong suốt" bởi các bức tường được làm hoàn toàn bằng kính.
Một điểm độc khác của căn nhà là hệ thống tường trượt tự do và lớp cây cối bao bọc bên ngoài khiến không khí trong nhà luôn trong lành, mát mẻ. Với việc các bức tường được làm hoàn toàn bằng kính, ngôi nhà luôn tràn ngập ánh sáng mà không cần phải sử dụng tới đèn. 
Ngôi nhà là một dự án được hoàn thành vào năm 2020. 
Dưới đây là một số hình ảnh của ngôi nhà: 
Không gian phòng tắm tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Phòng ngủ view sông Hồng.
Bao quanh ngôi nhà là rất nhiều cây xanh.
Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài.
Phòng ăn.
Lớp cây xanh bao quanh được xem như "làn da" bảo vệ ngôi nhà.
Ngôi nhà là một dự án của VN - A, được hoàn thành vào năm 2020.
Ngôi nhà cũng được hưởng lợi từ những cây cối lâu năm xung quanh cùng gió thổi trực tiếp từ sông Hồng, mang đến bầu không khí trong lành. 
