Đại diện ban lãnh đạo chủ đầu tư và đơn vị phân phối độc quyền tại sự kiện khai trương căn hộ mẫu The Emerald 68.
Sáng ngày 24/3, tại Sales Gallery, số 68 đại lộ Bình Dương, nhà đầu tư dự án The Emerald 68 đã khai trương, mở cửa đón khách hàng và nhà đầu tư đến tham quan căn hộ mẫu.
Sự kiện có sự góp mặt của đại diện chủ đầu tư Lê Phong và Coteccons, đại diện đơn vị phân phối độc quyền - Tập đoàn Khải Hoàn Land, các ngân hàng đồng hành cùng đông đảo khách hàng, đối tác, nhà đầu tư, các chuyên gia quản lý đầu tư bất động sản của Khải Hoàn Land (K.I.S), chuyên viên kinh doanh từ các đại lý liên kết.
Căn hộ mẫu The Emerald 68 được đầu tư chỉn chu, tỉ mỉ trong thời gian dài.
Sự kiện chào đón đông đảo khách hàng - nhà đầu tư tham dự.
Chỉ trong buổi sáng khai trương, nhà mẫu dự án căn hộ cao cấp The Emerald 68 đón hơn 150 lượt tham quan.
Căn hộ mẫu tại Sales Gallery The Emerald 68 gồm căn hộ 1 phòng ngủ (47,8 m2) và 2 phòng ngủ (67,2 m2). Để tăng tính thẩm mỹ, tối đa công năng, không gian căn hộ mẫu lựa chọn gam màu trung tính, nội thất chất lượng, thông minh. Theo chia sẻ từ đại diện chủ đầu tư, nội thất căn hộ đều đến từ các thương hiệu cao cấp: Hafele, Kaadas, An Cường…
"Tôi đã đăng ký xem nhà mẫu từ 2 tuần trước và mọi thứ không làm tôi thất vọng", chị Thanh Nhàn (quận Bình Thạnh, TPHCM) chia sẻ.
"Tôi đánh giá cao sự tỉ mỉ của nhà đầu tư trong việc bố trí từ tiện ích đến không gian sống. Phòng nào cũng nhìn ra sông, có ban công cửa kính cao từ trần chạm sàn và cửa sổ khá rộng để có thể lấy ánh sáng tự nhiên, nhìn rất thông thoáng", chị chia sẻ thêm.
The Emerald 68 mang phong cách căn hộ xanh chú trọng không gian sống hòa hợp với thiên nhiên nên chủ đầu tư tận dụng triệt để lợi thế 3 mặt giáp sông. 70% căn hộ tại đây có tầm nhìn ra sông, mang đến không gian sống trong lành, thông thoáng, giao hòa với thiên nhiên. Các mảng xanh cũng được bố trí trên các tầng tiện ích trên cao.
Còn vợ chồng anh Nghĩa (Thuận An, Bình Dương) ấn tượng với cách bố trí không gian sống. "Khu vực sinh hoạt chung, nhà bếp, bàn ăn, phòng khách… liên kết với nhau nên cảm thấy rộng rãi hơn. Ngược lại phòng ngủ thì đủ tách biệt, đảm bảo tính riêng tư", anh Nghĩa nhận xét.
Vợ chồng anh cũng chia sẻ thêm, đã nhiều lần biết đến 2 chủ đầu tư, nên bản thân khá an tâm về chất lượng và uy tín của chủ đầu tư Lê Phong và Coteccons.
Nhiều khách hàng đến tham quan và bày tỏ sự quan tâm đối với căn hộ The Emerald 68.
Khu vực bếp, bàn ăn và phòng khách bố trí phá cách, nối liền nhau giúp mở rộng không gian chung tạo nên điểm nhấn cho căn hộ 2 phòng ngủ The Emerald 68.
Nhiều khách hàng tại sự kiện chia sẻ, một trong những yếu tố khiến họ dành sự quan tâm đến dự án là uy tín thương hiệu của chủ đầu tư Lê Phong và Coteccons.
Lê Phong được biết đến là một trong những thương hiệu bất động sản có pháp lý hoàn thiện, bàn giao sổ hồng nhanh chóng. Trong khi đó, Coteccons là nhà thầu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam, bảo chứng cho chất lượng và tiến độ xây dựng cho mỗi dự án mà đơn vị này triển khai.
Hướng đến những gia đình trẻ mong muốn an cư, phát triển sự nghiệp, The Emerald 68 có vị trí đắc địa khi nằm trên Đại lộ Bình Dương, ngay cửa ngõ phía Đông TPHCM. Từ đây, cư dân di chuyển nhanh và dễ dàng vào trung tâm TPHCM cũng như nội đô của Bình Dương, Đồng Nai...
Hiện tại, chủ đầu tư triển khai thi công nhộn nhịp để đẩy nhanh tiến độ về đích, đúng cam kết với khách hàng. Dự án đã hoàn tất các hạng mục thi công cọc, bàn giao mặt bằng và đang tiến hành thi công phần móng hầm.
Về pháp lý, dự án đã có giấy phép xây dựng. Chủ đầu tư cũng đang xây dựng chính sách bán hàng hấp dẫn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng và nhà đầu tư.
Sự kiện khai trương căn hộ mẫu mang đến cơ hội tham quan và tìm hiểu dự án một cách trực quan cho khách hàng, đồng thời cũng khẳng định uy tín của chủ đầu tư trong việc mang đến những sản phẩm thực giá trị thực.
Dự án The Emerald 68 được phân phối độc quyền bởi Tập đoàn Khải Hoàn Land.
