Ngay sau khi ra mắt, lễ hội "Phố xuân mới - tết tân thời" được tổ chức xuyên suốt kỳ nghỉ Tết Dương lịch (30/12/2023 - 1/1/2024), mang tới cho người dân Thủ đô và du khách một điểm đón năm mới rộn ràng, tràn ngập sắc xuân.
Center Point là tổ hợp hơn 200 căn shop tọa lạc tại vị trí trung tâm của khu đô thị, giữa giao lộ của 3 trục đường lớn nhất: San Hô (51m), Ngọc Trai (51m) và Đại Dương (30m); kế cận tâm điểm giải trí gồm công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao sắp đi vào hoạt động.
Bên cạnh vị trí đắc địa, Center Point còn được cộng hưởng bởi kiến trúc sang trọng lấy cảm hứng từ thành phố phồn hoa Monaco, tạo nên không gian mua sắm giải trí hấp dẫn và là địa điểm tham quan, khám phá, "check-in" lý tưởng cho mọi lứa tuổi.
Thiết kế shop cũng tạo thuận lợi tối đa cho việc kinh doanh với mặt tiền thoáng rộng lên đến 6m, mật độ xây dựng lên tới 83% gồm 4 tầng 1 tum, diện tích kính mặt tiền lớn tối ưu trưng bày. Diện tích vỉa hè lớn cũng tạo thành không gian đi bộ, mua sắm tấp nập. Chủ đầu tư cũng bố trí tại đây bãi để xe rộng rãi phục vụ khách hàng.
Chỉ sau thời gian ngắn chào thuê, Center Point đã quy tụ hơn 200 thương hiệu thuộc nhiều lĩnh vực như ẩm thực, bán lẻ, thời trang, dịch vụ để tạo nên những dãy phố sầm uất ngay trong ngày khai trương như: Trung Nguyên E-Coffee, nhà hàng Yori BBQ Buffet, nhà hàng Vua Chả Cá, phở Lý Quốc Sư, thương hiệu Meat Deli, thực phẩm sạch CP Mart, trà sữa Đài Loan Mixue, café Ting Ting, nhà thuốc Pharmacity…
Chia sẻ nhân sự kiện khai trương, bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Vinhomes cho biết: "Center Point đại diện cho xu hướng bán lẻ mới đang phát triển mạnh mẽ trên toàn cầu, mang tới cơ hội kinh doanh đầy tiềm năng tại phía Đông Hà Nội. Với vị trí đắc địa, thiết kế bên ngoài nổi bật và ngành hàng được phân bổ hợp lý, khu phố khi khai trương sẽ đón trọn lượng khách khổng lồ đến với Vinhomes Ocean Park 2 nói riêng và Ocean City nói chung.
Trong thời gian tới, chúng tôi tiếp tục nâng tầm đẳng cấp cho đại đô thị 1.200ha với các hạng mục như tòa tháp văn phòng 30 tầng, Vincom Mega Mall, công viên trung tâm Empire Park, hệ thống giáo dục liên cấp trong nước, quốc tế cùng các công trình tiện ích nổi bật, xứng đáng là khu đô thị đáng sống bậc nhất Việt Nam, thành phố điểm đến cho mọi du khách đến vui chơi - trải nghiệm".
Nhân sự kiện khai trương Center Point và chào đón năm mới 2024, từ ngày 30/12/2023 đến 1/1/2024, một chương trình lễ hội lớn với chủ đề "Phố xuân mới - tết tân thời" sẽ được tổ chức xuyên suốt kỳ nghỉ Tết Dương lịch.
Trong suốt 3 ngày lễ hội, khách tham quan được ăn tết sớm, khám phá Tết 3 miền từ đậm đà chất Bắc - hương vị miền Trung đến phong vị phương Nam. Các gian hàng sẽ tái hiện sống động không khí Tết đặc trưng thông qua các điểm nhấn trang trí phong cách "retro" tân thời cũng như các hoạt động văn hóa truyền thống ăn Tết - chơi Tết - sắm Tết đặc trưng của từng vùng miền…
Ngoài ra, du khách tham gia hái lộc đầu năm với giải thưởng bốc thăm là 2.500 phiếu quà tặng sử dụng dịch vụ tại gần 200 cửa hàng thuộc phố thương mại Center Point.
Vinhomes đã triển khai các tuyến xe VinBus kết nối nội đô tới Ocean City như E01 (điểm đầu Mỹ Đình), E02 (điểm đầu Hào Nam), E03 (điểm đầu Hàm Nghi), OCP06 (điểm đầu Cầu Giấy), OCP5 (điểm Mỹ Đình). Cùng với đó là các chuyến xe VinBus miễn phí di chuyển trong Ocean City giữa Vinhomes Ocean Park 1, 2 và 3.
Sự kiện khai trương tổ hợp mua sắm - dịch vụ - ẩm thực Center Point đã nối tiếp chuỗi ra mắt thành công của siêu quần thể ẩm thực - vui chơi giải trí - mua sắm Grand World Hà Nội, bộ đôi công viên VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park, Quảng trường Kinh đô ánh sáng….
Những mảnh ghép đang mỗi ngày hoàn thiện diện mạo căng tràn sức sống cho thành phố điểm đến Ocean City sôi động, sầm uất quanh năm. Đặc biệt, sự ra mắt của Center Point cũng là điểm cộng thêm trong bộ sưu tập tiện ích dành riêng cho cư dân Ocean City, hình thành nên một trong những không gian đáng sống - vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng hiện đại, đẳng cấp, vượt trội bậc nhất trên thị trường..
