Tại hội thảo "Sử dụng vật liệu nội thất bền vững và an toàn" do báo Tuổi Trẻ chiều ngày 15/12, ông Trần Khánh Trung, Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư TPHCM thừa nhận, thực tế người Việt quan tâm đến tiêu chuẩn, chất lượng nội thất còn khá ít.
Đồng thời các quy định, quy chuẩn chất lượng với đồ nội thất của Việt Nam cũng còn thiếu và chưa áp dụng rộng rãi trong khi nhiều nước trên thế giới đã áp dụng từ lâu, ông Trung nhận định.
Ông Trần Khánh Trung, Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư TPHCM (Ảnh: Quang Định).
Theo ông, đa số người Việt Nam xây xong nhà, ra chợ mua nội thất về bố trí cho đầy đủ và không quan tâm chất lượng là câu chuyện thực tế. Vì vậy, Thông tư 04 của Bộ Xây dựng quy định quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng có hiệu lực từ 1/1/2024 là cần thiết.
Ông Trung đề xuất với điều kiện hiện nay, người tiêu dùng cần sớm nắm được các nguy cơ từ đồ nội thất chưa đảm bảo chất lượng và yêu cầu người bán, nhà sản xuất công bố thông tin sản phẩm khi bán hàng.
Cũng tại hội thảo, TS. Lê Trung Thành, Viện trưởng Viện Vật liệu xây dựng, Bộ Xây dựng, cho biết Thông tư 04 sẽ có hiệu lực tới đây sẽ là quy chuẩn bắt buộc mà các doanh nghiệp sản xuất vật liệu gỗ công nghiệp phải tuân thủ. Các tiêu chuẩn liên quan đến sức khỏe người tiêu dùng là bắt buộc áp dụng.
Ông cũng khẳng định, hệ thống pháp luật ngành xây dựng đã khá hoàn thiện. Đặc biệt, các công trình thuộc nguồn vốn nhà nước phải chịu rất nhiều quy chuẩn, nghị định, có nghiệm thu, bài bản... mới được đi vào sử dụng.
Tuy nhiên với các công trình dân dụng, người dân chủ yếu tự mua nội thất về sử dụng nên khó kiểm soát chất lượng nếu người dân không chủ động lựa chọn những sản phẩm đạt chuẩn.
Ông Thành khuyến nghị người dân khi mua sản phẩm vật liệu xây dựng cần phải chủ động chú ý đến chất lượng vật liệu, để ý các chỉ số trên sản phẩm.
"Chúng ta cần kiểm tra cả nhãn mác của cả giấy dán tường, miếng dán sàn chứ không chỉ tivi, tủ lạnh… Nếu  không chủ động quan tâm tới vấn đề này thì đơn vị thi công dễ đánh tráo, đơn vị nội thất sẽ không nghiêm túc", ông Thành nhận định.
