Nơi đây không chỉ là nơi an nghỉ vĩnh hằng cho ông bà tổ tiên khuất núi mà còn là nơi con cháu tề tựu, lưu giữ những giá trị văn hóa gia đình.
Công viên vĩnh hằng trên miền đất thượng ngàn
"Miền thượng ngàn" hay "quê hương cách mạng anh hùng" là những cụm từ mà mọi người thường dùng khi nhắc tới Tuyên Quang. Bởi lẽ, nơi này gắn liền với truyền thuyết về các vị Thánh Mẫu cai quản đất đai, sông nước, phù trợ cho vùng đất cùng lịch sử chống giặc ngoại xâm hào hùng của dân tộc.
Công viên Thiên Đường được xây dựng theo mô hình công viên nghĩa trang sinh thái do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại An Phát Vinh làm chủ đầu tư. Dự án đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và phê duyệt quy hoạch xây dựng tại xã Lang Quán, huyện Yên Sơn, nơi được bao bọc bởi vành đai đền, chùa có lịch sử lâu đời.
Công viên nghĩa trang Thiên Đường nằm trên dải đất có mạch chạy theo hướng Tây Bắc - Đông Nam, thế đất mang dáng hình linh quy, lưng tựa núi Là, mặt hướng suối ngọc, hệ thống hồ nước bao quanh.
Ngoài ra, nơi đây sở hữu lợi thế vị trí giao thông thuận tiện khi cách nút giao tuyến đường cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang chỉ 400m, cách thành phố Tuyên Quang 10 phút di chuyển.
Cuối tháng 12/2023, khi tuyến cao tốc Phú Thọ - Tuyên Quang hoàn thiện, thời gian di chuyển từ Hà Nội tới công viên Thiên Đường chỉ mất hơn 75 phút lái xe. Khoảng cách này sẽ tạo điều kiện cho con cháu sống ở Thủ đô và các tỉnh lân cận dễ dàng di chuyển đến chăm nom, thăm viếng mộ phần người thân.
Dự án đáp ứng xu thế của khách hàng hiện nay về nghĩa trang với những dịch vụ cao cấp, được chính quyền địa phương quy hoạch, có lợi thế về mặt pháp lý và không bị xáo trộn theo thời gian.
Công viên nghĩa trang Thiên Đường có quy mô 24,56ha, trong đó hơn 90% diện tích cảnh quan cây xanh, hồ nước, hệ thống các công trình tâm linh đền Trình, chùa, quần thể các tượng Phật… Hiện nay, dự án đã sẵn sàng vận hành chính thức và chào đón các khách hàng lên tham quan và chiêm bái.
Các khuôn viên mộ phần được bố trí trên 6 quả đồi tuân theo quy luật ngũ hành: Kim - Mộc - Thủy - Hỏa - Thổ với cảnh quan được thiết kế theo phong cách kiến trúc Á Đông hài hòa cùng thiên nhiên, mang đến cảm giác bình yên sau những bộn bề hối hả của cuộc sống.
Không gian kiến trúc tạo dấu ấn riêng biệt với thảm cỏ xanh dài, những hàng hoa lê trắng tinh khôi kết hợp với khuôn viên mộ phần thiết kế tinh tế tạo nên một sức sống kỳ lạ giúp xóa nhòa khoảng cách giữa con người và thiên nhiên, giữa quá khứ và hiện tại. Tọa lạc trên các đỉnh đồi là 6 tượng Phật cao 20 - 25m để che chở cho vùng đất.
Tâm huyết kiến tạo miền an lạc đẳng cấp 5 sao
Công viên nghĩa trang Thiên Đường được đầu tư cơ sở hạ tầng đồng bộ ngay từ đầu, mang đến sự chỉn chu, văn minh, tránh hiện tượng đào xới bất tiện trong quá trình vận hành công viên nghĩa trang. Hệ thống Thiên Đường được áp dụng công nghệ, máy móc tiên tiến vào việc quản lý, thi công xây dựng và cung cấp dịch vụ vận hành.
Ngoài ra, tại đây tích hợp đầy đủ tiện ích đẳng cấp như: bãi đỗ xe và xe điện miễn phí, nhà hàng đặt cỗ chay, mặn theo nhu cầu, quầy hàng bán đồ cúng lễ, hương hoa cho khách, chòi nghỉ chân và khu vui chơi trẻ em…
Trân trọng truyền thống văn hóa hướng về nguồn cội, khu gia đình, gia tộc tại Công viên nghĩa trang Thiên Đường dành diện tích 20m2 trở lên với thiết kế cảnh quan đẳng cấp sẽ trở thành ngôi nhà vĩnh cửu để tổ tiên, ông bà đoàn tụ.
Bên cạnh đó, Công viên Thiên Đường còn cung cấp đa dạng các khuôn viên phần mộ đơn, phần mộ đôi để đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. 
Kiến trúc khuôn viên mộ phần tại dự án Thiên Đường được chủ đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng từ các tài liệu về phong thủy và nền văn hóa Á Đông, được tư vấn bởi các chuyên gia hàng đầu Việt Nam và khảo sát thực tế tại một số nước trong khu vực. Mỗi chi tiết đều được chủ đầu tư hoàn thiện tỉ mỉ, tinh tế từ hình dáng, hoa văn cho đến vật liệu sử dụng, đều là những vật liệu cao cấp.
Với sự am hiểu về văn hóa tâm linh của người Việt cùng đội ngũ quản lý và nhân viên vận hành chuyên nghiệp, Công viên nghĩa trang Thiên Đường dành nhiều không gian làm khuôn viên tổ chức các hoạt động, sự kiện cũng như nghi thức tâm linh như lễ cầu siêu, lễ an táng, cúng giỗ…
Ngoài ra, Công viên Thiên Đường còn cung cấp dịch vụ mai táng, hỏa táng, thiết kế và xây dựng mộ phần, lập và lưu giữ gia phả online cho các khách hàng…
Để đặt lịch tham quan và tư vấn về sản phẩm, liên hệ số điện thoại: 0934 524 445.
Đơn vị phân phối: Công ty CP Nhà ở ngay Reco
Website: https://congvienthienduong.com.vn/
