Theo đại diện nhiều sàn môi giới bất động sản, trong bối cảnh giá chung cư liên tục tăng, một lượng không nhỏ nhà đầu tư bất động sản đã chuyển hướng quan tâm đến phân khúc thấp tầng ở khu vực các quận, huyện tiềm năng vùng ven Hà Nội. Trong 3 tháng đầu năm, thị trường xuất hiện nhiều nhóm đầu tư đi "săn" đất nền, nhà thấp tầng số lượng lớn.
Trong số các khu vực thu hút nhiều nhà đầu tư, có thể kể đến 2 huyện sắp lên quận ở khu vực phía Nam là Thanh Trì và Thường Tín. Theo đánh giá, đây là khu vực nhiều tiềm năng nhưng giá bất động sản đang ở mức thấp so với mặt bằng chung.
Khảo sát tại khu vực này cho thấy, giá nhà thấp tầng đang neo ở ngưỡng trên 100 triệu đồng/m2, thấp hơn khoảng 20% so với các khu vực khác. Phân khúc căn hộ chung cư tại quận Thanh Trì dao động trong khoảng 30-40 triệu đồng/m2 trong khi tại các khu vực như Hoài Đức, Đông Anh giá đã lên đến mức trung bình 60 triệu đồng/m2.
Thường Tín sở hữu hạ tầng giao thông đồng bộ, phát triển (Ảnh: Trường Sơn Land).
Trong khi đó, hạ tầng khu vực này đang bứt phá mạnh mẽ khi hai huyện Thanh Trì và Thường Tín đang trong lộ trình phát triển để được công nhận là quận. Trong đó, Thanh Trì dự kiến lên quận vào năm 2025 và Thường Tín đặt mục tiêu được công nhận giai đoạn 2026-2030.
Giới chuyên gia đánh giá, việc hai huyện lên quận sẽ là lực đẩy cho thị trường bất động sản phát triển. Trong đó, nhà đất tại Thường Tín được đánh giá có cơ hội bứt phá khi sở hữu quỹ đất rộng cùng tiềm năng phát triển khu công nghiệp lớn bậc nhất Hà Nội.
Nhận định này đến từ việc thành phố đã lập quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 khu công nghiệp Bắc Thường Tín rộng 112ha. Nằm trên địa bàn các xã Liên Phương, Văn Bình, đây sẽ là khu công nghiệp thứ 12 trên địa bàn Thường Tín.
Theo đồ án điều chỉnh quy hoạch chung Thủ đô đến năm 2045, Thường Tín sẽ nằm trong vùng quy hoạch thành phố phía Nam, cùng với đó là quy hoạch sân bay tại phía Nam Hà Nội. Với loạt hạ tầng trên, Thường Tín được kỳ vọng trở thành đầu mối giao thông của vùng phía Bắc, đô thị cửa ngõ phía Nam Thủ đô.
Sự mở rộng của các khu công nghiệp cộng với việc là trung tâm của khu Nam, Thường Tín có lợi thế để phát triển nhà ở, nhất là loại hình bất động sản phục vụ chuyên gia, công nhân. Theo các chuyên gia, loại hình này có tiềm năng tăng trưởng cao vì nhu cầu ở thực lớn và mặt bằng giá đang ở mức thấp hơn so với các khu vực khác tại Thủ đô.
Khảo sát thực tế cho thấy, sau khi Hà Nội liên tục công bố các quy hoạch lớn cho khu vực phía Nam, thị trường bất động sản tại đây đã thu hút sự quan tâm của người mua nhà, các nhà đầu tư.
Điển hình như dự án Him Lam Thường Tín. Tuy vừa ra mắt thị trường vào cuối năm 2023 nhưng đến đầu năm 2024, lượng khách quan tâm đến dự án này vượt kỳ vọng. Kể từ sau Tết Nguyên đán, văn phòng bán hàng luôn nhộn nhịp bởi liên tục nhận các cuộc gọi tìm hiểu thông tin dự án, cuối tuần, lượng khách hàng tham quan thực tế dự án cũng khá đông.
Dự án Him Lam Thường Tín đang là một trong những "điểm nóng" của thị trường BĐS Thường Tín (Ảnh: Trường Sơn Land).
Dự báo về xu hướng phát triển của bất động sản Nam Hà Nội, Savills Việt Nam từng cho biết, từ 2024 trở đi, khu vực Thanh Trì, Thường Tín sẽ là một trong các thị trường có khả năng tăng trưởng cao của Hà Nội. "Khi hạ tầng được xây dựng đồng bộ, chúng ta cũng có thể thấy câu chuyện tăng giá bất động sản từng xảy ra ở khu Đông Hà Nội trong suốt 5 năm qua sẽ tái diễn tại khu Nam Hà Nội trong 5-10 năm tới", Savills nhận định.
Những diễn biến này trên thị trường, theo nhiều chuyên gia bất động sản, có thể đẩy chu kỳ tăng giá đất nền, nhà thấp tầng đến sớm hơn những dự báo trước đó, có thể là từ quý II năm nay.
Ngoài lý do hạ tầng, sự phục hồi sớm của thị trường đất nền, thấp tầng khu đô thị còn đến từ yếu tố là những luật mới sẽ có hiệu lực từ năm 2025.
Theo quy định của Luật Đất đai sửa đổi, việc phân lô bán nền sẽ được siết chặt. Quy định này được dự báo khiến nguồn cung bất động sản thấp tầng giảm mạnh sau năm 2025. Trong khi đó, đây lại là phân khúc được nhiều nhà đầu tư ưa chuộng. Khi cung ít cầu nhiều, giá bất động sản ở loại hình này dự kiến tăng lên.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cũng khuyến cáo, không phải sản phẩm đất đô thị nào cũng có thể tăng giá và được thị trường đón nhận. Chỉ những sản phẩm sở hữu lợi thế về pháp lý hoàn thiện, vị trí tốt, hạ tầng đầy đủ, gần các khu công nghiệp, khai thác được giá trị thương mại mới có tiềm năng tăng giá trong tương lai.
