Banana là hòn đảo nhân tạo ở Lagos, Nigeria, nơi đây được xem là thiên đường dành cho các gia đình giàu có và nổi tiếng. Trên đảo có những căn nhà đắt đỏ, sang trọng, cư dân được tận hưởng bầu không khí yên tĩnh, thanh bình.
Sở dĩ nơi đây có tên là đảo Banana (chuối) vì hình dáng của nó gần giống quả chuối. Cơ sở hạ tầng được quy hoạch đẹp và chất lượng sống tốt đã khiến giá nhà ở đây trở nên đắt đỏ. Theo Roberta Nouboue, giám đốc điều hành của công ty Madingwa Real Estate, những ngôi nhà tại khu vực này ít khi được rao bán trên thị trường, giá thấp nhất cũng ở mức 1 tỷ NGN (60 tỷ đồng), có căn nhà được rao bán 5 tỷ NGN (301 tỷ đồng) với 6 phòng ngủ trên mảnh đất 2.600m2.
