Bên cạnh đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, nhiều doanh nghiệp gia tăng lợi nhuận thông qua đầu tư cổ phiếu. Gặp thuận lợi, khoản đầu tư tài chính này mang về tỷ suất lợi nhuận lớn. Nhưng khi thị trường đảo chiều, lợi nhuận từ hoạt động tài chính cũng bốc hơi cùng giá cổ phiếu.
Từ khoảng 3 năm trước khi bất động sản bắt đầu dậy sóng, vốn là doanh nghiệp chuyên về sản xuất, nhưng Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn (mã chứng khoán: VHC) cũng bắt tay vào đầu tư cổ phiếu địa ốc. Trước đó, doanh nghiệp chỉ đầu tư tài chính bằng cách gửi ngân hàng hoặc nắm giữ trái phiếu đến khi đáo hạn.
Ông lớn ngành thủy sản bắt đầu rót tiền vào cổ phiếu DXS của Công ty cổ phần Dịch vụ bất động sản Đất xanh từ quý III/2021. Tại ngày 30/9/2021, giá trị gốc của khoản đầu tư là 38,3 tỷ đồng và giá trị hợp lý là 36,5 tỷ đồng. Như vậy, lỗ dự tính của khoản đầu tư vào DXS là 1,8 tỷ đồng.
Sang quý IV/2021, ngoài DXS, công ty mạnh tay mua thêm cổ phiếu NLG của Công ty cổ phần Tập đoàn Nam Long. Tại thời điểm cuối năm 2021, 2 khoản đầu tư này đều có lãi dự tính là 10,4 tỷ đồng và 1,2 tỷ đồng. Tính ra, tỷ suất lợi nhuận đối khoản đầu tư vào DXS đạt khoảng 19,5%.
Danh mục chứng khoán bất động sản được Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn đầu tư trong 3 năm nay (Nguồn: BCTC, Mộc An tổng hợp).
Đến quý II/2022, công ty thủy sản này mở rộng danh mục đầu tư sang cổ phiếu KBC của Tổng Công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc - CTCP. Thời điểm 30/6/2022, các khoản đầu tư vào DXS, NLG, KBC đều có lãi dự tính tương ứng 17,3; 23,6; 4,2 tỷ đồng. Tỷ suất sinh lời thậm chí lên tới 34% đối với khoản đầu tư vào NLG.
Thế nhưng khi thị trường bất động sản gặp khó từ nửa cuối năm 2022, những khoản đầu tư này nhanh chóng sụt giảm giá trị. Cổ phiếu DXS mất giá. Khoản đầu tư của Vĩnh Hoàn lỗ dự tính hàng chục tỷ đồng. Thời điểm cuối quý I vừa qua thậm chí còn lỗ tới gần 68%.
Tương tự, khoản đầu tư vào NLG của công ty thủy sản liên tiếp ghi nhận lỗ dự tính, có lúc cao nhất lên tới 44% giá trị gốc. Khoản đầu tư vào KBC cũng liên tục lỗ tới gần 25%.
Trong báo cáo tài chính quý II/2023 mới công bố, danh mục cổ phiếu bất động sản của Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn ghi nhận lỗ dự tính hơn 48 tỷ đồng. So với mức lỗ 79 tỷ đồng ghi nhận hồi cuối quý I, danh mục đầu tư cổ phiếu của công ty đã có dấu hiệu phục hồi trở lại. Ví dụ như trường hợp cổ phiếu KBC, thời điểm 30/6 chỉ còn lỗ khoảng 3%.
