Dấu hiệu của chu kỳ mới của thị trường bất động sản 
Những tháng đầu năm 2024, trong bối cảnh nhiều kênh đầu tư biến động mạnh, bất động sản (BĐS) trở thành một trong những kênh "đổ tiền" ưu tiên của các nhà đầu tư mong muốn tìm tới sự an toàn và khả năng chống chịu với những thay đổi về vĩ mô.
Giai đoạn hiện nay, BĐS là kênh tài sản hấp dẫn dòng tiền đầu tư.
Ngoài ra, sự ưa chuộng của giới đầu tư đối với BĐS còn đến từ sự phục hồi tích cực của thị trường này trong thời gian qua nhờ sự xuất hiện đồng thời của hàng loạt đòn bẩy.
Về chính sách, từ đầu năm 2023 tới nay, Chính phủ và các địa phương đã liên tục đưa ra các biện pháp tháo gỡ vướng mắc pháp lý cho các dự án cũng như khơi thông nguồn vốn cho doanh nghiệp. Đến thời điểm này, sau hơn 1 năm triển khai, các chính sách bắt đầu ngấm vào thị trường, tạo động lực cho sự trở lại của hàng loạt dự án.
Hoạt động tái khởi công, mở bán diễn ra khắp nơi, khiến niềm tin của giới đầu tư được củng cố. Hàng rào tâm lý phòng thủ phần nào được gỡ bỏ và dòng tiền bắt đầu được tung ra thị trường.
Dưới tác động của môi trường lãi suất thấp và chính sách cho vay cởi mở, thanh khoản của nhiều dự án tăng vọt, thậm chí lập kỷ lục. Theo Hội Môi giới BĐS Việt Nam (VARS), trong quý I/2024, tổng giao dịch lên tới 6.200 sản phẩm, tăng 8% so với quý trước và tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Một không khí hào hứng, sôi nổi đang bao phủ thị trường, với niềm tin đến từ các nhà đầu tư rằng chu kỳ mới của thị trường BĐS đã bắt đầu và những "giỏ hàng" giàu tiềm năng được đông đảo khách hàng săn đón.
Shophouse đa lợi thế đón sóng tăng trưởng lớn
Trong bối cảnh thị trường hồi phục, dòng tiền không chỉ còn quẩn quanh ở các đô thị lớn như Hà Nội hay TPHCM mà đã chảy về các thành phố lớn ở những địa phương có nền kinh tế mạnh, giàu tiềm năng.
Mặt khác, dòng tiền không chỉ hướng tới những phân khúc quen thuộc như chung cư mà đã đổ mạnh vào nhà thấp tầng. VARS cho biết cùng với đất nền, nhà thấp tầng trong quý I/2024 đã ghi nhận tới 2.500 giao dịch, cao gấp 5 lần quý trước và gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Là phân khúc đáp ứng đầy đủ những nhu cầu căn cơ của nhà đầu tư Việt Nam như có sở hữu đất, đa công năng, suất đầu tư phù hợp, tạo dòng tiền ổn định… nhà phố thương mại (shophouse) được thị trường ưa chuộng, nhất là shophouse tọa lạc ở những vị trí đắc địa, trung tâm của thành phố lớn.
Vincom Shophouse Diamond Legacy - dự án mới ra mắt của Vinhomes, tọa lạc tại trung tâm thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An - là một trong những cái tên như vậy. Được ôm trọn bởi những tuyến đường huyết mạch gồm Quang Trung, Hồng Bàng, Đinh Công Tráng, gần kề với UBND tỉnh Nghệ An, chợ Vinh, ga Vinh, Thành cổ Vinh, Đại học Vinh, công viên trung tâm..., Vincom Shophouse Diamond Legacy được kỳ vọng trở thành hồng tâm, đón nhận dòng vốn, hàng hóa và dân cư ở khắp thành phố Vinh đổ về.
Vinh là thành phố lớn nhất của tỉnh Nghệ An và định hướng phát triển thành trung tâm kinh tế, văn hóa vùng Bắc Trung Bộ, nơi có nền kinh tế tăng trưởng mạnh, thu nhập của người dân ở mức cao và sức chi tiêu lớn. Đây là những cơ sở vững chắc bảo đảm cho hiệu quả kinh doanh của chủ sở hữu Vincom Shophouse Diamond Legacy.
Vincom Shophouse Diamond Legacy thu hút giới đầu tư nhờ mang lại lợi nhuận kép.
Vincom Shophouse Diamond Legacy là tổ hợp bao gồm nhà phố thương mại và căn hộ cao cấp hiện đại với những tiện ích lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh như Vincom Plaza và tòa tháp khách sạn 5 sao Sheraton Vinh. Điều này mang lại cho chủ sở hữu shophouse lợi thế lớn khi có sẵn lượng khách hàng đông đảo, đa dạng thành phần, phong phú thị hiếu cũng như dồi dào khả năng tiêu dùng. Từ đó các nhà đầu tư có thể đa dạng bài toán kinh doanh, từ tự doanh nhà hàng, quán cà phê, spa, thời trang… đến cho thuê ở, cho thuê mặt bằng buôn bán.
Chủ sở hữu shophouse còn được hưởng chính sách về cam kết cho thuê của chủ đầu tư với 2 hình thức: nhận một lần hoặc nhận định kỳ trong thời gian 3 năm với số tiền dao động 60 - 90 triệu đồng/tháng. Tổng giá trị hỗ trợ cao nhất lên đến 3,2 tỷ đồng.
Cùng với cơ hội kinh doanh, chủ sở hữu Vincom Shophouse Diamond Legacy còn được hưởng lợi thêm từ tiềm năng tăng giá của sản phẩm. Là dự án có pháp lý chuẩn chỉnh, chất lượng xây dựng tốt, khả năng kinh doanh rộng mở, trong khi giới hạn về số lượng (chỉ 61 căn), Vincom Shophouse Diamond Legacy sở hữu tiềm năng tăng giá cao.
Thu hút sự quan tâm lớn của khách hàng, dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy được kỳ vọng sẽ trở thành hiện tượng của thị trường BĐS Bắc Trung Bộ năm 2024.
Dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy sẽ chính thức bàn giao các căn nhà phố thương mại đầu tiên cùng quà tặng xe VinFast VF 9 Plus tới khách hàng.
- Thời gian: 16h30 ngày 11/5
- Địa điểm: Vincom Shophouse Diamond Legacy, số 8 Quang Trung, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An.
