Chủ nhân của căn biệt thự này là một cặp vợ chồng sinh sống tại TPHCM. Họ muốn biến căn biệt thự là nơi nghỉ dưỡng cuối tuần tiện nghi, gần gũi với thiên nhiên, cách xa nhịp sống xô bồ của đô thị.
Ngôi nhà được chia thành 2 phần. Một phần là không gian chung lớn được thông gió tự nhiên và thông với sân vườn. Phần còn lại là khu vực phòng ngủ riêng tư.
Bao quanh căn biệt thự là sân vườn rộng rãi, thoáng mát.
Hai khối nhà hình chữ T vừa tạo không gian mở, vừa giữ được sự riêng tư cho các căn phòng ngủ. Phía trước phòng ngủ chính được bố trí khu vườn riêng.
Phòng ngủ nhìn ra mảnh vườn đem lại cảm giác bình yên.
Hệ thống cửa kính trượt vừa đảm bảo an toàn nhưng vẫn giữ được không gian mở rộng lớn.
Toàn bộ tòa nhà được thiết kế với mái hiên nhô ra rộng. Vật liệu sử dụng là trấu ép dày 20-30cm với chức năng cách nhiệt tốt. Điều này giúp nhiệt độ căn nhà thấp hơn đáng kể so với bên ngoài đồng thời bảo vệ mặt tiền khỏi mưa hắt.
Khu vực BBQ ngoài trời nối với phòng khách, cho phép tận hưởng những buổi tiệc tối đông người. Biệt thự này còn có cả phòng tập thể dục, hồ bơi.
Nội thất căn biệt thự này chủ yếu làm bằng gỗ đơn giản.
Đội ngũ kiến trúc nghiên cứu kỹ lưỡng hướng gió, mưa, hướng nắng chính, cố gắng tận dụng lợi thế địa hình để thiết kế một ngôi nhà tiện nghi nhưng vẫn thân thiện với thiên nhiên.
Ảnh: Archdaily
