"Đòn bẩy" quan trọng nâng tầm bất động sản Phú Thọ 
Sở hữu vị trí kinh tế chiến lược là cửa ngõ nối liền các tỉnh Tây Bắc với Hà Nội, từ năm 2016 Phú Thọ đã nằm trong quy hoạch vùng Thủ đô tầm nhìn đến 2035, trở thành một trong những khu đô thị vệ tinh quan trọng của Hà Nội. Cách trung tâm Thủ đô 80km, sân bay Nội Bài 50km, cảng Hải Phòng và cửa khẩu Lào Cai khoảng 180km, Phú Thọ là "mắt xích" quan trọng trên hành lang kinh tế Côn Minh - Hà Nội - Hải Phòng. Đây là khu vực phát triển kinh tế năng động phía Nam Trung Quốc và phía Bắc Việt Nam.
Trong thời gian qua, cơ sở hạ tầng tại Phú Thọ đã được đầu tư phát triển đồng bộ. Hệ thống đường bộ - đường sắt - đường thủy với hàng loạt trục giao thông kết nối quan trọng đang dần hoàn thiện và đi vào vận hành, gia tăng lợi thế thu hút dòng vốn đầu tư "chảy" về địa phương này. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Phú Thọ cũng thực hiện nhiều chính sách cải cách, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong nước và quốc tế tham gia triển khai các dự án đầu tư, nhà máy sản xuất tại các khu công nghiệp.
Tính riêng trong năm 2022 Phú Thọ đã thu hút 75 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký trên 29.000 tỷ đồng. Trong đó có 10 dự án FDI ghi nhận 500 triệu USD vốn, góp phần quan trọng thúc đẩy kinh tế địa phương phát triển. Hiện nhiều đầu tư nước ngoài đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, EU và các nhà đầu tư lớn trong nước như Tập đoàn T&T, Tập đoàn Sông Hồng Thủ đô… đã và đang triển khai nhiều dự án trọng điểm tại địa phương, tạo động lực thúc đẩy kinh tế vùng ngày càng sôi động.
Hùng Vương Garden thu hút nhà đầu tư 
Đời sống kinh tế - xã hội tại Phú Thọ được cải thiện, kéo theo đó là nhu cầu về nhà ở của người dân và nhu cầu đầu tư bất động sản cũng gia tăng. UBND tỉnh Phú Thọ đã có quyết định phê duyệt chương trình nhà ở giai đoạn 2021-2030 hướng đến phát triển các khu đô thị có cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng được đầu tư đồng bộ, từng bước chỉnh trang đô thị theo hướng văn minh, hiện đại, phát triển bền vững.
Nếu so sánh về quy mô hay thời gian phát triển thì Phú Thọ đều đang chậm một nhịp so với các thị trường lân cận. Tuy nhiên, chính những yếu tố này lại khiến Phú Thọ nổi lên như một điểm đến đầu tư sáng giá bởi còn nhiều dư địa.
Không có những đợt tăng giá ảo, mặt bằng giá bất động sản còn thấp, dư địa tăng trưởng còn nhiều là những lý do thành phố Việt Trì thu hút dòng vốn đầu tư trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Đây được xem là những lý do khiến một dự án mới xuất hiện trên thị trường Việt Trì là Hùng Vương Garden (tên pháp lý là khu nhà ở đô thị phía Tây Nam phường Vân Phú, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) nhận được sự quan tâm của giới đầu tư trong thời gian gần đây. Hoàn thiện xong cơ sở hạ tầng, các lô đất đã có sổ đỏ, vị trí kết nối thuận lợi là những "điểm cộng" lớn khiến Hùng Vương Garden nhanh chóng đáp ứng được nhu cầu thực tế của khách hàng.
Dự án được xây dựng trên quỹ đất rộng khoảng 33.200m2, sở hữu 4 mặt tiền, trong đó các tuyến đại lộ Nguyễn Tất Thành và trục đường Trường Chinh là 2 trong 3 tuyến giao thông trọng điểm của TP Việt Trì. Vị trí này đồng thời cũng nằm tại khu vực trung tâm trong chiến lược mở rộng TP Việt Trì về phía Tây đang được UBND tỉnh triển khai. Khi dự án đi vào vận hành sẽ là điểm kết nối của các tuyến giao thông liên vùng, điểm đến các di tích lịch sử, khu nghỉ dưỡng cao cấp và Khu công nghiệp Thụy Vân.
Theo chia sẻ của đại diện chủ đầu tư, dự án sẽ cung cấp ra thị trường 117 sản phẩm gồm 115 lô liền kề, 2 lô biệt thự được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển. Các sản phẩm có diện tích 80-519m2 cùng mặt tiền rộng 5-25m được quy hoạch thông minh, nhằm tối ưu hóa lợi thế về vị trí. Với các mức diện tích linh hoạt, đáp ứng đa dạng nhu cầu đầu tư, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển HVR - đơn vị phát triển dự án - kỳ vọng dự án mới này sẽ nhanh chóng được thị trường hấp thụ trong thời gian tới.
Trong bối cảnh nguồn cung trên thị trường bất động sản phía Bắc nói chung và TP Việt Trì nói riêng còn thiếu hụt nguồn cung mới, giới đầu tư càng dành nhiều sự quan tâm cho dự án Hùng Vương Garden. "Quy hoạch đồng bộ hạ tầng, đã có sổ đỏ từng lô, mức giá từ 19 triệu đồng/m2 chính là những điểm cộng sáng giá giúp dự án Hùng Vương Garden thu hút lượng giao dịch hấp dẫn so với những dự án khác trong thời điểm hiện nay", đại diện một sàn giao dịch cho hay.
Thông tin dự án
Tên thương mại: Hùng Vương Garden
Địa chỉ: Đường Nguyễn Tất Thành, TP. Việt Trì, Phú Thọ
Website: https://hungvuonggarden.vn/
Hotline: 0824.633.633
