Chủ đầu tư tung chính sách đón cư dân về nhà mới
Theo Cushman & Wakefield Việt Nam, người mua gia tăng tìm kiếm bất động sản dịp cận Tết và sẵn sàng "rút hầu bao" khi tìm được sản phẩm ưng ý. Với tâm lý mua nhà mới đón năm mới, khách hàng có xu hướng lựa chọn căn hộ đã hoàn thiện để dễ dàng thẩm định chất lượng và không gian sống hiện hữu, có thể dọn vào ở ngay.
Là một trong không nhiều dự án đã hoàn thiện tại khu Nam TPHCM, Flora Panorama thuộc khu đô thị tích hợp Mizuki Park được phát triển bởi Nam Long và 2 đối tác Nhật Bản đang thu hút sự quan tâm của nhiều người mua ở thực.
Được nâng cấp từ dòng căn hộ Flora với nhiều cải tiến vượt trội về thiết kế, vật liệu, tiện ích, các sản phẩm căn hộ Flora Panorama vẫn giữ mức giá được đánh giá là hợp lý, từ 46 triệu/m2.
Căn hộ Flora Panorama đã hoàn thiện, sẵn sàng đón cư dân về ở ngay trong năm mới.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư liên tục thiết kế các chính sách bán hàng ưu đãi, đồng hành cùng người mua nhà.
Ngay đầu năm dương lịch 2024 và cận tết Nguyên đán Giáp Thìn, chủ đầu tư giới thiệu chương trình "năm mới - về nhà mới", tặng 1 lượng vàng tài lộc cùng chính sách bán hàng linh hoạt, được thiết kế theo nhu cầu từng nhóm khách hàng.
Cụ thể, với chính sách "mua nhà ở ngay", khách hàng sẽ được tặng 1 gói nội thất cao cấp lên đến 500 triệu đồng, giúp người mua tiết kiệm thời gian và chi phí trang trí nhà cửa đón Tết, tận hưởng cuộc sống mới tại Flora Panorama ngay thời điểm đầu năm.
Với chính sách "An nhàn thanh toán", người mua chỉ thanh toán 30% giá trị căn hộ, phần còn lại chia nhỏ thành nhiều đợt đến khi nhận nhà (tháng 12/2024). Ngân hàng cho vay lên đến 70%, không trả gốc trong 2 năm, chỉ trả lãi suất cố định 2%/năm trong 24 tháng - tương đương 4 triệu/tháng.
Tiện ích đã hoàn thiện tại Flora Panorama.
Cộng hưởng nhiều tín hiệu tích cực từ thị trường chung như lãi suất các ngân hàng đồng loạt giảm, hành lang pháp lý dần hoàn thiện… giới chuyên gia nhận định, đây là thời điểm phù hợp để người mua nhà chọn sản phẩm ưng ý, tận dụng các chính sách ưu đãi từ chủ đầu tư trước khi thị trường bật tăng trở lại.
Riêng với phân khúc căn hộ, giá bán sơ cấp trung bình hiện neo ở ngưỡng 61 triệu/m2 (theo CBRE) và được dự đoán sẽ tăng 3-8% trong năm 2024.
Mua nhà, thụ hưởng môi trường sống chất lượng tầm đô thị
Tọa lạc ở vị trí đẹp nhất Mizuki Park với một bên là trục lộ thương mại sầm uất, bên còn lại là sông nước hiền hòa, Flora Panorama thụ hưởng toàn bộ giá trị từ khu đô thị tích hợp đã và đang không ngừng hoàn thiện. Do đó, cư dân không chỉ có nhà mới để dọn về ở ngay mà còn trải nghiệm cuộc sống mới với đầy đủ tiện ích tầm đô thị.
Đến tham quan không gian sống thực tế tại Flora Panorama, vợ chồng chị Hồng Ngọc (quận 7, TPHCM) chia sẻ: "Vợ chồng tôi sắp đón em bé thứ hai nên muốn tìm một chỗ ở mới rộng rãi hơn cho cả gia đình, tiện đón bố mẹ lên ở cùng. Tôi thích Flora Panorama bởi vì môi trường sống ở đây phù hợp cho cả con nhỏ lẫn người lớn tuổi, nhiều cây xanh. Tiện ích cũng khá đầy đủ rồi, có trường học, nhà thuốc, siêu thị…".
Cộng đồng cư dân Mizuki Park cùng nhau xây dựng lối sống khỏe, sống lành mạnh.
Được phát triển theo hướng sinh thái, Mizuki Park thỏa mong muốn của người dân thành phố về một nơi an cư ngập tràn hơi thở thiên nhiên.
Trên tổng diện tích 26ha, chủ đầu tư dành đến 71% quy hoạch mảng xanh và tiện ích. Hơn 103.000m2 mảng xanh, 17.000m2 kênh đào len lỏi kết hợp sông ngòi nguyên sơ, đưa nguồn không khí trong lành luân chuyển trong toàn bộ khu đô thị.
Ra mắt thị trường năm 2017, đến nay, Mizuki Park đã đón hơn 3.600 gia đình về an cư, lan tỏa giá trị, sức sống của một khu đô thị đáng sống. Ở đó, người lớn tuổi có thể rèn luyện sức khỏe tại công viên, đường dạo bộ, đảo Nhật; người trẻ được thư giãn sau ngày dài với chuỗi tiện ích hồ bơi, xông hơi, phòng gym hiện đại… Con trẻ có thể học tại trường Nguyễn Bỉnh Khiêm cách nhà vài bước chân và thỏa sức vui chơi, khám phá tại các khu vực tiện ích dành riêng cho bé.
Thời gian qua, chủ đầu tư cũng đã đưa vào vận hành nhiều công trình tiện ích quan trọng bên trong khu đô thị như khu thương mại - dịch vụ Maria Square, công viên sự kiện (Event Park), chào đón nhiều thương hiệu về ẩm thực, café, siêu thị, ngân hàng,… vừa gia tăng giá trị cho khu đô thị, vừa đáp ứng các nhu cầu thường nhật của cư dân.
Bên cạnh chuỗi tiện ích khu đô thị, cư dân Flora Panorama sở hữu thêm cụm tiện ích biệt lập ngay ngưỡng cửa như câu lạc bộ diện tích lớn, phòng làm việc chung, phòng tổ chức sự kiện, phòng chờ kết hợp lounge thuận tiện cho việc tiếp đón khách.
Chủ đầu tư còn  bố trí các phòng xông hơi và chăm sóc da riêng tư, bên cạnh những khu vực yoga, sân chơi trẻ em hay bàn tiệc ngoài trời để tối ưu trải nghiệm cho cư dân mọi độ tuổi.
Flora Panorama sẵn sàng cùng các gia đình bước vào một cuộc sống mới tiện nghi và yên bình giữa thiên nhiên.
