Nhiều thành phố ven biển trên thế giới đang phải đối mặt với tình trạng mực nước biển dâng cao dẫn đến không gian sống của người dân bị thu hẹp.
Để khắc phục, Koen Olthuis, một kiến trúc sư người Hà Lan, thuộc văn phòng kiến trúc Waterstudio đã kết hợp cùng công ty khởi nghiệp về nhà ở Arkup của Mỹ tạo ra những căn biệt thự nổi siêu ấn tượng. Những ngôi nhà nổi bền vững có tên The Arkup này được mệnh danh là siêu nhà ở của tương lai.
Nhà nổi trên biển siêu ấn tượng (Ảnh: Retalkasia).
The Arkup là sự pha trộn hoàn hảo giữa phong cách thiết kế du thuyền cao cấp và biệt thự tân thời. 
"Dinh thự trên mặt nước" không chỉ chống chịu được giông bão, bất chấp mọi mực nước biển mà còn đáp ứng được đầy đủ nhu cầu sống hiện đại tiên phong cho một "cuộc sống trên mặt nước". Nhà sản xuất cho biết, nó có thể chịu được sức gió tương đương một cơn bão cấp 4, tức là 250 km/giờ.
Biệt thự là sự kết hợp hoàn hảo giữa giữa du thuyền cao cấp và biệt thự tân thời (Ảnh: Arkup).
Biệt thự nổi dài xấp xỉ 23 mét với tổng diện tích mặt sàn là 404 m2. Ngôi nhà có thể lênh đênh trên đại dương, đẩy xuống đến độ sâu 6 mét nhờ hệ thống sàn thủy lực hiện đại. Động cơ để di chuyển của nó có công suất 100 mã lực, mang lại tốc độ lên tới 12km/h.
Nó có thể du ngoạn trên mặt nước như những chiếc du thuyền (Ảnh: Arkup).
Đặc biệt, biệt thự nổi được thiết kế theo phong cách tự cung tự cấp hoàn toàn. The Arkup tự vận hành 100% nhờ hệ thống điện năng lượng mặt trời và bộ sạc pin lên tới 1.000 kWh, cho phép đủ cung cấp năng lượng cho cả căn nhà trong thời gian dài.
Hoặc có thể cập bến tại chỗ (Ảnh: Waterstudio).
Ngôi nhà này cũng cài đặt một loạt hệ thống thông tin liên lạc như Internet, TV và đài phát thanh, hệ thống điều hướng và vận hành thông minh. Ngoài ra còn có hệ thống smarthome cho rèm cửa, đèn điện ánh sáng…
Nó có thể đẩy xuống đến độ sâu 6 mét để tăng tính ổn định (Ảnh: Retalkasia).
Hướng tới tính bền vững, biệt thự nổi được trang bị hệ thống quản lý chất thải thân thiện với môi trường cùng hệ thống thu hoạch nước mưa và lọc nước tự động. Nước mưa được thu thập từ mái nhà sẽ được lưu trữ trong bể chứa có thể tích 15 khối, sau đó lọc sạch theo tiêu chuẩn, dùng cho sinh hoạt hàng ngày.
Hay nâng lên trên mặt nước (Ảnh: Retalkasia).
The Arkup sở hữu phòng khách, 4 phòng ngủ, 4-5 phòng tắm, nhà bếp và không gian ăn uống rộng gần 200 m2 cùng sảnh ngoài trời trên tầng mái. Cửa kính trượt gần như chiếm toàn bộ mặt tiền dẫn ra sân thượng tạo tầm nhìn tuyệt đẹp ra cảnh biển.
The Arkup vận hành nhờ hệ thống năng lượng xanh không khí thải (Ảnh: Retalkasia).
Toàn bộ nội thất trong nhà đều thân thiện với môi trường, bao gồm các sản phẩm cao cấp làm từ gỗ được Bộ Môi trường Brazil cho phép sử dụng.
Toàn bộ nội thất trong nhà đều thân thiện với môi trường (Ảnh: Retalkasia).
Khách hàng khi chọn mua The Arkup có thể tùy chỉnh nhiều yếu tố như thay mái nhà năng lượng mặt trời bằng mái hiên sân thượng, hoặc kết hợp cả hai. Hay tùy chỉnh dung lượng pin và phạm vi điều hướng, các kết cấu nội thất bên trong và bên ngoài ngôi nhà, lắp đặt thêm một số tiện nghi khác.
Khách hàng có thể thay đổi một số tùy chọn khi mua The Arkup (Ảnh: Arkup).
Với tiêu chí bền vững, thân thiện với môi trường và không tạo ra khí thải, The Arkup được kỳ vọng là sản phẩm nhà ở của kỷ nguyên mới tiên phong cho xu hướng sống xanh.
