Thị trường dần hồi phục, thời điểm tốt để tích sản
Theo dữ liệu của nghiên cứu của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), thị trường bất động sản đã xuất hiện nhiều điểm sáng tích cực. Thanh khoản trên thị trường đang dần cải thiện.
Cụ thể, trong quý III/2023, toàn thị trường TPHCM và vùng phụ cận ghi nhận có khoảng 42 dự án nhà ở mở bán. Trong đó, căn hộ chung cư là phân khúc dẫn đầu khu vực, chiếm lần lượt 88%, 90% nguồn cung, lượng giao dịch. Một số dự án ở Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu có lượng quan tâm, giao dịch của nhà đầu tư với tỷ lệ hấp thụ lên tới 70%.
Theo đó, thời gian gần đây, loạt ông lớn địa ốc tại khu vực phía Nam đã mạnh mẽ khởi động, chuẩn bị cho các dự án mở bán mới vào thời điểm cuối năm 2023.
Tại TPHCM, chủ đầu tư Nam Long mới đây mở bán tháp AK NEO thuộc giai đoạn 2 của khu đô thị Akari City và tiếp tục triển khai bán giỏ hàng còn lại của dự án hiện hữu Mizuki Park (Bình Chánh). Chủ đầu tư Khang Điền quay trở lại với hoạt động bán hàng 2 dự án nhà thấp tầng là The Classia (TP Thủ Đức) và Solina (Bình Chánh) và triển khai bán hơn 1.000 căn hộ dự án The Privia (Bình Tân).
Ở Bình Dương, nhiều chủ đầu tư cũng triển khai kế hoạch mở bán dự án nhà ở để đón sóng thị trường cuối năm như Picity Sky Park của Pi Group; SkyOne của Phú Đông, Bcons Polaris của Bcons… Gamuda Land cũng có kế hoạch bán dự án Artisan Park tại TP Thủ Dầu Một; CapitaLand dự kiến triển khai khu thấp tầng The Orchard trong dự án Sycamore tại thành phố mới Bình Dương; Phát Đạt chuẩn bị triển khai dự án Thuận An 1 và 2 ở Bình Dương trong đầu năm 2024.
Khu vực Đồng Nai, Nam Long dự kiến tái khởi động bán hàng tại dự án Izumi Riverside (thuộc khu đô thị Izumi City) ở TP Biên Hòa; Thang Long Real Group đang rục rịch dự án FIATO City (Nhơn Trạch)…
Với những thông tin chuyển biến tích cực, nhiều chuyên gia nhận định có cơ sở để dự báo thị trường sẽ ấm dần lên từ cuối quý IV/2023. Đây cũng là thời điểm thích hợp để xuống tiền mua bất động sản, bởi giai đoạn này nhiều chủ đầu tư tung chính sách bán hàng tốt với nhiều ưu đãi để kích cầu.
Chung cư có thể mang lại nhiều lợi nhuận cho nhà đầu tư
Theo đánh giá của chuyên gia, phân khúc căn hộ chung cư sẽ là loại hình được dự báo dẫn đầu xu hướng phục hồi của thị trường. Thời gian qua, khác với sự trầm lắng của nhiều phân khúc, căn hộ chung cư vẫn là điểm sáng của thị trường bất động sản khi mức độ quan tâm và giá bán có xu hướng đi lên từ đầu năm đến nay.
Thống kê của Batdongsan.com.vn cho thấy, tính đến hết quý III/2023, trên thị trường mua bán, trong khi các loại hình như nhà riêng, nhà mặt phố, biệt thự, đất nền, đất dự án, biệt thự đều sụt giảm từ 4-11% về mức độ quan tâm thì căn hộ chung cư vẫn tăng trưởng 1%. Với thị trường cho thuê, trong khi các phân khúc trên sụt giảm mức độ quan tâm từ 13-28% thì chung cư tăng trưởng 6%.
Các chuyên gia của Batdongsan.com.vn nhận định, sở dĩ căn hộ chung cư ít bị ảnh hưởng, vẫn ghi nhận chiều hướng đi lên về mối quan tâm trên cả hai thị trường mua bán và cho thuê là bởi phân khúc này phục vụ nhu cầu ở thực. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2-4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất, do chung cư có tiềm năng tăng giá và nhu cầu mua, thuê loại hình này cao hơn. Tỷ suất lợi nhuận trung bình khi đầu tư chung cư lên tới 12,5%/năm (tính gộp mức tăng giá và lợi nhuận cho thuê).
Các chuyên gia Batdongsan.com dự báo, thị trường căn hộ chung cư có khả năng sẽ phục hồi sớm hơn so với các loại hình khác, dự kiến thời điểm đảo chiều có thể rơi vào đầu quý I/2024 và chậm nhất là quý II/2024.
Sân cỏ yoga thư giãn (Ảnh: Picity Sky park).
Nghiên cứu của Phòng Nghiên cứu Thị trường, Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam (VIRES) cũng cho thấy, căn hộ chung cư sẽ là phân khúc chiếm tỷ trọng cao của thị trường bất động sản nhà ở (chiếm khoảng 90% nguồn cung nhà ở thương mại). Mặt bằng giá chung cư được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng, song doanh nghiệp bất động sản nhà ở và người mua nhà thời gian tới sẽ được hưởng lợi bởi các gói, chương trình hỗ trợ theo chương trình phục hồi, phát triển kinh tế giai đoạn 2022-2023.
