Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình vừa công bố hàng hoạt dự án bất động sản chưa đủ điều kiện, các dự án bất động sản đủ điều kiện huy động vốn, chuyển nhượng, bán trên địa bàn và cảnh báo rủi ro khi mua bán đất nền chưa đủ điều kiện kinh doanh tại các dự án phát triển đô thị, phát triển nhà ở trên địa bàn. 
Hàng loạt các dự án chưa đủ điều kiện huy động vốn, chuyển nhượng và kinh doanh bất động sản đã được Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình "điểm mặt".
Tại thành phố Hòa Bình có hàng loạt dự án chưa đủ điều kiện huy động vốn, chuyển nhượng và kinh doanh bất động sản (Ảnh: Thái Bá).
Tại thành phố Hòa Bình có các dự án gồm khu đô thị mới Hòa Bình, khu nhà ở Hoàng Vân Hòa Bình, khu dân cư Thịnh Lang, khu dân cư đường Trương Hán Siêu, đều ở phường Thịnh Lang, thành phố Hòa Bình.
Khu đô thị sinh thái Trung Minh; khu dân cư nông thôn và tái định cư tại Đồng Trám, xã Trung Minh; khu dân cư tại phường Thái Bình; khu dân cư Phương Lâm; khu biệt thự nghỉ dưỡng Đảo Ngọc, xã Dân Hạ; khu đô thị sinh thái cao cấp Yên Quang tại xã Quang Tiến;
Khu đô thị mới Sông Đà - Hòa Bình tại phường Thái Bình và Dân Chủ; khu đô thị mới Trung Minh B, xã Trung Minh; khu nhà ở Thăng Long Xanh tại xã Phúc Tiến (nay là xã Quang Tiến) và dự án nhà ở xã hội cho công nhân mua, thuê và thuê mua (giai đoạn II), phường Hữu Nghị.
Huyện Lương Sơn có các dự án là khu nhà ở Suối Sếu, xã Nhuận Trạch; khu nhà ở nghỉ dưỡng và dịch vụ tổng hợp tại Tiểu khu 1 và Tiểu khu 2, thị trấn Lương Sơn; khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng cao cấp Đông Trường Sơn tại xã Tân Vinh; khu dân cư tại Tiểu khu I, thị trấn Lương Sơn.
Công bố trên của Sở Xây dựng Hòa Bình nhằm giúp người dân tránh những rủi ro trong giao dịch, đảm bảo minh bạch và đảm bảo phát triển lành mạnh ổn định của thị trường bất động sản. Bên cạnh đó, không làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương; tránh tình trạng các tổ chức, cá nhân huy động vốn, bán sản phẩm bất động sản trái quy định pháp luật.
Sở Xây dựng Hòa Bình khuyến cáo người dân không tham gia giao dịch đối với các bất động sản chưa đủ điều kiện đưa vào kinh doanh theo quy định của pháp luật. Trước khi tham gia các giao dịch, nhà đầu tư cần tìm hiểu các thông tin về dự án bất động sản được công bố trên cổng thông tin điện tử của Sở và tỉnh Hòa Bình.
Ngoài ra, người dân có thể liên hệ tới Phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình để có được thông tin chính xác nhất.
Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình nêu rõ, trường hợp các tổ chức, cá nhân có bằng chứng về việc ký hợp đồng đặt cọc giữ chỗ mua bán sản phẩm dự án giữa khách hàng và chủ đầu tư, đề nghị cung cấp về Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan (Công an tỉnh, Sở TN&MT, UBND các huyện, thành phố nơi có dự án rao bán) để xem xét, xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Sở Xây dựng đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh đăng tải các thông tin về dự án chưa đủ điều kiện; các dự án đủ điều kiện để chuyển nhượng, huy động vốn và bán hàng trên Cổng thông tin điện tử UBND tỉnh Hòa Bình.
UBND các huyện, thành phố đăng tải các thông tin về dự án chưa đủ điều kiện; các dự án đủ điều kiện để chuyển nhượng, huy động vốn và kinh doanh bất động sản trên Cổng thông tin điện tử cấp huyện để đảm bảo quyền lợi cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động mua bán bất động sản trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
