Ngày 10/7, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản hỏa tốc gửi 4 Bộ gồm Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp cùng UBND TP Hà Nội.
Nội dung là về việc sử dụng quỹ đất thực hiện dự án Khu chức năng đô thị Green City tại huyện Đan Phượng để thanh toán cho dự án xây dựng tuyến đường bộ trên cao dọc đường Vành đai 2 đoạn từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở kết hợp với mở rộng đoạn từ Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Vọng, TP Hà Nội.
Trước đó, UBND TP Hà Nội trình Thủ tướng việc sử dụng quỹ đất thực hiện dự án khu chức năng đô thị Green City tại huyện Đan Phượng (tên thương mại là Vinhomes Đan Phượng) để thanh toán cho dự án xây dựng tuyến đường bộ trên cao dọc đường Vành đai 2 theo hình thức hợp đồng BT (đổi đất lấy hạ tầng). 
Dự án Vinhomes Đan Phượng được giới thiệu có quy mô hơn 130ha, được quy hoạch thành 3 phân khu với các sản phẩm bao gồm chung cư, biệt thự, liền kề, shophouse (Ảnh phối cảnh dự án được giới thiệu trên các trang về nhà đất).
Để giải quyết kiến nghị trên của TP Hà Nội, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp và UBND TP Hà Nội báo cáo, đề xuất Thủ tướng phương án giải quyết.
Cụ thể, Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm rõ quy định của pháp luật về PPP (loại hợp đồng BT) trong từng thời kỳ. Đặc biệt đối chiếu với thời điểm TP Hà Nội ký kết hợp đồng BT dự án này thì pháp luật làm căn cứ ký hợp đồng bao gồm các quy định nào, đã đủ cơ sở để tiếp tục triển khai dự án và thanh, quyết toán khi sử dụng đất hay chưa, còn vướng mắc gì và giải quyết thế nào?
Đối với kiến nghị của TP Hà Nội về sử dụng toàn bộ 130ha đất để thanh toán cho nhà đầu tư thì có được thực hiện hay không. Nếu không thì do đâu, vướng mắc gì và giải quyết vướng mắc đó như thế nào.
Về phía Bộ Tài chính, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ cho ý kiến cụ thể các vấn đề liên quan đến "nguyên tắc ngang giá"; thẩm quyền quyết định sử dụng quỹ đất để thanh toán cho các dự án BT, trong đó có dự án trên thì làm như thế nào để vừa bảo đảm quy định về "nguyên tắc ngang giá" và thực hiện "bù trừ chênh lệch" giữa giá trị dự án BT và giá trị quỹ đất thanh toán.
Bên cạnh đó, đối với kiến nghị của UBND TP Hà Nội về đề nghị sử dụng toàn bộ quỹ đất 130ha để thanh toán cho nhà đầu tư, Bộ Tài chính cần làm rõ đề nghị trên có thực hiện được không, nếu không thì do đâu, vướng mắc gì và giải quyết vướng mắc đó như thế nào? Cấp có thẩm quyền nào giải quyết?
Nếu chỉ thanh toán cho nhà đầu tư phần đất tương đương giá trị quyết toán công trình BT thì phần đất còn lại phải tổ chức đấu giá căn cứ quy định pháp luật nào. Trường hợp nhà đầu tư khác trúng đấu giá phần đất còn lại có đảm bảo đồng bộ, phù hợp về quy hoạch, chủ trương đầu tư đã được duyệt?
Về phía Bộ Tài nguyên và Môi trường, Phó Thủ tướng yêu cầu làm rõ trường hợp nhà đầu tư ứng tiền giải phóng mặt bằng mới có quỹ đất sạch mà phải tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, song nếu nhà đầu tư BT không trúng đấu giá thì làm sao thực hiện được hợp đồng BT đã ký với nhà đầu tư?
Bộ cũng cần cho ý kiến cụ thể về việc áp dụng pháp luật đất đai, pháp luật PPP trong trường hợp Luật Đất đai không quy định cụ thể trường hợp thời điểm thẩm định giá đất trong hợp đồng BT.
Với Bộ Tư pháp, Phó Thủ tướng yêu cầu cho ý kiến cụ thể về các vấn đề áp dụng quy định pháp luật để thực hiện thanh toán các hợp đồng BT.
Đối với UBND TP Hà Nội, Phó Thủ tướng yêu cầu làm rõ trong trường hợp ký kết với nhà đầu tư có quy định cụ thể về việc sử dụng toàn bộ 130ha đất tại Đan Phượng để thanh toán cho nhà đầu tư đối với dự án BT đường vành đai 2 hay không?
Ngoài ra, về đề nghị thanh toán các dự án BT (có giá trị quỹ đất lớn hơn giá trị công trình BT) trên địa bàn TP Hà Nội có đảm bảo tính nhất quán, công bằng, khách quan đối với các dự án tương tự hay không?
