Vì thế, dự án không chỉ nhận được sự quan tâm của những khách hàng tìm kiếm chốn an cư lý tưởng mà còn vào "mắt xanh" của các nhà đầu tư nhạy bén.
Khu đô thị kiểu mẫu hàng đầu Thái Nguyên
Về với Thái Nguyên, đến thành phố Phổ Yên và hỏi về một khu vực đáng sống ở đây, không ít người sẽ giới thiệu Tấn Đức Central Park - khu đô thị xanh năng động phong cách châu Âu. Từ khi hạng mục công viên xanh nội khu rộng đến 2,5ha cùng hệ thống 36 tiện ích hiện đại được khai trương vào tháng 11/2023, Tấn Đức Central Park càng củng cố được  sự thu hút của người dân địa phương với dự án.
Được định hướng phát triển thành một thành phố xanh trong lòng thành phố, Tấn Đức Central Park tập trung tạo dựng không gian xanh sinh thái với công viên hồ điều hòa rộng 2,5ha cùng hơn một nghìn cây xanh, các vườn hoa theo mùa cùng thảm cỏ nhằm tạo nên vùng vi khí hậu ôn hòa, thoải mái cho cư dân trong và ngoài khu đô thị.
Không cần phải di chuyển xa xôi hay phải đợi dịp cuối tuần, cư dân có thể dễ dàng tận hưởng không gian xanh trong lành và an nhiên ngay tại Tấn Đức Central Park. Buổi sáng tập thể dục chào ngày mới, buổi chiều thể thao rèn luyện sức khỏe, buổi tối tản bộ thư thái và dành thêm thời gian bên gia đình, mỗi khoảnh khắc sinh sống tại Tấn Đức Central Park đều trở nên quý giá.
Tích hợp hệ thống tiện ích thể thao, giải trí và thư giãn, Tấn Đức Central Park mang đến điều kiện cần thiết để cư dân hình thành phong cách sống năng động và tích cực. Dù ở độ tuổi nào với sở thích nào, cư dân cũng có thể dễ dàng được đáp ứng với 36 tiện ích như sân bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, khu tập aerobic, khu thể thao ngoài trời, đồi cỏ vận động, khu vui chơi trẻ em liên hoàn, khu vườn đọc sách, chơi cờ, vườn BBQ…
Ngoài ra, dự án còn sở hữu nhiều điểm nhấn cảnh quan đặc sắc, lần đầu tiên xuất hiện tại Phổ Yên như dàn đèn nghệ thuật chiếu sáng mặt nước, quảng trường sân chơi nước, tháp đồng hồ 25m, phố ánh sáng… tạo ra những điểm vui chơi, thư giãn cho người dân cũng như là điểm đến "check-in" thú vị cho khách du lịch về với thành phố này.
Người dân check-in tại công viên trung tâm Tấn Đức Central Park (Ảnh: Tấn Đức)
Là khu đô thị được xây dựng dựa trên tiêu chí lấy con người làm trung tâm, dù là người trẻ, người già hay trẻ nhỏ đều sẽ cảm thấy như tìm thấy nơi thuộc về mình, yên tâm an cư và phát triển.
Tấn Đức Central Park sở hữu những giá trị thực, là một trong những khu đô thị kiểu mẫu đáng sống hàng đầu Phổ Yên. 
Kênh đầu tư của thị trường bất động sản cuối năm
Được đánh giá là điểm đến an cư lý tưởng trong mắt cư dân, Tấn Đức Central Park cũng trở thành kênh đầu tư sinh lời tiềm năng, cả trong ngắn hạn hay dài hạn. Dù đang trong tiến trình thành hình với các công trình đang ngày đêm xây dựng, dự án đã nhận được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư.
Sự kiện Giáng sinh do chủ đầu tư - Tập đoàn Tấn Đức tổ chức tại dự án Tấn Đức Central Park. (Ảnh: Tấn Đức)
Không chỉ được người dân địa phương lựa chọn làm nơi an cư mới, hoặc làm của để dành cho con cái, Tấn Đức Central Park còn được những người dân Phổ Yên thành đạt đang sinh sống và làm việc ở xa quan tâm, chọn làm chỗ ở chờ khi dưỡng già, hoặc chuyên gia nước ngoài đến đây làm việc, cần tìm kiếm nơi ở hoặc cho thuê tiện nghi, văn minh, đáp ứng tiêu chuẩn sống khắt khe của họ. Đây là một trong những bảo chứng cho tiềm năng sinh lời trong tương lai của Tấn Đức Central Park.
Khi quỹ đất trung tâm của thành phố Phổ Yên không còn nhiều, những dự án với nhiều ưu thế như Tấn Đức Central Park càng hiếm hoi. Đây cũng là một trong những lý do giúp dự án nhận được sự quan tâm  trong thời điểm thị trường bất động sản nói chung còn khá ảm đạm, tâm lý nhà đầu tư còn khá thận trọng.
Cả hai loại hình sản phẩm là nhà mặt phố (shophouse) lẫn nhà ở liền kề đều nhận được mức độ quan tâm cao. Nhiều nhà đầu tư kỳ vọng có thể triển khai kinh doanh các sản phẩm, dịch vụ hoặc cho thuê để ở, để kinh doanh hay làm văn phòng.
Cuối năm, khi thị trường dần ấm lên, Tấn Đức Central Park càng nhận được sự quan tâm. Nhất là sau khi công viên hoàn thành, trở thành điểm đến vui chơi, thư giãn mới của thành phố, dự án cho thấy sức bật tốt.
Đây vừa là tín hiệu vui cho những nhà đầu tư đã lựa chọn Tấn Đức Central Park từ trước, vừa là gợi ý cho những nhà đầu tư còn đang trong giai đoạn ra quyết định.
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Đại lý phân phối dự án: Bhomes, Newhome.
Hotline: 08 7677 2020
Website: https://tanduccentralpark.vn/ 
Tên dự án: Tấn Đức Central Park (Khu đô thị Z131, thành phố Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên)
