Ngôi nhà mang tên The Muse ở Anh không quá sặc sỡ, sở hữu kiến trúc lạ, nhưng lại có thể tiết kiệm năng lượng đáng kể nhờ những chi tiết xây dựng thông minh. Trong đó, đáng chú ý nhất là vườn cây xanh ở trên nóc nhà giúp giữ cho không khí xung quanh và trong nhà luôn mát mẻ.
Tường của ngôi nhà dày tới 50cm đảm bảo siêu cách nhiệt, không bị tác động bởi ánh nắng mặt trời vào mùa hè. Cách thiết kế này giúp chủ nhân có thể tiết kiệm đến 95% hóa đơn năng lượng như điện, gas...
Mái nhà cao nhất được phủ cỏ cây, phía dưới 2 bên lối đi là các hàng cây và khu vực trồng hoa nở rực rỡ cả một góc nóc nhà. Giữa chúng có các khoảng không gian để đi lại, tản bộ và đặt một bộ bàn ghế ngồi nghỉ ngơi giữa "ốc đảo xanh" trong lòng phố thị.
