Sự đồng bộ các công viên xanh quy mô lớn tại khu biệt thự Tây Hồ (Ảnh: KITA Group).
Gần công viên, trẻ hơn, sống lâu hơn
Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Science Advances, ngoài việc hỗ trợ làm giảm bớt không khí oi bức, nắng nóng, tăng cường đa dạng sinh học, tạo cảm giác yên bình, các công viên và không gian xanh trong thành phố còn có thể làm chậm quá trình lão hóa ở người trưởng thành.
Bà Kyeezu Kim, tác giả chính của nghiên cứu, học giả tại Trường Y khoa Feinberg thuộc Đại học Northwestern (Mỹ) nhận định: "Việc sống gần nhiều cây cối có thể giúp con người trẻ hơn tuổi thực và trẻ hơn những người không được tiếp xúc thường xuyên".
Nhóm tác giả đã theo dõi hơn 900 người da trắng và da màu tại 4 thành phố ở Mỹ gồm Birmingham, Chicago, Minneapolis và Oakland trong vòng 20 năm kể từ năm 1986 đến năm 2006.
Kết quả cho thấy những người có nhà được bao quanh bởi 30% cây xanh trong bán kính 5km trung bình sẽ trẻ hơn 2,5 tuổi sinh học so với những người chỉ được bao quanh bởi 20% cây xanh.
Tại một nghiên cứu khác, tiến sĩ Mathew White, giảng viên cấp cao Đại học Exeter kiêm nhà tâm lý học môi trường tại Blue Health nhận định: "Việc sống trong khu đô thị có mật độ cây xanh cao có ảnh hưởng tốt đến tâm trạng". Người sống gần công viên chưa đầy 1km có thể giảm bớt nguy cơ mắc các bệnh trầm cảm, lo âu so với những người sống ở những nơi đông đúc.
Sống gần công viên, cư dân sẽ có tâm trạng tích cực, thoải mái khi tham gia các hoạt động ngoài trời, góp phần nâng cao sức khỏe và cải thiện chất lượng môi trường sống.
Bất động sản cao cấp cận kề công viên mang lại trải nghiệm tốt hơn về giải trí, nghỉ ngơi lẫn công việc (Ảnh: KITA Group).
Trước đó, năm 2019, nghiên cứu tổng hợp quy mô lớn tại các quốc gia: Mỹ, Canada, Tây Ban Nha, Ý, Úc, Thụy Sĩ và Trung Quốc (bao gồm 8 triệu người dân đô thị) của Viện nghiên cứu Barcelona (Tây Ban Nha) và Đại học bang Colorado (Hoa Kỳ) cũng đã xác nhận, cứ mỗi 2% không gian xanh tăng lên trong bán kính 500m cạnh nhà người dân thì họ có thể giảm được 4% nguy cơ tử vong sớm.
Biệt thự Tây Hồ - nhà gần công viên 
Tại Việt Nam, tỷ lệ cây xanh đô thị của Hà Nội mới đạt khoảng 2m2/người; trong khi theo quy chuẩn với các đô thị loại I, loại đặc biệt, tỷ lệ cây xanh tối thiểu phải đạt khoảng 6-7m2/người.
Cơn khát mảng xanh của cư dân những thành phố lớn đã tạo ra một cuộc đua của số ít các chủ đầu tư, chấp nhận hy sinh đất vàng để kiến tạo mảng xanh tầm cỡ cho cư dân, góp phần điều hòa sinh thái khu vực.
Đơn cử có thể kể đến các dự án biệt thự của khu đô thị Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội. Nhắc đến Ciputra là nhắc đến nơi an trú của giới tinh hoa, điểm đến yêu thích của cộng đồng người nước ngoài.
Ở thời điểm hiện tại, khu đô thị này lần đầu tiên xuất hiện phân khu biệt thự semi - compound (khu đô thị bán khép kín) nằm gần kề hoặc được bao bọc bởi những khoảng xanh của hai công viên quy mô lớn.
Đầu tiên là công viên nội khu rộng 6.000m2 đã hiện hữu, nằm ngay trong lòng các căn biệt thự. "Lá phổi xanh" này được quy hoạch và thiết kế hiện đại với nhiều thảm cỏ, cây xanh, khu vui chơi, đài phun nước, giúp cư dân có cuộc sống tinh thần sảng khoái cũng như bắt đầu ngày mới đầy hứng khởi.
Phối cảnh công viên rộng 6.000ha tại một dự án thuộc khu đô thị Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội. (Ảnh: KITA group).
Xa hơn, cách đó vài trăm mét là công viên rộng 65ha đang dần hoàn thiện. Trong tương lai, khi chính thức đi vào vận hành, công viên này sẽ không chỉ mang đến không gian thư giãn, giải trí của khu Ciputra mà hứa hẹn trở thành biểu tượng cảnh quan của toàn khu vực Tây Hồ, Hà Nội. 
Thực tế cũng cho thấy, nhà gần công viên còn mang lại hiệu quả kinh tế cao cho chủ sở hữu và thường được định giá cao hơn so với những khu vực khác. Một khảo sát cho thấy, nhà ở gần công viên thường được khách hàng quan tâm nhiều hơn và có tiềm năng tăng giá cao hơn 10-20% so với các khu vực khác.
Biệt thự Tây Hồ kế cận công viên hấp dẫn tầng lớp thượng lưu, giới siêu giàu (Ảnh: KITA Group).
Riêng ở khu vực phía Tây Hồ Tây (Hà Nội), một phần vì yếu tố cảnh quan trong lành, thoáng đãng mà nhiều phân khúc bất động sản như chung cư, biệt thự, shophouse đã tăng giá 70-100% trong 4-5 năm qua.
Nhìn nhận về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Dung, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bất động sản G.Empire đánh giá: "Chu kỳ tăng giá của nhà đất khu vực Tây Hồ trong nửa thập kỷ qua là hợp lý và tương xứng với tốc độ phát triển không gian xanh cũng như lợi thế sẵn có của cảnh quan khu vực này. Cộng hưởng thêm yếu tố hạ tầng, giao thông ngày càng phát triển, hoàn thiện, trong tương lai, các sản phẩm thấp tầng tại đây hứa hẹn còn tăng giá hơn nữa, tiếp tục hấp dẫn nhóm khách hàng đặc thù thuộc giới thượng lưu". 
