Màu cam đào lên ngôi
Gam màu ngọt ngào Peach Fuzz của những quả đào và mơ chín vừa được Viện màu sắc Pantone bình chọn là màu sắc của năm. Giám đốc điều hành của đơn vị này còn mô tả gam màu này nổi bật bởi sự rạng rỡ, ấm áp, sang trọng và hiện đại.
Màu quả mơ chín có thể dễ dàng kết hợp với các màu trung tính và tự nhiên, thông qua các sản phẩm nội thất từ dệt may thủ công, thủy tinh, bố trí trong phòng tắm và phòng ngủ.
Bà Gemma Riberti, người đứng đầu bộ phận nội thất tại WGSN - công ty toàn cầu về dự báo xu hướng tiêu dùng, phong cách sống và thiết kế sản phẩm - lại dành sự quan tâm đến tone màu cam.
Bà cho rằng màu sắc này mang nguồn năng lượng tươi sáng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, phù hợp để thay thế các màu truyền thống.
Ngoài ra, màu cam kết hợp cùng xanh lá cây, tím và xanh lam cũng tạo độ tương phản sống động cho không gian.
Màu mơ chín được kết hợp trong các món đồ nội thất (Ảnh: India Times)
Màu sắc đặc trưng của những viên đá quý cũng là một trong những dự báo nổi bật trong xu hướng bảng màu thiết kế năm nay. Màu sắc này mang đến cảm giác huyền bí và sự mượt mà.
Theo ông Rob Natale, giám đốc thiết kế của thương hiệu nội thất Sixpenny, màu sắc này có thể trở thành sự kết hợp phong phú, dù là điểm nhấn hay chủ đạo cho không gian căn hộ.
Nội thất màu xanh ngọc trong ngôi nhà ở Mỹ (Ảnh: AD).
Sau giai đoạn bùng nổ vào đầu thế kỷ 19, những không gian nội thất mang phong cách lãng mạn (Romanticism) được dự báo quay trở lại với những màu chủ đạo là hồng, đỏ, kết hợp họa tiết hoa, ren và ruy băng.
Nhiều thương hiệu nội thất của Mỹ như Berry, Etsy, nhận thấy người mua hàng đang hướng tới những sản phẩm có màu sắc tươi tắn, từ ga giường, gối, đồ trang trí... để tăng thêm cảm giác ấm áp, lãng mạn cho ngôi nhà.
Căn phòng được trang trí theo phong cách lãng mạn cổ điển (Ảnh: AD).
Vật dụng sử dụng kim loại
Các chuyên gia cho rằng xu hướng trang trí nhà cửa trong năm nay nghiêng về các vật dụng có lớp bề mặt từ kim loại như thép hoặc nhôm. Các ý tưởng từ mạng xã hội Pinterest cho thấy sự phổ biến của những không gian sở hữu vẻ đẹp siêu thực, với các bề mặt lấp lánh, sáng bóng như thủy ngân lỏng.
Các chuyên gia nội thất cho rằng đây là hệ quả tự nhiên sau sự nở rộ của màu nâu đất và xám mang phong cách nhẹ nhàng vào đầu năm 2020. Người sáng lập thương hiệu nội thất House of Hunt cũng dự đoán, màu nhôm sáng và bạc sẽ trở nên phổ biến trong năm nay, thay thế cho màu vàng và đen. 
