Hiện nay, các hình thức lừa đảo về bất động sản ngày càng tinh vi. Nạn nhân thường là người mua, nhưng cũng có thể là người bán. Chị Quyên (28 tuổi, TPHCM) từng liên hệ với người rao bán nhà ở TP Thủ Đức, TPHCM. Đến nơi, chị mới biết mình bị lừa đưa lên xe đi Đồng Nai và Bà Rịa Vũng Tàu xem đất nền phân lô.
Anh Thanh (39 tuổi, TPHCM) khi đăng bán căn hộ của mình ở quận 7 có khách liên hệ muốn mua nhưng không đến tận nơi xem nhà mà một mực nài nỉ anh ra quán cà phê gặp. "Khách bảo đã tìm hiểu dự án chung cư này rồi, chỉ cần anh đến gặp để chắc chắn là anh bán nhà thật, khách sẽ xuống cọc luôn nếu phù hợp. Tôi thấy kỳ quặc nên đã từ chối, sau đó khách cũng lặn mất tăm", anh Thanh chia sẻ.
Những tình huống khả nghi như trên phần lớn đều đến từ thông tin mập mờ, không được kiểm chứng. Nhằm thúc đẩy sự minh bạch trên thị trường bất động sản, Batdongsan.com.vn cho biết đã áp dụng chính sách xác thực người dùng từ tháng 4/2024. Khuyến khích người dùng xác thực tài khoản là một thông lệ phổ biến mà các nền tảng công nghệ hay dịch vụ trực tuyến đã áp dụng nhằm xây dựng hệ thống minh bạch và bảo vệ người dùng.
Ông Vũ Ngọc Sơn, Ủy viên Ban chấp hành Hiệp hội An ninh mạng Quốc gia, từng chia sẻ: "Định danh tài khoản số, bao gồm tài khoản mạng xã hội, mạng chia sẻ, OTT và các dịch vụ online khác là cần thiết". Việc này bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức, nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cá nhân, tổ chức khi tham gia vào không gian mạng.
Ông Bạch Dương, Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn (PropertyGuru Việt Nam) cho biết, xác thực người dùng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người mua bất động sản. Thứ nhất, giảm thiểu rủi ro liên quan đến thông tin giả mạo hoặc không chính xác. Thứ hai, người dùng dễ dàng xác minh danh tính của những người đăng tin trên Batdongsan.com.vn, nâng cao sự tin cậy, an toàn cho các giao dịch.
Batdongsan.com.vn hiện là website bất động sản được nhiều người Việt sử dụng, theo dữ liệu Similarweb.
Trước khi triển khai chính sách xác thực người dùng, nền tảng này cũng đã ra mắt loạt tính năng mới, hỗ trợ người dùng và xây dựng sự tin cậy giữa các bên mua, bán bất động sản. Nổi bật là tin đăng xác thực giúp người tìm kiếm an tâm với tin đăng đã được Batdongsan.com.vn kiểm duyệt về sổ đỏ, vị trí, giá bán, giá cho thuê, chủ sở hữu,…
Ngoài ra, công cụ lịch sử giá bất động sản cung cấp thông tin biến động giá của một dự án hoặc khu vực trong thời gian lên tới 5 năm gần nhất, giúp việc ra quyết định hiệu quả và đúng đắn hơn.
Biến động giá rao bán của một dự án chung cư (Ảnh: Lịch sử giá của Batdongsan.com.vn)
Gần đây nhất, Batdongsan.com.vn cho biết đã triển khai việc xác thực thông tin, danh tính của môi giới bất động sản và gắn danh hiệu môi giới chuyên nghiệp để đảm bảo thông tin trên nền tảng tin cậy hơn. Tương tự như tick (dấu) xanh trên mạng xã hội, danh hiệu này được cấp cho các nhà môi giới chuyên nghiệp dựa trên chứng chỉ hành nghề và chuyên môn, kinh nghiệm đã được Batdongsan.com.vn tìm hiểu và xác nhận.
Tính năng tin đăng xác thực và môi giới chuyên nghiệp giúp người dùng yên tâm hơn khi giao dịch.
Người tìm kiếm bất động sản có thể xác thực tài khoản ngay trên Batdongsan.com.vn để truy cập miễn phí, không giới hạn các tiện ích kể trên. Việc xác thực đơn giản, nhanh chóng với số điện thoại và chỉ cần thực hiện một lần.
Các bước xác thực tài khoản trên website Batdongsan.com.vn.
Đại diện của Batdongsan.com.vn cho biết trong tương lai, nền tảng này sẽ cải tiến và phát triển thêm nhiều tính năng hữu ích giúp việc tìm kiếm bất động sản dễ dàng, nhanh chóng và an toàn hơn.
