Các giao dịch thực hiện nhanh chóng trong bối cảnh nguồn cung căn hộ ngày càng khan hiếm, khách hàng khó tìm được vùng giá hợp lý hơn.
"Không còn thời điểm nào phù hợp hơn để mua nhà"
Vừa nhận căn hộ 3 phòng ngủ trên tầng cao tòa R1.01 (The Zenpark), bà Hồng (quận Hoàng Mai, Hà Nội) vẫn chưa hết lâng lâng: "Ngay lần đầu tiên đến tham quan dự án, tôi ưng khu vườn Nhật tại đây. Không giống như nhiều dự án khác, tiện ích ở đây được kiến tạo kỳ công và rất "chịu chi" từ hồ Koi đến vườn tùng La Hán, các cung đường uốn lượn, cầu đá, cầu gỗ, thảm cỏ đến chòi nghỉ,.. Những chi tiết này tạo cảm giác vừa gần gũi vừa chân thật như đang tản bộ giữa xứ sở Phù Tang".
Để kịp đón Tết ở tư gia mới, gia đình bà Hồng đã ngay lập tức bắt tay trang trí cho từng khu vực trong nhà. Không chỉ được chủ đầu tư tặng quà tặng tân gia lên đến 330 triệu đồng, gia đình bà còn được tặng thêm 30 triệu đồng để thoải mái đầu tư cho khu vườn trên ban công làm điểm nhấn đặc biệt cho căn nhà mới.
Cũng giống như bà Hồng, nhiều khách hàng khi đến thăm quỹ căn Ichi Zen R1.01 đã nhanh chóng xuống tiền khi được "mắt thấy tai nghe" chất sống chuẩn Phù Tang. 
Ông Dương Bảo - vừa là nhà đầu tư vừa là người đi tìm kiếm căn hộ phù hợp để ở cho biết ông đã ngắm một căn ở trục 23 tòa R1.01 từ rất lâu, nhưng chờ đến thời điểm này mới xuống tiền mua.
Theo ông Bảo, ưu đãi đặc biệt của chủ đầu tư Vinhomes là chính sách hiếm trên thị trường hiện nay. Trong bối cảnh nguồn cung nhà ở mới khan hiếm, giá chung cư có xu hướng tăng , thời gian tới sẽ có nhiều khả năng tiếp tục gia tăng giá trị nên mua nhà thời điểm này là hợp lý.
Căn hộ đã bàn giao, sẵn sàng vào ở ngay đón Tết
Toàn bộ phân khu The Zenpark hiện nay đã hoàn thiện và bàn giao tới tay chủ nhân. Vì thế khách mua nhận nhà ngay bây giờ chỉ cần dọn vào là tận hưởng ngay cuộc sống đẳng cấp và đầy đủ tiện ích ngay dưới chân nhà.
Cư dân sống tại The Zenpark sẽ được tiếp đón như một vị khách từ sảnh lễ tân sang trọng, sảnh tiếp khách lịch sự, nâng tầm đẳng cấp của gia chủ. Chủ nhân tương lai còn thụ hưởng đặc quyền thượng lưu với tiện ích nội tòa như phòng sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi giải trí gia đình, phòng đọc sách, phòng tập gym, thể thao…
Khách mua R1.01 Ichi Zen thời điểm này có thể yên tâm chuẩn bị đón Tết bởi căn hộ đã được trang bị sẵn nội thất liền tường, 100% căn hộ có hệ thống nhà thông minh tiêu chuẩn cao cấp. Phòng khách, bếp, phòng ngủ đều được lát gỗ công nghiệp, riêng sàn ban công và phòng tắm sử dụng gạch gốm sứ chống trơn để đảm bảo an toàn.
Cùng với đó là hệ tủ liền tường (theo thiết kế), điều hòa hai chiều âm trần và các thiết bị bếp, vệ sinh nhập khẩu từ nhiều thương hiệu danh tiếng thế giới.. Hệ thống cửa kính tràn lớn cũng giúp quỹ căn đón tối đa ánh sáng tự nhiên và mang đến tầm nhìn vườn trên cao (duo garden) độc đáo giữa lòng Ocean City.
Gia chủ tương lai tại R1.01 Ichi Zen còn thừa hưởng loạt đặc quyền ưu đãi khi sử dụng các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái Vingroup bao gồm Bệnh viện Vinmec, trường liên cấp Vinschool, các khu nghỉ dưỡng Vinpearl… cũng như hòa vào làn sóng vui chơi, giải trí bất tận xuyên suốt mùa lễ, tết tại Ocean City.
Chất sống nghỉ dưỡng tại Ichi Zen R1.01 được tiếp nối khi cư dân chỉ mất vài phút đi bộ để tận mắt ngắm biển xanh, mây trắng tại biển nước mặn nhân tạo rộng 6,1ha hay quây quần cùng người thân, bạn bè thưởng thức tiệc nướng ngay trên bãi biển của hồ nước ngọt trong lành 24,5ha; mua sắm thỏa thích tại Vincom Mega Mall và chuỗi cửa hàng sầm uất, nhộn nhịp… Cùng với hệ thống Vinbus miễn phí, thuận tiện di chuyển nội ngoại khu khắp nơi, cư dân tại R1.01 Ichi Zen có thể thoải mái tận hưởng mùa lễ hội suốt 365 ngày/năm.
Với việc Ocean City tiếp tục đón đầu siêu quần thể ẩm thực - vui chơi giải trí - mua sắm Grand World Hà Nội vừa chính thức khai trương với những khu phố mua sắm, hàng nghìn điểm đến biểu tượng, các show diễn bùng nổ cùng tổ hợp thương mại - giải trí Center Point sẽ khai trương đầu năm mới, cư dân The Zenpark hưởng lợi trực tiếp với trải nghiệm sống, nghỉ dưỡng, giải trí đỉnh cao ngay tại gia.
Từ ngày 23/11, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ tại tòa tháp R1.01 - Ichi Zen với những ưu đãi chưa từng có theo các điều khoản, điều kiện đi kèm:
- Quà tặng tân gia lên đến 330 triệu đồng.
- Tặng ban công cây xanh trị giá 30 triệu đồng.
- Khách hàng thanh toán sớm được chiết khấu đến 16,5% (kèm điều kiện).
- Khách hàng được hỗ trợ vay ngân hàng lên đến 70% giá trị căn hộ và được ân hạn lãi suất 24 tháng (không muộn hơn 12/12/2025).
- Miễn phí gửi xe ô tô trong 2 năm và ưu đãi khi sử dụng các sản phẩm trong hệ sinh thái Vingroup bao gồm: chiết khấu lên đến 50% một số dịch vụ tại Vinmec trong 2 năm kể từ ngày bàn giao, giảm giá phòng dịch vụ 20% trong 2 năm kể từ ngày bàn giao tại Vinpearl, giảm 10% học phí cho 1 suất học năm 2024-2025 tại Vinschool (áp dụng theo chính sách bán hàng tại từng thời điểm).
Điều kiện và thể lệ áp dụng theo quy định của Vinmec/Vinpearl/ Vinschool tại thời điểm áp dụng.
