Chủ nhật đầu tiên của tháng 9 đáng lẽ là ngày cưới của Jenna Sood (31 tuổi) và Nina Woolf (35 tuổi). Theo kế hoạch, 100 người thân và bạn bè của đôi trẻ sẽ cùng chung vui tại nhà hàng Brooklyn, nơi họ có buổi hẹn hò đầu tiên.
Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã ngăn cản điều đó. Vì vậy, Jenna và Nina quyết định thực hiện một điều quan trọng khác bằng số tiền tổ chức đám cưới: mua một căn hộ.
Sau khi thông báo cho gia đình và bạn bè về việc hoãn cưới, cả hai đã nhanh chóng tìm mua căn hộ một phòng ngủ ở Brooklyn với giá dưới 650.000 USD. Sau khoảng 12 lần đi xem nhà, họ đã tìm thấy một căn hộ phù hợp gần công viên Prospect, được niêm yết với giá 495.000 USD. Họ trả trước 20% và ký hợp đồng mua nhà vào ngày 1/9. Cả hai vừa chuyển đến hồi tháng 11.
"Chúng tôi có một khoản thế chấp cùng nhau. Vì vậy, chúng tôi có lẽ ràng buộc hơn rất nhiều cặp vợ chồng đã kết hôn", Nina chia sẻ.
Không riêng Jenna và Nina, nhiều cặp đôi khác ở thành phố New York phải hoãn cưới vì đại dịch. Nhưng cũng nhờ đó, họ tiết kiệm được khá nhiều tiền và tìm thấy cơ hội ở thị trường bất động sản đang hạ nhiệt chưa từng có trong vòng một thập kỷ qua. Nhiều đôi tậu được nhà mà ở những thời điểm khác, họ có thể không đủ tiền để mua.
Philip Bassis (34 tuổi), chủ một thương hiệu quần áo nam và nửa kia Carly đã phải hủy bỏ kế hoạch đám cưới hoành tráng hàng trăm nghìn USD với hơn 200 khách mời ở West Village.
"Đó là một điều may mắn khi chúng tôi có thêm tiền đặt cọc và mua được nhà ở vị trí tốt hơn", Bassis cho hay.
Đến ngày đã chọn, cả hai vẫn tổ chức hôn lễ, nhưng chuyển từ bữa tiệc xa hoa thành một buổi lễ thân mật ở Battery Park. Tiệc chiêu đãi các thành viên trong gia đình - tất cả đều đã được xét nghiệm Covid-19 - diễn ra trên tầng thượng của khu chung cư bố mẹ vợ Bassis sinh sống. Với số tiền có được, họ đang săn lùng một căn hộ kiểu gác xép một hoặc hai phòng ngủ ở khu Manhattan, giá dưới 2 triệu USD.
"Chúng tôi muốn định cư lâu dài ở New York. Đây là cơ hội của chúng tôi", Bassis nói.
Eleonora Srugo - nhà môi giới của vợ chồng Barris từ công ty Douglas Elliman Real Estate, cho biết cô cũng đang làm việc với hai đôi khác ở Manhattan. Họ đều hoãn đám cưới và sử dụng số tiền này để mua nhà lần đầu tiên.
Năm 2020, số đám cưới ở khu vực đô thị của New York đã giảm mạnh 56% xuống còn 58.522, thấp nhất trong thống kê 12 năm trở lại đây, theo công ty nghiên cứu Wedding Report. Các cặp đôi vẫn tổ chức đám cưới theo kế hoạch cũng chi ít hơn đáng kể. Chi phí trung bình trong năm là 32.743 USD, mức thấp nhất kể từ năm 2008.
Trong khi đó, việc sở hữu một căn hộ ở New York trở nên hợp túi tiền hơn khi đại dịch làm giảm nhu cầu sống tại thành thị. Theo một báo cáo của StreetEasy, gần 75% các giao dịch mua bán nhà từ giữa tháng 3 đến cuối tháng 9 (thời điểm New York ban hành lệnh yêu cầu người dân ở nhà) được hoàn thành với giá thấp hơn giá chào bán ban đầu.
John McClave, nhà môi giới của Tập đoàn Corcoran nhận định: "Hiện tượng này không phổ biến ở thành phố New York, vì vậy mọi người hãy mua nhà khi còn có thể."
