Ngày 31/3, gần 12.000 vận động viên của giải chạy Tiền Phong Marathon 2024 đã chính thức vượt qua thử thách, chinh phục cung đường xinh đẹp tại mảnh đất Phú Yên đầy thơ mộng.
Giải chạy Tiền Phong Marathon 2024 tổ chức thành công tại Phú Yên với sự tham dự của gần 12.000 vận động viên, trong đó có các thành viên Đội tuyển Điền kinh Quốc gia Việt Nam ở các cự ly dài và marathon, các vận động viên chuyên và không chuyên đến từ khắp mọi miền Tổ quốc.
Phong cảnh nên thơ của Phú Yên thu hút các runner (Ảnh: báo Tiền Phong).
Tại giải chạy năm nay, dự án HTL Seaside đã đồng hành cùng các runner sải bước ở cực đông trên đất liền của Tổ quốc, dưới chân là hoa vàng cỏ xanh, cùng ngắm nhìn ánh bình minh ló rạng và đi theo "dấu chân mặt trời"... Tất cả đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các vận động viên về mảnh đất "hoa vàng trên cỏ xanh" xinh đẹp.
"Đến với Tiền Phong Marathon lần này, Phú Yên đã thật sự chạm đến trái tim của các runner. Bên bờ biển xanh ngút ngàn, bãi cát trắng trải dài cùng không gian thơ mộng đã khiến các runner hoàn thành tốt hơn mong đợi. Ai cũng thấy vui và tràn trề hạnh phúc với sự mến khách, thân thiện và cổ vũ nhiệt tình của người dân Tuy Hòa", anh Nguyễn Văn Minh - vận động viên không chuyên của giải chạy - chia sẻ.
Sự thân thiện, mến khách của người dân Tuy Hòa đã "chạm" đến trái tim của các runner (Ảnh: báo Tiền Phong)
Giải chạy Tiền Phong Marathon 2024 không chỉ có ý nghĩa với các vận động viên mà còn góp phần giúp Phú Yên chinh phục du khách, bạn bè trong nước và quốc tế qua phong cảnh, thiên nhiên, lịch sử, văn hóa, con người… Từ đây, tạo ra những cơ hội về đầu tư, phát triển, đặc biệt là du lịch.
Dự án HTL Seaside đồng hành cùng giải chạy sở hữu nhiều lợi thế về vị trí địa lý. Nằm giữa 2 cung đường đẹp nhất Phú Yên là Hùng Vương và Nguyễn Văn Huyên, từ HTL Seaside có thể dễ dàng kết nối đến hầu hết các địa điểm du lịch, giải trí hút khách của Tuy Hòa như mất 2 phút để đến bãi biển, 5 phút đến tháp Nghinh Phong, 10 phút tới bãi biển Long Thủy, 15 phút tới Bãi Xép, 10 phút đến sân bay Tuy Hòa…
HTL Seaside cách biển chỉ 5 phút đi bộ và là dự án hiếm hoi sở hữu tầm cao 9 tầng 1 thượng tại Phú Yên.
Bên cạnh đó, một trong những điểm mạnh của dự án HTL chính là tầm cao 9 tầng 1 thượng, mặt tiền thoáng rộng, diện tích đa dạng 98-140m2 đến hơn 500m2 mở ra cơ hội vừa có thể kinh doanh, vừa có thể để ở và đa dạng công năng cho chủ sở hữu khi phát triển các mô hình đón đầu làn sóng du lịch như: quán cà phê, nhà hàng, cửa hàng tiện lợi, khách sạn mini, văn phòng cho thuê...
HTL Seaside sở hữu công năng đa dạng phù hợp với nhiều nhu cầu của nhà đầu tư.
HTL Seaside với chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư Xây Dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam, đơn vị đã triển khai hàng loạt dự án bất động sản, kỳ vọng sẽ góp phần cùng thành phố Tuy Hòa mang đến những sản phẩm nhà phố cao cấp phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, giải trí cho hàng triệu du khách đến với Phú Yên hàng năm.
Đồng hành cùng giải chạy lần này, HTL Seaside thu hút sự chú ý của các runner khi mang đến chương trình ưu đãi đặc quyền mang tên "Bước chạy vàng - mở ngàn cơ hội" với mong muốn lan tỏa hình ảnh đẹp về thành phố Tuy Hòa, Phú Yên đến với vận động viên và du khách cùng cơ hội sở hữu những sản phẩm nhà phố bên bờ biển Tuy Hòa.
Cụ thể, khi mua các sản phẩm shoptel tại dự án, các runner sẽ được hưởng chiết khấu ngay 5% giá trị sản phẩm cùng loạt ưu đãi tặng thêm như chiết khấu lên tới 10%, ân hạn nợ gốc lên tới 18 tháng, tiến độ thanh toán lên tới 12 đợt, chỉ từ 5%/đợt, vốn ban đầu chỉ từ 2,23 tỷ đồng.
Chính sách bán hàng HTL Seaside dành riêng cho các runner tại giải chạy Tiền Phong Marathon 2024.
Liên hệ hotline 1900866628 hoặc đại lý chính thức của dự án để nhận ngay ưu đãi với số lượng có hạn.
Thông tin chi tiết:
Website: https://htlseaside.com.vn/
Địa chỉ dự án: đường Hùng Vương, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam
Đơn vị quản lý Tiếp thị - Truyền thông: Glexhomes
