Cụ thể, với chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính", khách hàng mua nhà Vinhomes chỉ cần chuẩn bị khoản vốn tự có tương đương 30% giá trị căn hộ. Phần còn lại, khách hàng được hỗ trợ vay ngân hàng và trả góp lên tới 15 năm. 2 năm đầu, khách hàng được chủ đầu tư Vinhomes đảm bảo lãi suất cố định là 6%/năm với khu thấp tầng và 7%/năm với khu cao tầng.
Quảng trường Kinh đô Ánh sáng rộng 3,2 ha với cột tượng Thần Ánh sáng cao 50 m là biểu tượng cho sự thịnh vượng của Vinhomes Ocean Park 2 nói riêng và toàn Ocean City nói chung.
Sau 2 năm, mức lãi suất sẽ được áp dụng theo thị trường nhưng theo hướng có lợi tối đa cho khách hàng. Nếu lãi suất thực tế của ngân hàng thấp hơn mức cố định 2 năm trước đó, người mua sẽ được hưởng đúng mức lãi suất ngân hàng áp dụng.
Nếu lãi suất thực tế của ngân hàng cao hơn, người mua vẫn được đảm bảo chỉ phải trả lãi với mức trần tối đa là 8%/năm với khu thấp tầng hoặc 9,5%/năm với khu cao tầng. Toàn bộ phần chênh lệch lãi suất (nếu có) sẽ do Vinhomes chịu trách nhiệm chi trả cho ngân hàng.
Chính sách bán hàng mới của Vinhomes mở ra cơ hội sở hữu nhà cho khách hàng khi mỗi tháng góp từ 15 triệu đồng (gồm cả tiền gốc và tiền lãi) nhưng có được một nơi ở đẳng cấp.
Cuộc sống hạnh phúc, ấm áp, gắn kết tình thân trong không gian "chuẩn Nhật" của The Zenpark.
Chính sách này được đánh giá không chỉ giúp khách hàng và nhà đầu tư dễ dàng có nhà luôn để ở hoặc cho thuê sinh lời mà còn giải được bài toán biến động lãi suất, mang đến sự an tâm đầu tư lâu dài trong suốt 15 năm liên tục.
Chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" hiện áp dụng với sản phẩm nhà phố Vinhomes Ocean Park 2, căn hộ The Zenpark - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội), hoặc căn hộ The Beverly - Vinhomes Grand Park (TPHCM). Đây đều là những dự án, phân khu đắt khách bậc nhất hiện nay của Vinhomes nói riêng nhờ môi trường sống đẳng cấp và khả năng sinh lời.
The Beverly được nhà kiến tạo lấy cảm hứng từ vùng đất Beverly Hills - không gian sống đẳng cấp của giới thượng lưu.
Bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes chia sẻ: "Hiện thực hóa cơ hội sở hữu nhà với chi phí tốt nhất và phương án tài chính an toàn nhất cho khách hàng là mục tiêu lâu dài của chúng tôi. Vì thế, Vinhomes sẵn sàng chia sẻ, thậm chí giải bài toán rủi ro cho người mua thông qua việc bảo hiểm toàn bộ những biến động phát sinh từ khoản vay ngân hàng trong suốt 15 năm. Hiện chúng tôi đẩy mạnh hợp tác với các tổ chức tín dụng để lan tỏa mô hình này tới hầu hết dự án Vinhomes đang mở bán trên toàn quốc nhằm mở rộng hơn nữa sở hữu nhà cho đông đảo khách hàng".
Chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" với những điều khoản đột phá, có lợi cho khách hàng đã khẳng định tiềm lực và uy tín mạnh mẽ của Vinhomes, nhà phát triển bất động sản tiên phong và có vị thế hàng đầu Việt Nam. Chương trình được kỳ vọng  tạo cú hích tích cực, đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của thị trường bất động sản trong nước.
Vinhomes Ocean Park 2 là giai đoạn 2 của "thành phố điểm đến" Ocean City phía Đông Hà Nội, có quy mô gần 460ha, được định hình là đô thị xứng tầm quốc tế. Nơi đây được quy hoạch chủ yếu là sản phẩm thấp tầng với thiết kế hiện đại, giao thoa giữa các nền văn hóa nổi tiếng trên thế giới. Khu đô thị cũng sở hữu những công trình tầm cỡ như công viên VinWonders Hà Nội Wave Park quy mô lên tới 18ha, quảng trường Kinh đô Ánh sáng quy mô 3,2ha và những khu phố thương mại sôi động, phồn hoa.
Cùng với đó, Vinhomes Ocean Park 2 mang tới trải nghiệm sống đẳng cấp, trọn vẹn cho cư dân nhờ hệ tiện ích như bệnh viện Vinmec Health Resort với 18 căn biệt thự đẳng cấp 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, hệ thống trường học Vinschool, Vincom Mega Mall, tòa văn phòng 30 tầng nổi và 4 tầng hầm… 
The Zenpark là phân khu căn hộ cao cấp thuộc Vinhomes Ocean Park 1 - giai đoạn 1 của "thành phố điểm đến" Ocean City nằm tại phía Đông Hà Nội. Dự án được chủ đầu tư lấy cảm hứng từ lối sống nghỉ dưỡng chuẩn xanh của "xứ sở Phù Tang" với vườn Nhật Bản nằm ngay trong nội khu. Sở hữu căn hộ tại phân khu này, cư dân sẽ được hòa mình vào nhịp sống thời thượng của khu đô thị đẳng cấp Vinhomes Ocean Park 1, trải nghiệm cuộc sống hoàn hảo với các dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
The Beverly là phân khu căn hộ cao cấp thuộc Vinhomes Grand Park, TPHCM sở hữu hạ tầng giao thông đồng bộ, cùng hệ sinh thái tiện ích tất cả trong một đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân. Với chuỗi công viên nội khu lấy cảm hứng từ đồi Beverly Hills nổi tiếng thế giới, The Beverly mang tới chất sống thượng lưu đủ đầy ngay tâm điểm của đại đô thị đẳng cấp quốc tế.
