Tham vọng đưa Nha Trang trở thành điểm đến hàng đầu khu vực, việc bắt tay với nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes được đánh giá là cột mốc quan trọng tiếp theo của Tập đoàn KDI Holdings trên hành trình phát triển một đô thị biển giàu tiềm năng tại trung tâm mới của thành phố biển.
Đại diện 2 bên tại lễ ký kết hợp tác diễn ra tại TPHCM.
Chia sẻ về hợp tác này, ông Kiều Hữu Dũng, Chủ tịch Tập đoàn KDI Holdings, chủ đầu tư dự án cho biết: "Là một nhà phát triển bất động sản hướng đến sự phát triển bền vững, chúng tôi không ngừng sáng tạo và đổi mới để tạo ra các sản phẩm mới, có giá trị tốt cho khách hàng của mình. Chính vì lẽ đó, sự hợp tác với Masterise Homes lần này là một minh chứng tiếp theo của KDI Holdings nhằm khẳng định uy tín, tâm huyết, cam kết của tập đoàn đối với các đối tác, khách hàng".
Ông Dũng nhấn mạnh, KDI Holdings đánh giá cao kinh nghiệm, uy tín của Masterise Homes. Hai bên sẽ cùng nhau tận dụng lợi thế sẵn có, hướng đến mục tiêu góp phần phát triển ngành bất động sản tại Nha Trang đúng với tiềm năng của thành phố này, đồng thời giúp Nha Trang thăng hạng điểm đến trên bản đồ du lịch quốc tế trong thời gian tới. 
Với vai trò là đơn vị phát triển dự án, KDI Holdings tập trung nguồn lực hợp tác với các đối tác uy tín hàng đầu thế giới trong việc xây dựng và quản lý chất lượng dự án, đầu tư phát triển hệ thống tiện ích đa dạng, mang đến những trải nghiệm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng tại Libera Nha Trang.
Bà Shirley Ng, Phó giám đốc Khối Kinh doanh của Masterise Homes chia sẻ: "Thông qua sự hợp tác cùng KDI Holdings, bằng kinh nghiệm nhiều năm phát triển những dòng sản phẩm cao cấp, Masterise Homes sẽ đóng vai trò tư vấn để phát triển dự án căn hộ biển Flex Home phù hợp với từng phân khúc khách hàng".
Dự án căn hộ biển Flex Home thuộc Libera Nha Trang được kỳ vọng không chỉ tạo nên cú hích cho ngành du lịch Nha Trang mà còn giúp khơi thông dòng chảy bất động sản Việt Nam, mang đến cơ hội đầu tư hấp dẫn cho các nhà đầu tư, góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản Việt Nam bứt phá mạnh mẽ trong năm 2024.
Libera Nha Trang là đô thị biển sở hữu bãi biển riêng, tọa lạc trên đường Trần Phú kéo dài, đủ gần để hòa mình vào dòng chảy du lịch văn hóa bản địa nhưng cũng đủ xa để tận hưởng những trải nghiệm sống phong cách nghỉ dưỡng đúng nghĩa với tiêu chuẩn 5 sao ngay trong nội đô thành phố biển Nha Trang.
Libera Nha Trang là đô thị biển sở hữu bãi biển riêng, tọa lạc trên đường Trần Phú kéo dài.
Nằm trong quần thể biển quy mô lên đến 44ha cùng với hàng loạt tiện ích độc đáo và đẳng cấp, nổi bật là nhà hát Đó, công viên Vạn San Đảo, thành phố downtown "không ngủ"..., Libera Nha Trang được mệnh danh "Thành phố tự do" với những trải nghiệm nghỉ dưỡng, giải trí, mua sắm và văn hóa độc đáo để du khách theo đuổi đam mê, khẳng định bản thân và tận hưởng cuộc sống viên mãn.
Sở hữu tầm nhìn thu trọn quang cảnh núi - biển trùng điệp của vịnh Nha Trang trong tầm mắt, Libera Nha Trang hứa hẹn không chỉ là ngôi nhà thứ 2 để luôn mong muốn được trở về của chủ sở hữu mà còn là một tài sản giá trị mang tới nguồn thu nhập thụ động ổn định. Libera Nha Trang được vận hành quản lý bởi thương hiệu quốc tế uy tín cùng tiêu chuẩn bàn giao hoàn thiện theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
KDI Holdings là một tập đoàn đa ngành, hoạt động trong nhiều lĩnh vực như bất động sản, nghỉ dưỡng - giải trí - nghệ thuật, du thuyền hạng sang, nội thất cao cấp, giáo dục STEM, nông nghiệp công nghệ cao và năng lượng tái tạo. Sau hơn một thập kỷ xây dựng và phát triển, KDI Holdings không ngừng nỗ lực kiến tạo nên những sản phẩm, dịch vụ đa dạng, chất lượng trong từng lĩnh vực.
Masterise Homes - thành viên của tập đoàn Masterise Group, là nhà phát triển bất động sản quốc tế tiên phong áp dụng các chuẩn mực toàn cầu vào việc phát triển, vận hành và quản lý các sản phẩm, dịch vụ bất động sản tại Việt Nam và thế giới. Masterise Homes hợp tác với Haute Couture ELIE SAAB, Marriott International - tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới với những thương hiệu Marriott, JW Marriott và Ritz-Carlton để kiến tạo những công trình kiến trúc đẳng cấp cho khách hàng tại Việt Nam.
