Hàng ngàn năm nay, người dân một số ngôi làng xung quanh Tam Môn Hiệp (địa cấp thị ở Hà Nam, Trung Quốc) sống trong các ngôi nhà có tên là Yaodong dưới lòng đất.
Nếu đi vào bên trong, mọi người có thể cảm nhận các ngôi nhà giống như hang động, song không hề ngột ngạt mà vẫn rất thoáng.
Trong số hàng ngàn ngôi nhà, không hiếm những công trình có 6 thế hệ từng sinh sống trong vòng hơn 200 năm. Tuy nhiên, những ngôi nhà với lối kiến trúc độc đáo này được cho là đã có từ 4000 năm trước. Mỗi căn nhà được xây theo kiểu hình vuông và hình chữ nhật, nằm cách mặt đất một đoạn.
Khi nhìn từ trên cao, mọi người có thể thấy mỗi căn nhà có hình vuông hoặc hình chữ nhật với khoảng sân nhỏ, còn bên trong đủ các không gian phòng khách, phòng ngủ, nhà bếp. Giá thuê căn nhà một phòng ngủ là khoảng 700.000 đồng/tháng, còn giá bán một căn nhà có 3 phòng ngủ và phòng tắm có giá 32.000 bảng (hơn 950 triệu đồng).
Với cách xây dựng dưới mặt đất như ở đây, kiểu nhà Yaodong cũng góp phần tiết kiệm năng lượng. Chính sự độc đáo và những lối đi lạ dưới lòng đất như vậy, nên nó còn được gọi là "ngôi làng bí ẩn". Nhiều tờ báo trên thế giới cũng đã từng đăng ảnh và cả cảnh quay từ trên cao về các ngôi nhà Yaodong thú vị.
