Có hẹn cùng đại tiệc trên không
Là một trong những điểm nhấn kiến trúc ngay trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, Happy One Central được định vị là khu căn hộ chất lượng cao với hơn 1.300 sản phẩm giới thiệu ra thị trường Bình Dương. Không chỉ là nơi để ở, dự án còn mang đến những điểm đặc biệt về kiến trúc, tầm nhìn, công nghệ và những giá trị thật mà cư dân hiện đại đang tìm kiếm.
Nằm trong hệ thống 68 tiện ích đa tầng, cầu kính trên không - Happy Star là tiện ích độc bản tại Happy One Central được Trung ương Hội kỷ lục gia Việt Nam xác lập kỷ lục "Cầu kính trên không cao nhất Việt Nam" nối liền 2 đỉnh tòa tháp căn hộ.
Dự án Happy One Central tự hào sở hữu cầu kính kỷ lục.
Vào tối 27/4, ngay tại tầng thượng dự án, một đại tiệc thị giác với chủ đề The Bridge to Glory ở độ cao 145.9m cùng những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc từ âm thanh, ánh sáng và sàn diễn thời trang ấn tượng trên chiếc cầu kính kỷ lục sẽ diễn ra. Chương trình hứa hẹn mang đến trải nghiệm tầm cao mới lạ và thổi bùng cảm xúc cho hàng trăm khách mời.  
Chương trình là một cột mốc đáng nhớ với các cư dân tương lai sở hữu dự án "căn hộ tốt nhất" Happy One Central, với chủ đầu tư Vạn Xuân Group, những đối tác xây dựng nên công trình mang tính biểu tượng này và cư dân Bình Dương. Nhân dịp này, hệ thống chiếu sáng mặt dựng tòa nhà cũng chính thức khánh thành.
Lễ khánh thành và xác lập kỷ lục sẽ chính thức diễn ra vào đêm 27/4 do Vạn Xuân Group tổ chức.
Cộng sự đắc lực kiến tạo biểu tượng mới
Là dự án trọng điểm của chủ đầu tư nên việc chọn lựa đối tác tin cậy và dày dạn kinh nghiệm trong xây dựng, gia công luôn được Vạn Xuân Group đặt lên hàng đầu. Trong đó, tổng thầu Happy One Central được giao cho Công ty cổ phần Xây dựng Central, tổng thầu xây dựng và MEP hàng đầu Việt Nam, doanh nghiệp xuất sắc châu Á APEA 2 năm liền.  
Central đã huy động hơn 1.000 công nhân, kỹ thuật viên cao cấp hoạt động sôi nổi tại công trường để nỗ lực đưa dự án tiến dần về đích bàn giao. Hiện tại, đây được xem là công trình có tiến độ xây dựng ổn định và dẫn đầu tại khu vực thu hút hàng nghìn lượt khách đến tham quan thực tế.
Bên cạnh đó, với kinh nghiệm gần 30 năm trong lĩnh vực sản xuất kết cấu thép, đồng thời là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam trúng thầu cung cấp cấu kiện thép lắp ráp cho 2 sân vận động World Cup 2022, Tập đoàn Đại Dũng là nhà thầu trực tiếp gia công và lắp đặt cầu kính trên không Happy Star tại tầng thượng dự án Happy One Central.
Phối cảnh cầu kính trên không - kỷ lục đầu tiên và duy nhất tại Bình Dương.
Ông Trương Xuân Cơ - Giám đốc dự án Tập đoàn Đại Dũng - chia sẻ: "Cầu kính nằm ở độ cao hơn140m nên biện pháp thi công cũng đặc biệt hơn. Đại Dũng luôn đặt tiêu chí an toàn, chất lượng lên hàng đầu trong công tác xây dựng cầu kính. Ngoài việc nghiệm thu với đơn vị thứ 3 cho công tác siêu âm đường hàn, nhà thầu Đại Dũng còn sử dụng hệ thống 4 kích thủy lực với mỗi kích nâng trọng lượng 40 tấn được nhập khẩu từ châu Âu và vận chuyển từ Thụy Sĩ về Việt Nam bằng đường hàng không. Vì vậy, việc sử dụng cầu kính trên không này là an toàn tuyệt đối".
Cầu kính kỷ lục không chỉ mang đến niềm tự hào cho các cư dân của khu căn hộ mà hứa hẹn còn là điểm "check-in" được yêu thích trong tương lai. Sau sự kiện khánh thành và đón nhận kỷ lục - The Bridge to Glory, Vạn Xuân Group sẽ tiếp tục mở ra cơ hội trải nghiệm "kỷ lục Việt Nam" dành cho khách đăng ký sớm nhất với hành trình thú vị qua tour tham quan cầu kính "New vision Experience" diễn ra vào đêm 11/5 và "House is home" được tổ chức vào ngày 12/5 sẽ công bố chính sách ưu đãi nhân cột mốc đặc biệt trước thềm bàn giao.
Happy One Central - Tự hào sở hữu kỷ lục Việt Nam
Bàn giao từ tháng 6/2024
Đặt chỗ chỉ 10 triệu đồng
Thanh toán 10% ký hợp đồng mua bán
Chiết khấu ngay 10% vào giá
Hotline tư vấn: 0929 009 555
