Ngán ngẩm giá nhà tăng chóng mặt, chị Oanh (ở Hà Nội) đã quyết định từ bỏ ý định mua nhà dịp này. "Không chỉ đưa ra mức giá cao, chủ nhà còn đột ngột tăng giá vì thấy có nhiều người quan tâm hỏi mua", chị Oanh chia sẻ.
Gia đình chị Oanh đang có nhu cầu mua nhà tại Hà Nội để ở. Sau thời gian tìm hiểu, chị thấy cần phải có khoảng 3 tỷ đồng mới mua được nhà trong ngõ. Chị chuyển hướng sang tìm căn hộ chung cư với kỳ vọng có giá thấp hơn, đỡ phải vay mượn nhiều.
Nhưng việc chuyển hướng này của chị Oanh không thể thực hiện, vì gần đây giá căn hộ chung cư tăng quá nhanh. "Đầu tháng 2 tôi có hỏi một căn hộ chung cư 75m2 ở đường Trần Thủ Độ (Hoàng Mai, Hà Nội) giá 2,8 tỷ đồng. Mới đây, tôi được môi giới thông báo, căn hộ này chủ nhà đã tăng giá bán lên 3 tỷ đồng", chị Oanh chia sẻ.
Giá nhà đất trong ngõ ở Hà Nội liên tục tăng trong những tháng gần đây (Ảnh minh họa: Hà Phong).
"Cực chẳng đã" chị tìm kiếm lại nhà trong ngõ. Thế nhưng khi hỏi lại các môi giới, chị đều được thông báo căn nhà trong ngõ tương tự trước đó có giá 3 tỷ thì giờ cũng tăng lên 3,4-3,5 tỷ đồng.
"Cách đây khoảng 3 tháng, tôi được môi giới dẫn tới xem căn nhà trong ngõ phố Nam Dư (Hoàng Mai, Hà Nội) có diện tích 30m2, xây dựng 4 tầng 1 tum, đường 2 xe máy tránh nhau. Giá căn hộ này lúc đó được chủ nhà rao bán 3,25 tỷ đồng có thương lượng", chị Oanh chia sẻ và cho biết, căn nhà này môi giới cho biết, chủ nhà bán với giá 3,6 tỷ đồng.
Còn theo chị Nguyễn Dung - một môi giới nhà đất chuyên nghiệp ở Hà Nội - những tháng gần đây, nhu cầu tìm mua nhà đất trong ngõ tại các quận, huyện của Hà Nội tăng cao. Tuy nhiên, việc chủ nhà "quay xe" tăng giá bán khi có nhiều người hỏi mua khiến giao dịch thành công không nhiều.
"Giá nhà trong ngõ tại Hà Nội nhiều nơi đã cao hơn 100 triệu đồng/m2. Với tài chính khoảng 3 tỷ đồng, người mua chỉ có những lựa chọn căn nhà có diện tích dao động từ 30-35m2", chị Dung chia sẻ.
Dữ liệu mới nhất từ kênh Batdongsan.com.vn cho thấy, giá rao bán trung bình của chung cư ở Hà Nội trong 2 tháng đầu năm nay tăng đến 17% so với cùng kỳ 2023. Trên thực tế, nhiều người mua, bán và các môi giới bất động sản cũng nhận xét giá chung cư Hà Nội đang "leo thang". Không ít dự án có mức tăng giá trên 20% chỉ sau 1 năm.
Bên cạnh chung cư, nhiều loại hình bất động sản khác cũng chứng kiến lực cầu tăng trong đầu năm 2024 so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, nhà riêng có lượt tìm kiếm tăng 27%, nhà mặt phố tăng 15%, biệt thự tăng 12%, đất nền tăng 9%.
Theo khuyến nghị của nhiều chuyên gia bất động sản, nhà đầu tư và người mua, bán bất động sản cần dành thêm thời gian quan sát diễn biến thị trường giai đoạn sắp tới. Hiện tại, giá bán bất động sản có thể tăng do nguồn cung khan hiếm, nhưng cũng không loại trừ có tình trạng "thổi giá", "làm giá"…
Ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ bất động sản Hà Nội - chia sẻ để mua nhà không bị hớ thì nên chủ động khảo sát và so sánh giá nhà với các căn hộ tương tự ở cùng dự án, cùng khu vực, cùng phân khúc. Nếu thấy mức giá chênh quá cao so với giá môi giới đưa ra thì cần cân nhắc trả giá hoặc tìm đến chủ nhà.
Dù vậy, liên quan tới thực trạng môi giới ăn chênh lệch quá nhiều, vị chuyên gia này cho rằng, hiện nay không hiếm môi giới dùng chiêu trò "lướt sóng" để ăn lợi nhuận bằng cách chỉ đặt cọc với chủ nhà, chủ đất sau đó rao bán lại, khi có khách mua thì họ sang tay ngay để ăn chênh lệch.
Nhưng mức chênh lệch ấy cần phù hợp, không nên quá cao so với thị trường, khiến người mua mất dần lòng tin. Do đó người mua nhà cần tỉnh táo trước các chiêu trò của môi giới.
Theo chuyên gia bất động sản Nguyễn Quốc Anh, nếu mức độ quan tâm đối với chung cư trong những tháng tới vượt đỉnh của tháng 8/2023, có thể dẫn tới việc mặt bằng giá tiếp tục tăng. Tuy nhiên nếu nhu cầu hạ nhiệt, giá chung cư sẽ có sự điều chỉnh.
