Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos vừa thông báo trên Twitter sẽ chuyển đến thành phố Miami sau 29 năm sinh sống tại thành phố Seattle (Mỹ). Hồi tháng 8, vị tỷ phú chi 68 triệu USD mua một biệt thự ven sông tại vùng Indian Creek, Miami. Hai tháng sau, ông chi thêm 79 triệu USD cho biệt thự bên cạnh.
Không phải là lần đầu tiên Bezos chi số tiền khổng lồ vào bất động sản. 
Bezos và vợ cũ sống tại hàng chục năm tại khu đất rộng gần 24.000m2 tại Medina, thành phố Seattle, bang Washington.
Nơi ở của Jeff Bezos tại Medina, ngoại ô Seattle (Ảnh: Business Insider).
Năm 1998, Bezos trả 10 triệu USD mua bất động sản bên cạnh bờ hồ Washington. Tờ Puget Sound Business Journal đưa tin, 12 năm sau, ông chi thêm 45 triệu USD mua mảnh đất bên cạnh.
Trên lô đất này, gia đình ông sống trong biệt thự  rộng 24.000m2 với 6 phòng ngủ, 6 phòng tắm và có giá niêm yết là 53 triệu USD. Hàng xóm của Jeff Bezos trong vùng có Bill Gates cũng như nhiều doanh nhân công nghệ, truyền thông khác.
Vài tháng sau khi ly hôn vào năm 2019, Bezos đã chi 45 triệu USD mua 4 bất động sản tại một vùng sầm uất khác thuộc Medina. Bất động sản đắt nhất trong đợt chi tiêu này trị giá 37,5 triệu USD tại Hunts Point, một khu phố có ít hơn 400 cư dân.
Bất động sản của Jeff Bezos tại khu vực giàu có tại Medina (Ảnh: Business Insider).
Thương vụ mua lớn đầu tiên tại New York là việc mua 3 căn hộ giá 7,65 triệu USD tại Manhattan. Những căn hộ này nằm trong tòa nhà The Century, được mua vào năm 1999 từ cựu giám đốc Sony Music Tommy Mottola. Năm 2012, Jeff Bezos mua thêm một căn hộ khác trong tòa nhà, trị giá 5,3 triệu USD.
Năm 1999, Jeff Bezos mua 3 căn hộ tại New York với giá 7,65 triệu USD (Ảnh: Business Insider).
Hai tháng sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn, Jeff Bezos được cho là đã bỏ khoảng 80 triệu USD vào 3 căn hộ tại New York.
Bezos mua 1 căn penthouse và 2 căn hộ khác tại tòa nhà 212 Fifth Avenue (Ảnh: Business Insider).
Vụ đầu tư bất động sản lớn tiếp theo của ông là một thung lũng lớn rộng gần 67.000ha gần thị trấn Van Horn, Texas vào năm 2004. Bezos chi hàng triệu USD để cải tạo lại khu đất. Nơi này chủ yếu được sử dụng làm trụ sở của công ty hàng không vũ trụ Blue Origin.
Thung lũng tại Texas là trụ sở của công ty hàng không vũ trụ Blue Origin (Ảnh: Business Insider).
Bezos còn sở hữu nhiều bất động sản đắt tiền tại Beverly Hills, California, Los Angeles.
Ông từng thực hiện vụ giao dịch lớn nhất trong lịch sử bất động sản California khi mua biệt thự với giá 165 triệu USD từ tỷ phú David Geffen. David Gaffen mua biệt thự này vào năm 1990 với giá 47,5 triệu USD. Dinh thự có cả sân tennis, hồ bơi và sân golf 9 lỗ.
Biệt thự được Jeff Bezos mua lại với giá 165 triệu USD (Ảnh: Google Maps).
Năm 2021, Bezos và bạn gái Lauren Sanchez mua một căn nhà tại Hawaii. Theo The New York Times, Bezos đã trả khoảng 78 triệu USD cho ngôi nhà này.
