Có nhiều cách để đầu tư sinh lợi và cách được nhiều người biết đến là bỏ tiền vào bất động sản. Đa số mọi người đều mong muốn trở thành tỷ phú nhờ mua được một mảnh đất đẹp chỉ trong thời gian ngắn.
Thế nhưng Charles Clinton, người đồng sáng lập nền tảng đầu tư trực tuyến EquityMultiple, cho biết bất kỳ hình thức đầu tư nào cũng có lợi nhuận và rủi ro, kể cả bất động sản. Bà cho rằng bất cứ ai đang cân nhắc đầu tư bất động sản cần lưu ý 4 nguyên tắc kinh điển sau.
Clinton khuyên nhà đầu tư nên xem bất động sản là một phần của danh mục đầu tư gồm nhiều loại tài sản khác nhau. Đây là nguyên lý về đa dạng hóa trong đầu tư để quản lý rủi ro. Theo đó, mỗi loại tài sản có mức độ rủi ro riêng khi kết hợp cùng nhau sẽ giúp rủi ro của cả danh mục được giảm xuống.
Chuyên gia này khuyên mỗi cá nhân cần tự lựa chọn danh mục tài sản đầu tư phù hợp sau khi đánh giá mục tiêu tài chính cũng như khả năng chấp nhận rủi ro. Bạn cần trả lời được câu hỏi bất động sản này đóng vai trò ra sao trong danh mục đầu tư đó.
Với một tài sản phi bất động sản, bạn có thể dễ dàng sở hữu rồi cho thuê một phần hoặc toàn bộ tài sản. Nhưng đối với tài sản là bất động sản, bạn sẽ không dễ dàng thực hiện được điều này bởi nhu cầu cho thuê phụ thuộc lớn vào vị trí, loại hình bất động sản.
Clinton cho rằng nhiều người lựa chọn căn nhà dựa trên nhu cầu sống và làm việc nhưng cách này lại không đảm bảo rằng tài sản sẽ tăng giá trị. Đây không phải là đầu tư bất động sản. Khi đầu tư bạn đừng giới hạn trong khu vực mình muốn sống hoặc làm việc mà hãy quan tâm tới những khu vực có tiềm năng phát triển.
Hãy nhằm vào các khu vực lân cận thành phố đang có xu hướng phát triển. Sau đó, hãy mua đất tại các trục đường giao thông chính.
Vị trí đẹp là một trong những lưu ý quan trọng khi đầu tư bất động sản (Ảnh: Trần Kháng).
Clinton cho biết mục tiêu của việc đầu tư vào bất động sản là kiếm tiền từ việc cho thuê hoặc gia tăng giá trị. Bà khuyên nhà đầu tư hãy mua bất động sản có giá trị tốt nhất dù giá có thể cao hơn so với mặt bằng.
Những gì tốt nhất sẽ luôn giữ được giá trị và sinh lợi nhanh hơn so với những thứ bình thường. Ngày hôm nay, những thứ tốt nhất luôn luôn đắt đỏ nhưng tới ngày mai nó sẽ mang giá trị cao hơn nhiều.
Ví dụ khi bạn đầu tư vào một căn hộ tại tòa nhà có giá cao trong thành phố nhưng với thiết kế tuyệt vời, vị trí thuận lợi và diện tích phù hợp, căn nhà sẽ tiếp tục tăng giá. Thậm chí khi bạn đầu tư, cải tạo nội thất thì giá trị căn hộ còn tăng lên đáng kể.
Trong bối cảnh lãi suất tăng, giá trị tài sản giảm, chuyên gia này cho rằng đây có thể là thời điểm tốt để đầu tư. Nhưng cần nhớ, bạn không thể dự đoán chính xác được thị trường. Những điều không mong đợi có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Trải qua nhiều thời kỳ, bất động sản luôn được chứng minh là ngành đầu tư có hiệu quả. Song đó cũng là trò chơi đo độ nhẫn nại. Xác định được quy luật của thị trường bất động sản là điều khó khăn, nhất là chỉ trong một thời gian ngắn.
Đặc biệt khi thị trường bất động sản xuống dốc, các hoạt động mua bán, giao dịch cũng như tâm lý chung đều ảm đạm và khó có thể dự báo bao giờ hồi phục. Nhiều người mất tiền bởi ảo tưởng sẽ kiếm được khoản tiền chênh lệch gấp đôi trong vòng 12 tháng.
Clinton cho rằng đã đầu tư bất động sản thì cần giữ bình tĩnh và kiểm soát bản thân. Hãy chắc chắn rằng bạn luôn đứng vững và bền bỉ với tầm nhìn dài hạn của mình.
