Báo cáo thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý IV/2023 và cả năm 2023 vừa được công bố, Bộ Xây dựng cho biết, từ thời điểm cuối năm 2022, thị trường bất động sản đã gặp nhiều khó khăn, tính thanh khoản kém, rất nhiều dự án bất động sản đang triển khai phải tạm dừng hoặc giãn, hoãn tiến độ.
Tình trạng khó khăn tiếp tục kéo dài đến nửa đầu năm 2023, chủ yếu do các vướng mắc liên quan đến vấn đề pháp lý của dự án và tiếp cận nguồn vay tín dụng, phát hành trái phiếu và huy động vốn từ khách hàng. Khó khăn trên dẫn đến doanh nghiệp thiếu vốn phải giãn tiến độ hoặc tạm dừng triển khai thực hiện dự án.
Số lượng dự án phát triển nhà ở được chấp thuận mới và hoàn thành giảm so với các năm trước dẫn đến nguồn cung cho thị trường khá hạn chế. Tuy nhiên giá nhà ở có xu hướng tăng, vượt quá khả năng đáp ứng về tài chính của đại đa số người dân có nhu cầu mua để sử dụng.
Tại báo cáo thị trường này, Bộ Xây dựng cho biết, trong quý IV/2023, căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng giá tại TPHCM và Hà Nội, đặc biệt là khu vực trung tâm.
Một khu chung cư tại quận Hoàng Mai, Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Trên thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2). Thị trường chủ yếu là phân khúc trung cấp (giá 25-50 triệu đồng) đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Cụ thể, tại Hà Nội, trong quý IV/2023, theo tổng hợp báo cáo thì một số dự án có mức độ tăng giá bình quân tại các khu vực như: quận Thanh xuân tăng khoảng 3,5%, quận Hà Đông tăng khoảng 3,7%; quận Hoàng Mai tăng 3,8%; Quận Hoàng Mai tăng 3,8%; quận Nam Từ Liêm tăng khoảng 4,1 %.
Trong đó, giá bán căn hộ chung cư bình dân có mức giá từ 25-35 triệu đồng/m2; giá bán căn hộ chung cư trung cấp có giá bán 35-50 triệu đồng/m2; giá bán căn hộ chung cư cao cấp có giá bán trên 50 triệu đồng/m2, phổ biến ở mức giá 60-70 triệu đồng/m2.
Tại TPHCM, Bộ Xây dựng cũng cho biết, trong quý IV/2023, một số dự án có mức độ tăng bình quân 3,6-4,4%.
Đối với nhà riêng lẻ, đất nền trong dự án, Bộ Xây dựng cho biết, trong quý IV/2023, theo báo cáo nghiên cứu về thị trường bất động sản thì giá giao dịch thứ cấp nhà ở riêng lẻ trong năm 2023 tại các địa phương có xu hướng giảm đều theo quý và giảm 10-14% so với năm 2023 trong đó giảm nhiều ở một số địa phương như: Đà Nẵng (giảm 13,1%), Hà Nội (giảm 10,8%), TPHCM (giảm 12%), Khánh Hòa (giảm 12,3%), Đồng Nai (giảm 10,9%).
Tuy nhiên, theo Bộ Xây dựng, giá bán phân khúc biệt thự, liền kề tại Hà Nội và TPHCM vẫn có mức giá cao, mặc dù lượng giao dịch thấp.
Tại Hà Nội, giá bán phân khúc biệt thự, liền kề ở tại một số khu vực vẫn có mức giá cao. Một số dự án tại Hà Nội như: dự án Mailand Hanoi City, dự án Ciputra Hà Nội, dự án KĐT Tây Hồ Tây - Starlake có mức giá bán trong khoảng từ 160-300 triệu đồng/m2 mặc dù lượng giao dịch thấp.
Tại TPHCM, giá bán biệt thự, nhà liền kề tại một số khu vực tại TPHCM có mức giá khoảng 140-400 triệu đồng/m2.
Ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) phát biểu - tại buổi họp báo ngày 12/1 (Ảnh: Trần Kháng).
Ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) nhận định, "thị trường đã vượt qua thời điểm khó khăn nhất".
Theo ông Hải, trong những tháng cuối năm, việc lãi suất ngân hàng cho vay mua bất động sản đang được điều chỉnh theo xu hướng giảm. Thị trường bất động sản bắt đầu có chuyển biến tích cực, lượng tìm kiếm giao dịch các phân khúc đất nền, chung cư… do đó, có phục hồi tốt và nguồn cung từ các dự án mới, giao dịch xuất hiện ngày càng nhiều.
"Lượng giao dịch của các loại hình bất động sản ở cuối năm tăng so với hồi đầu năm chứng tỏ thị trường bất động sản đang từng bước phục hồi", ông Hải cho biết.
