Nằm ở vị trí đắc địa, tiếp giáp đại lộ Nguyễn Sỹ Sách rộng 70m với những con phố giáo dục, hệ thống trường học, thư viện… cùng công viên chủ đề rộng 15.000m2, The Campus được kỳ vọng trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo lớn nhất Nghệ An.
Phân khu thấp tầng The Campus được phát triển trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo lớn nhất Nghệ An.
Trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo quy mô hàng đầu Nghệ An
Tiếp nối hành trình tô điểm những vùng đất hạnh phúc, nhà sáng lập Ecopark vừa chính thức giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng The Campus, nằm trong đại đô thị xanh Eco Central Park (rộng gần 200ha, tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An). Với những lợi thế và giá trị khác biệt, The Campus được kỳ vọng trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo lớn nhất Nghệ An.
Trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế sẽ có mặt tại The Campus.
Trường phổ thông liên cấp quốc tế trong bán kính 500-1.200m giúp trẻ có thể chủ động tới trường.
Phân khu The Campus của Eco Central Park được xây dựng dựa trên quan điểm "Nhà là ngôi trường vui nhất của con" khi trong vòng bán kính 500-1.200m là các trường tiểu học, phổ thông liên cấp tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm học tập, nhà sách và thư viện chuyên đề.
The Campus cũng là phân khu quy tụ những lớp học, câu lạc bộ tiêu chuẩn quốc tế để các cư dân nhí có môi trường sinh hoạt, học tập, đào tạo nghệ thuật, khoa học, tư duy và kỹ năng của một công dân toàn cầu.
Công viên thể thao khuyến khích trẻ vận động giữa thiên nhiên để phát triển thể chất.
Để The Campus trở thành trung tâm học tập, giải trí, sáng tạo của trẻ, nhà sáng lập Ecopark xây dựng công viên chủ đề lần đầu tiên xuất hiện tại Nghệ An, rộng 15.000m2. Đây sẽ là nơi trẻ được khám phá, thám hiểm thế giới khoa học. Trong đó, công viên nhiệt đới là nơi trẻ khám phá thế giới cây cỏ xứ nhiệt đới; nông trại vui vẻ là nơi trẻ khám phá thế giới động vật với những con vật trẻ thường chỉ được thấy qua tivi, truyện tranh; công viên sáng tạo là nơi trẻ tự do thể hiện năng khiếu bản thân.
Bên cạnh đó, công viên thể thao là nơi trẻ rèn luyện thân thể để có sức khỏe dẻo dai, nâng cao thể chất lẫn tinh thần; công viên tuổi thơ là nơi trẻ được trải nghiệm các hoạt động trồng, chăm sóc cây cỏ, các loại rau để trẻ biết yêu thiên nhiên, yêu hơn nơi mình đang sống mỗi ngày.
Nông trại vui vẻ với những "người bạn" đặc biệt của trẻ sau mỗi giờ học.
The Campus với công viên Campus cũng được ví như Harvard Campus. Đây còn là không gian để kết nối các thế hệ trong gia đình, cũng như để trẻ học nhóm, khám phá, chia sẻ với bạn bè, cùng ghi dấu những năm tháng tuổi thơ, thanh xuân thật đẹp.
Công viên sáng tạo giữa lòng đại công viên giúp cư dân nhí thỏa mãn với đam mê.
Nằm trong đại đô thị xanh Eco Central Park, The Campus cũng được thừa hưởng mật độ 100 cây xanh/người, 30% diện tích dành cho cây xanh, mặt nước đem tới không khí trong lành, khoáng đạt giúp bảo vệ, nâng cao đề kháng, sức khỏe cho mỗi cư dân.
Vị trí đắc địa nâng cao giá trị sống, kinh doanh, đầu tư
Nằm trong khuôn viên đại đô thị xanh Eco Central Park, phân khu The Campus sở hữu vị trí giao lộ của 2 tuyến giao thông huyết mạch. Một mặt dự án giáp đại lộ Âu Cơ rộng 34m, kề cận tòa tháp Central Park Residences - nơi sở hữu và cung cấp những tiện ích 5 sao đẳng cấp. Mặt khác, The Campus hướng về đại lộ Nguyễn Sỹ Sách kéo dài, liên kết giao thông thuận lợi và mở rộng không gian sống động.
The Campus tiếp giáp đại lộ Nguyễn Sỹ Sách với chỉ giới đường đỏ rộng tới 70m.
Về đường Nguyễn Sỹ Sách kéo dài, sau khi hoàn thành giai đoạn 1 thông xe toàn tuyến và bàn giao giải phóng mặt bằng xong, nhà thầu triển khai giai đoạn 2. Trên công trường hiện nay, mỗi ngày có khoảng 60 công nhân cùng 45 máy móc làm việc liên tục. Dự kiến đến 31/12/2025, nhà thầu sẽ hoàn thành xây lắp, bàn giao, đưa vào sử dụng vào quý I/2026.
Đường Nguyễn Sỹ Sách kéo dài thi công giai đoạn 2, mở rộng về hai bên, đoạn đi qua The Campus rộng tới 70m.
Khi hoàn thành xây dựng giai đoạn 2 tuyến đường Nguyễn Sỹ Sách kéo dài, đoạn đi qua xã Hưng Lộc, thành phố Vinh sẽ có mặt đường, vỉa hè rộng tới 35m; đoạn đi qua địa phận xã Hưng Hòa nền đường rộng tới 27m, đoạn giao với đường Lê Viết Thuật mặt đường rộng đến 60m. Nút giao với đường ven sông Lam tiếp giáp phân khu The Campus của Eco Central Park sẽ có chỉ giới đường đỏ rộng tới 70m, chỉ kém tuyến đường rộng nhất tỉnh Nghệ An hiện nay là tuyến đại lộ Vinh - Cửa Lò 2m.
Với vị trí đắc địa này, cư dân The Campus chỉ mất khoảng 7-8 phút di chuyển vào trung tâm thành phố Vinh, 10-20 phút để tới Bệnh viện Đa khoa Nghệ An, Trường Đại học Y khoa Vinh, sân bay quốc tế Vinh, khu du lịch biển Cửa Lò nổi tiếng…
Shophouse The Campus sở hữu tiềm năng kinh doanh vượt trội.
Theo đánh giá của các chuyên gia bất động sản, vị trí địa lý thuận lợi không chỉ là yếu tố giúp khách hàng nhanh chóng quyết định chọn mua nhà mà còn thôi thúc nhà đầu tư xuống tiền bởi giá trị đầu tư và kinh doanh vượt trội. The Campus cũng sở hữu tiềm năng kinh doanh bởi trong bán kính 300m có thể tiếp xúc 10.000 cư dân, chưa kể lượng khách tham quan du lịch lớn khi Nghệ An tiếp tục là điểm đến được ưa thích và nằm trong top đầu cả nước về doanh thu ngành du lịch.
The Campus là món quà mà cha mẹ dành cho các con.
The Campus vừa ra mắt đã nhận được sự chú ý của giới chuyên gia bất động sản và nhà đầu tư. Nhiều chuyên gia đánh giá cao ý tưởng sản phẩm khi tất cả các tiện ích đều tập trung cho sự phát triển trí tuệ, sức khỏe, nhân cách của trẻ em. Đó là môi trường sống, học tập tốt cho sự phát triển của trẻ.
Trong khi đó nhiều nhà đầu tư nhận định, đầu tư cho giáo dục là khoản đầu tư hiệu quả, sinh lời nhất. Vì vậy các shophouse tại đây hứa hẹn tiềm năng kinh doanh lớn, ổn định lâu dài.
Danh sách các đại lý chính thức của Eco Central Park.
Để nhận thông tin chi tiết, tư vấn, hỗ trợ về dự án, khách hàng quan tâm có thể liên hệ một trong các đại lý chính thức của Eco Central Park.
