Ngày 31/3, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đã ký quyết định phê duyệt Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Nha Trang đến năm 2040.
Nha Trang sẽ là đô thị biển đảo từng bước phấn đấu trở thành một thành phố thương mại tài chính tầm vóc quốc gia và khu vực Đông Nam Á (Ảnh: Trung Thi).
Hướng đi mới cho Nha Trang
Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa cho biết, Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Nha Trang đến năm 2040 là một món quà ý nghĩa, đánh dấu cột mốc quan trọng, mở ra tầm nhìn mới, hướng đi mới cho thành phố này nói riêng, tỉnh Khánh Hòa nói chung. Với quy hoạch được thông qua, Nha Trang sẽ có thêm nhiều điều kiện thuận lợi, nền tảng vững chắc để trở thành thành phố phồn vinh, văn minh, hạnh phúc, góp phần đưa tỉnh Khánh Hòa trở thành một tiêu chuẩn mới về chất lượng sống, làm việc và du lịch.
Theo quy hoạch được duyệt, Nha Trang sẽ là đô thị biển đảo xanh, sạch và phát triển bền vững, có dịch vụ đa dạng, dịch vụ du lịch đẳng cấp quốc gia và quốc tế, gắn với những giá trị cảnh quan thiên nhiên và văn hóa, sinh thái đặc sắc; từng bước phấn đấu trở thành thành phố thương mại tài chính tầm vóc quốc gia và khu vực Đông Nam Á. 
Bên cạnh đó, mô hình, cơ cấu đô thị của thành phố được tổ chức đa trung tâm, trọng tâm là dải đô thị ven biển và các trung tâm gắn với các khu vực cảnh quan, các trục chính đô thị, hệ sinh thái đặc thù. Hướng phát triển đô thị được mở rộng không gian xây dựng về phía Bắc, Tây Bắc, phía Tây, phía Nam và phía Đông.
Nhiều chuyên gia cũng đồng quan điểm Nha Trang đang có động lực mới cho cuộc đua tranh mới. Đó không phải là cuộc đua với các thành phố của Việt Nam mà phải đua với toàn cầu, cạnh tranh quốc tế.
Vì vậy, Nha Trang nên xin được thí điểm hình mẫu về thành phố thông minh - sáng tạo. Nha Trang cũng cần phải xác định là thành phố hướng biển, xây dựng thành phố văn hóa, đẳng cấp quốc tế; trở thành thủ phủ của thành phố trực thuộc Trung ương; trung tâm tiểu vùng… mang tầm vóc quốc gia.
Hình thành chất lượng sống mới
Các chuyên gia cũng đánh giá, trong số các đô thị duyên hải miền Trung, Nha Trang luôn được xem là một điểm đến đặc biệt bởi ít có địa phương sở hữu đường bờ biển đẹp, kết hợp cùng nhiều con sông giàu trầm tích lịch sử, văn hóa, có nhiều dư địa phát triển như thành phố này.
Nha Trang đang hướng đến quy hoạch các đô thị biển đẳng cấp, đồng bộ tiêu chuẩn quốc tế (Ảnh: Libera Nha Trang).
Trong những năm qua, Nha Trang ghi nhận sự tăng tốc mạnh mẽ trên hành trình chuyển mình trở thành điểm đến hàng đầu khu vực, khi song song tận dụng lợi thế về vẻ đẹp thiên nhiên, kết hợp cùng chiến lược quy hoạch hạ tầng, dịch vụ bài bản theo tiêu chuẩn quốc tế. Không chỉ tập trung vào các khu lưu trú, vui chơi giải trí cao cấp và dịch vụ độc đáo gắn liền với biển, Nha Trang còn phát triển các mô hình đô thị mới, đặc biệt là đô thị biển.
Gần đây là sự xuất hiện của Libera Nha Trang - đô thị biển đẳng cấp quốc tế, sở hữu bãi biển riêng tọa lạc ngay nội đô thành phố Nha Trang, dọc theo đường Trần Phú kéo dài. Với quy mô lên đến 44ha, Libera Nha Trang được kỳ vọng trở thành trung tâm mới không thể bỏ lỡ cho du khách trong nước và quốc tế cũng như chính người dân thành phố, nơi mang đến những trải nghiệm lưu trú, nghỉ dưỡng, giải trí, mua sắm và văn hóa độc đáo như công viên Vạn San Đảo, nhà hát Đó cùng show diễn Rối Mơ, khu phố "down town" không ngủ…
Các chuyên gia khuyến nghị, nguồn lực phát triển của Nha Trang là nhân lực, hạ tầng, thể chế vượt trội. Nha Trang đang đứng trước những thách thức mới, cuộc chơi mới. Để Nha Trang phát triển hơn nữa cần phải chuyển thách thức thành cơ hội; thách thức của chính quyền thành cơ hội cho doanh nghiệp, từ đó tạo thành động lực phát triển.
