Sáng 4/10, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh có buổi làm việc về tháo gỡ khó khăn, vướng mắc một số dự án sử dụng đất, đầu tư bằng vốn ngoài ngân sách đang triển khai trên địa bàn tỉnh.
Tại cuộc họp, ông Cao Tường Huy, quyền Chủ tịch UBND tỉnh, yêu cầu căn cứ quy định pháp luật, các quy hoạch chung, quy hoạch vùng, các sở, ngành, địa phương liên quan thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, nâng cao hiệu quả công tác phối hợp nhằm phát hiện, giải quyết kịp thời, hiệu quả những khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thực hiện.
Đối với dự án Hạ Long Xanh, ông cho biết đây là dự án đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư với ý nghĩa tạo diện mạo đô thị mới văn minh, hiện đại, là sản phẩm du lịch độc đáo, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, tiến độ dự án đang khá chậm.
Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu chủ đầu tư dự án khẩn trương đẩy nhanh tiến độ dự án, trong đó, sớm đưa sân golf Hạ Long Xanh đi vào hoạt động trong năm 2024.
TP Hạ Long và Thị xã Quảng Yên khẩn trương lập và phê duyệt điều chỉnh quy hoạch phân khu đảm bảo theo đúng các quy định hiện hành để làm cơ sở triển khai các bước tiếp theo, theo đúng các quy định của pháp luật. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng phục vụ thi công dự án.
Về dự án này tháng 1/2021, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chính thức báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị phức hợp Hạ Long Xanh. Đây là khu đô thị được tỉnh xác định là động lực, trọng điểm, mở ra nhiều không gian phát triển mới cho TP Hạ Long và Khu kinh tế ven biển Quảng Yên.
Đến tháng 4/2021, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư Khu đô thị phức hợp Hạ Long Xanh tại Thị xã Quảng Yên và TP Hạ Long do liên danh Tập đoàn Vingroup - Công ty cổ phần Vinhomes làm chủ đầu tư.
Khu đô thị phức hợp Hạ Long Xanh có tổng diện tích đất sử dụng dự kiến trên 4.109ha, gồm khoảng 3.186ha thuộc các xã, phường Tân An, Hà An, Hoàng Tân, Liên Hòa (Thị xã Quảng Yên), trên 923ha thuộc các phường Hà Khẩu, Đại Yên (TP Hạ Long).
Tổng nguồn vốn đầu tư thực hiện dự án khoảng 232.369 tỷ đồng (khoảng 10 tỷ USD), Trong đó vốn chủ sở hữu khoảng 34.855 tỷ đồng (khoảng 15%), vốn huy động khoảng 197.514 tỷ đồng (khoảng 85%).
