Ra quân dự án Vinhomes Royal Island Vũ Yên
Sáng ngày 15/3, tại đảo Vũ Yên, Thủy Nguyên, Hải Phòng, Vinhomes đã tổ chức sự kiện khai trương văn phòng bán hàng và ra quân dự án Vinhomes Royal Island, quy tụ gần 3.000 chuyên viên kinh doanh đến từ các đại lý phân phối.
Đội ngũ chuyên viên kinh doanh của SmartRealtors tại sự kiện ra quân dự án Vinhomes Royal Island.
Bước qua năm thứ 20 hoạt động và từng phân phối thành công rất nhiều sản phẩm của Vinhome, SmartRealtors - một trong những công ty phân phối bất động sản cao cấp hàng đầu Việt Nam - đã được chọn là đối tác chiến lược để tiếp tục phân phối dự án Vinhomes Royal Island Vũ Yên. Đây là một bước tiến quan trọng cho SmartRealtors trong việc mở rộng mạng lưới kinh doanh và tăng cường vị thế của mình trên thị trường bất động sản.
Vinhomes Royal Island Vũ Yên - bất động sản dành cho giới thượng lưu
Vinhomes Royal Island Vũ Yên là dự án bất động sản cao cấp tọa lạc trọn vẹn trên đảo Vũ Yên - hòn đảo duy nhất tại Việt Nam nằm giữa lòng đô thị Hải Phòng sôi động.
Được bao bọc bởi 3 con sông là Bạch Đằng, sông Cấm và sông Ruột Lợn, khu đô thị không chỉ sở hữu kết nối giao thông thuận tiện tới các khu vực trong tam giác kinh tế trọng điểm phía Bắc (Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh) mà còn sở hữu là địa thế "đảo trong phố" với không gian xanh lý trưởng cùng hệ sinh thái đa dạng.
Toàn cảnh dự án Vinhomes Royal Island (Ảnh phối cảnh).
Với quy mô khoảng 877 ha và được chia thành 11 phân khu là: Đảo Vua, Hoàng Gia, Quý Tộc, Golf Land, Đảo Thiên Đường, Miyabi, Komorebi, Hoàng Thành, Tài Lộc, Kinh Đô, Royal Riverside với các loại hình biệt thự, nhà phố liền kề, shophouse…, Vinhomes Royal Island không chỉ cung cấp một mái ấm yên bình mà còn tạo dựng môi trường sống nhiều đặc quyền cho cư dân tương lai.
Tại đây có đầy đủ các tiện ích gồm Phòng khám đa khoa Quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Mega mô hình Life Design; 2 công viên văn hóa quốc tế ven sông: K-Park Hàn Quốc - quảng trường châu Âu; trung tâm hội nghị tiệc cưới Royal Palace sức chứa tới 3.000 người trong nhà và 2.000 người ngoài trời, 7 trường mầm non, tiểu học, THCS và liên cấp Vinschool cùng Trường Quốc tế Hàn Quốc...
Vinhomes Royal Island cũng lần đầu tiên tích hợp vào một đảo đô thị những tiện ích thượng lưu vốn chỉ dành cho giới siêu giàu thế giới như bến du thuyền cao cấp gần 10 ha; sân golf 36 hố 160 ha; học viện cưỡi ngựa quy mô lên đến 30ha; phố đi bộ bên sông; công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park với vườn thú mở Safari.
VinWonders Royal Park tại nội khu dự án đảo Hoàng Gia (Ảnh phối cảnh).
Tại Vinhomes Royal Island, đa số tư gia sẽ sở hữu bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà. Toàn khuôn viên dự án còn được bao phủ bởi 359ha cây xanh - mặt nước, có tới 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà - ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, phòng gym… cho cư dân rèn luyện sức khỏe mỗi ngày.
SmartRealtors với đội ngũ hơn 500 chuyên viên tư vấn kinh doanh được đào tạo chuyên sâu, đang hoạt động tại 6 chi nhánh khác nhau là đối tác chiến lược quan trọng trong việc quảng bá và tiếp thị cho hàng trăm dự án bất động sản cao cấp trên thị trường.
"Sự chuyên nghiệp và sáng tạo trong từng chiến lược tiếp thị của SmartRealtors không chỉ đem lại kết quả ấn tượng về mặt doanh số mà còn góp phần quan trọng trong việc tôn vinh giá trị thương hiệu cũng như củng cố vị thế uy tín cho các chủ đầu tư. Đối với dự án Vinhomes Royal Island, SmartRealtors tự tin khẳng định sẽ tiếp nối chuỗi thành công này, tạo dựng những cột mốc mới và đưa dự án trở thành điểm đến mới cho giới nhà giàu trong khu vực và thế giới", ông Đặng Quốc Việt, Tổng giám đốc SmartRealtors chia sẻ tại sự kiện.
Công ty TNHH Bất động sản SmartRealtors - Đại lý phân phối chính thức dự án Vinhomes Royal Island:
Trụ sở chính: Saigon Pearl số 92 Nguyễn Hữu Cảnh, P.22, quận Bình Thạnh, TPHCM
Văn phòng Phú Quốc: AT56-58 Sun Grand City New An Thới, thành phố Phú Quốc, Kiên Giang
Văn phòng Hà Nội 1: tòa nhà Sun Grand City Ancora Residence, số 3 Lương Yên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Văn phòng Hà Nội 2:  lầu 5, số 19 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân, Hà Nội
Văn phòng Đà Nẵng: lô 14 khu B2-3, đường Nguyễn Phước Lan, phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng
Văn phòng Vinh: 130 Nguyễn Sỹ Sách, phường Hưng Phú, thành phố Vinh, Nghệ An
Email: info@smartrealtors.vn
Trang web: https://smartrealtors.vn/
Hotline: 0937 837 888
