Tại thị trường TPHCM và Bình Dương, nhiều dự án đang được chủ đầu tư truyền thông rầm rộ về các hoạt động tư vấn, giới thiệu và mở bán tạo nên những tín hiệu vui đầu năm 2024. Trong đó, chủ đầu tư dự án Happy One Central - Vạn Xuân Group vừa công bố thời gian mở bán đợt cuối với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Theo phân tích của các chuyên gia, dù chưa thể sôi động ngay, nhưng nhu cầu ở thực và khả năng đáp ứng của các chủ đầu tư đang là yếu tố giúp thị trường duy trì nhịp đập ổn định. Hầu hết giao dịch bất động sản trong các quý gần đây đến từ khách hàng có nhu cầu ở thực với mục tiêu là dự án hoàn thiện pháp lý, tiến độ xây dựng đảm bảo, thực hiện đúng cam kết bàn giao…
Vạn Xuân Group công bố loạt ưu đãi hấp dẫn ngày mở bán
Trong số này, dự án Happy One Central được đánh giá đáp ứng nhu cầu của các khách hàng ở thực.
Đại diện chủ đầu tư cho biết, với vị trí "vàng" ngay trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, Happy One Central được kỳ vọng trở thành một trong những biểu tượng kiến trúc mới và là đích đến tự hào của cư dân tương lai.
Với mục tiêu góp phần nâng cao tiêu chuẩn sống của cư dân cũng như mang đến cơ hội mua nhà dễ dàng hơn cho nhiều gia đình trẻ an cư lạc nghiệp, Vạn Xuân Group đã đưa ra hàng loạt chính sách chưa từng có. Theo đó, chỉ với 10% lần đầu, khách hàng có thể nhận nhà ở ngay và thanh toán dần sau 18 tháng tiếp theo. Trong khoảng thời gian này,  chủ đầu tư ân hạn nợ gốc cũng như hỗ trợ lãi suất 0%.
Khách hàng chuyển cọc thành công còn được áp dụng nhiều chính sách đặc biệt như: tặng 5% cho tất cả khách hàng (khách không vay: tặng thêm 5% và ân hạn gốc kèm hỗ trợ lãi suất 0% trong 18 tháng với khách vay); chiết khấu 0,75% và tặng 2 chỉ vàng cho những khách hàng cọc sớm nhất.
Khách hàng mua sỉ được ưu đãi lên đến 1%/giao dịch; thanh toán nhanh được chiết khấu 7,5% cùng rút thăm trúng thưởng để có cơ hội trúng xe ô tô Vinfast VF5 Plus và quà tặng hơn 600 triệu đồng; nhận ngay vé trải nghiệm tiệc trên không tại cầu kính đầu tiên và duy nhất của Bình Dương.
Bên cạnh đó, khách tham dự chương trình mở bán còn có cơ hội rút thăm trúng thưởng xe Honda Vision và lò vi sóng Electrolux 30L.
Cơ hội cuối sở hữu căn hộ trung tâm Bình Dương với ưu đãi chưa từng có.
Giá trị thật cải thiện niềm tin khách mua
"Đến với Happy One Central với tâm thế tham quan dự án sắp hoàn thiện, nhưng, sau khi lạc vào không gian sống chất lượng cao cùng hàng loạt chính sách hợp lý và nhiều ưu đãi hấp dẫn trong đợt mở bán cuối này, vợ chồng tôi đã quyết định mua ngay căn hộ 2 phòng ngủ tại tầng 34 tháp B làm quà cưới cho con trai. Hy vọng  món quà đặc biệt này sẽ là nền tảng để gia đình nhỏ của con ngày càng ổn định và phát triển tốt nhất", ông Đào Anh Quang, khách hàng Bình Dương chia sẻ.
Với hơn 1.300 căn hộ chất lượng cao ngay vị trí trung tâm, Vạn Xuân Group dành tâm huyết để kiến tạo nên giá trị thật cho khách hàng. Tại đây, khách hàng chỉ cần vài phút di chuyển là có thể đến được các tiện ích xung quanh như: trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị, sân vận động, chợ truyền thống, chuỗi cửa hàng ẩm thực…
Ngay tại cửa nhà, cư dân tận hưởng tiện ích đặc quyền tại Happy One Central như: dễ dàng di chuyển nội khu với 9 thang máy Kone bố trí ở mỗi tháp căn hộ cùng tốc độ di chuyển chỉ 3m/s; thuận tiện vận hành tổ ấm với ứng dụng smarthome Hafele. Cư dân còn được trải nghiệm chuỗi 68 tiện ích đa chức năng như: phòng tập golf 3D, hồ bơi vô cực tại tầng 3, cầu kính trên không cao 145,9m…
Dự kiến khánh thành cuối tháng 1/2024, sự kiện ra mắt biểu tượng độc bản - cầu kính Happy One Central hứa hẹn sẽ chiêu đãi khách tham quan một bữa tiệc thị giác mãn nhãn với sự kết hợp của ánh sáng, âm nhạc cùng những tiết mục ấn tượng tại không gian cao hơn 146m và tầm nhìn không giới hạn.
Happy One Central và chính sách mở bán chưa tiền lệ:
- Đặt chỗ 19 triệu, chuyển cọc 0 đồng.
- Thanh toán 10% nhận nhà ở ngay.
- Ưu đãi chuyển cọc: tặng thêm 5% cho tất cả khách hàng (khách không vay: tặng thêm 5% và ân hạn gốc kèm hỗ trợ lãi suất 0% trong 18 tháng với khách vay).
- Chiết khấu 0,75% và tặng 2 chỉ vàng cho những khách hàng cọc sớm nhất.
- Khách mua sỉ: ưu đãi lên đến 1%/giao dịch.
- Thanh toán nhanh: chiết khấu 7,5%.
- Rút thăm trúng thưởng xe ô tô Vinfast VF5 Plus và quà tặng hơn 600 triệu đồng.
- Khách tham dự còn có cơ hội trúng xe Honda Vision, lò vi sóng Electrolux 30L.
Hotline: 0902 009 555
Website: central.happyone.vn
