Nhiều chuyên gia vẫn nhận định năm nay là một năm khó khăn của ngành bất động sản Việt Nam. Tuy nhiên, khó khăn cũng đan xen nhiều cơ hội mới. Những yếu tố tích cực như sự hồi phục mạnh mẽ, chính sách hỗ trợ và quy hoạch mới sẽ tạo ra môi trường thuận lợi để nhà đầu tư quyết định xuống tiền.
Báo cáo thị trường mới đây của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, năm 2023, Chính phủ cùng các cơ quan, bộ ngành đã tích cực can thiệp để khôi phục thị trường bất động sản.
Đặc biệt, gần 20 động thái từ phía Chính phủ đã được thông báo một cách liên tục và mạnh mẽ, góp phần tăng cường niềm tin và sức mạnh cho thị trường và các bên liên quan.
Hội này nhận định, Nghị quyết số 33 ngày 11/3/2023 là tín hiệu quan trọng nhất, mang tính hướng dẫn và chỉ đạo rõ ràng. Theo thời gian, các cơ chế và chính sách từ Chính phủ ngày càng phản ánh đúng nhu cầu thực tế của thị trường và doanh nghiệp.
Lần đầu tiên sau nhiều năm, các nhà đầu tư dự án đã thể hiện sự nhiệt tình bán hàng thông qua loạt chính sách kích cầu hấp dẫn như chiết khấu, khuyến mãi, hỗ trợ lãi suất kéo dài, cùng việc nhận nhà sớm và mở rộng thời gian thanh toán, trong đó có dự án kéo dài đến 3 năm.
Thị trường bất động sản đón nhận nhiều tín hiệu từ việc tháo gỡ khó khăn về chính sách (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - đánh giá năm nay là một năm thách thức của ngành bất động sản, tuy nhiên cũng mở ra cơ hội rất lớn để vực dậy thị trường bất động sản.
Đặc biệt hơn, khi trên thị trường đã có nhiều tỉnh thành công bố quy hoạch. Có thể kể đến như TP Hải Phòng, TP Cần Thơ, TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Phú Thọ, Ninh Thuận, An Giang, Cà Mau, Bến Tre, Kon Tum, Hải Dương, Bình Định…
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, thời điểm cuối năm 2023, thị trường bất động sản đã chứng kiến nhiều dự án quy mô lớn bắt đầu chiến dịch bán hàng, đa dạng hóa nguồn cung và thúc đẩy giao dịch.
Một dự án bất động sản đang triển khai xây dựng ở quận Hà Đông, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
PGS.TS Đinh Trọng Thịnh nhận định rằng, với lãi suất ngân hàng ở mức thấp, nhà đầu tư sẽ tìm kiếm các kênh đầu tư như chứng khoán hay bất động sản. Sự giảm lãi suất huy động cùng với các chính sách bán hàng mới đang kích thích giao dịch.
Bên cạnh đó, những thay đổi mới trong bức tranh kinh tế vĩ mô và dự kiến tăng trưởng kinh tế là những tín hiệu tích cực. Nhận định từ quý III năm nay có thể là thời điểm đảo chiều của bất động sản và quý II/2025 sẽ là thời điểm khởi sắc. Đặc biệt ngay sau khi các dự án Luật như Luật Nhà ở sửa đổi và Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi được chính thức đi vào thực tiễn.
Chia sẻ thêm về điểm tích cực của thị trường bất động sản năm nay, ông Thịnh nhấn mạnh, sự phát triển mạnh mẽ của căn hộ chung cư - dòng sản phẩm đáp ứng nhu cầu thực của thị trường. Trong sự phát triển của sản phẩm căn hộ, các dự án nhà ở xã hội cũng sẽ gia tăng nguồn cung do sự cởi mở của cơ chế chính sách.
"Hai loại hình này sẽ góp phần giải bài toán nhà ở đang nhức nhối tại các đô thị. Thị trường bất động sản năm nay cũng ghi nhận xu hướng nhiều chủ đầu tư chuyển sang phát triển căn hộ do phân khúc này thanh khoản tốt, mang lại dòng tiền nhanh và sớm", ông Thịnh nêu.
Ngoài ra, theo vị chuyên gia này, đầu năm nay sẽ mang đến một cơ hội đặc biệt cho những người quan tâm đến thị trường bất động sản Việt Nam. Các yếu tố tích cực như sự hồi phục mạnh mẽ, chính sách hỗ trợ, và quy hoạch mới tạo ra môi trường thuận lợi để đưa ra quyết định đầu tư.
Tuy nhiên, sự lựa chọn này cũng đồng nghĩa với việc cần phải cân nhắc kỹ lưỡng về chiến lược và mục tiêu đầu tư, để tránh hối tiếc trong tương lai.
Đồng quan điểm trên, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc một đơn vị chuyên về bất động sản, dự báo thị trường bất động sản sẽ có tín hiệu hồi phục bắt đầu từ năm nay. Nhưng mức độ bất động sản phục hồi sẽ chậm và khác biệt ở từng loại hình.
Theo đó, căn hộ trung cấp, bình dân sẽ hồi phục đầu tiên do đáp ứng đúng nhu cầu số đông người mua nhà, đất nền và nhà liền thổ có thể chậm hơn, rơi vào khoảng quý II và quý III năm nay. Riêng bất động sản nghỉ dưỡng và thương mại, sự hồi phục phụ thuộc nhiều vào xu hướng tăng trưởng của nền kinh tế và du lịch, dịch vụ và có thể sẽ kéo dài khoảng cuối năm.
