Hạ tầng nghìn tỷ mở lối 
Nhiều năm có thành tích CPI số 1 Việt Nam, Quảng Ninh được nhắc tới như một tấm gương đi đầu về chiến lược mạnh tay đầu tư hạ tầng giao thông để mở đường cho kinh tế phát triển.
Cao tốc Vân Đồn - Móng Cái thông xe là dấu mốc ấn tượng. Công trình đã hoàn thiện tuyến cao tốc từ Lào Cai đi qua Hà Nội, Hải Phòng đến thành phố Móng Cái, tạo thành tuyến cao tốc liền mạch dài nhất Việt Nam với gần 600km. Đây cũng là tuyến cao tốc duy nhất ở Việt Nam kết nối 3 sân bay (Nội Bài - Cát Bi - Vân Đồn), 3 khu kinh tế, 3 cửa khẩu quốc tế. Mặt khác, kết nối các quốc gia ASEAN và các địa phương trong cả nước với Trung Quốc thông qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái, tạo động lực phát triển cho các tỉnh trong khu vực kinh tế trọng điểm Bắc bộ.
Bên cạnh đó, sân bay quốc tế Vân Đồn là cầu nối Quảng Ninh với các trung tâm kinh tế, du lịch lớn của miền Trung và miền Nam như Huế, Đà Nẵng, Cam Ranh, Đà Lạt, Phú Quốc. Từ sân bay Vân Đồn, trong bán kính 5 giờ bay có thể tiếp cận tới thị trường rộng lớn gồm Đông Á, ASEAN, Trung Quốc với dân số hơn 3 tỷ người và tổng GDP hơn 22.000 tỷ USD.
Một công trình trọng điểm mới đi vào hoạt động gần đây, Bến cảng cao cấp Ao Tiên với công suất dự kiến hơn 3 triệu lượt khách/năm đã trở thành cửa ngõ du lịch mới đồng bộ, hiện đại của vịnh Bái Tử Long và các tuyến đảo Vân Đồn.
Bến cảng cao cấp Ao Tiên đã đón hàng vạn du khách dịp lễ 30/4 - 1/5 vừa qua (Ảnh: Everland).
Dù mới đưa vào khai thác nhưng các công trình đã cho thấy hiệu quả khi góp phần giúp du lịch Vân Đồn bừng tỉnh.
Theo thống kê của địa phương, chỉ trong 5 ngày nghỉ lễ 30/4 - 1/5, Bến cảng cao cấp Ao Tiên đã đón và vận chuyển hơn 23.000 lượt khách. Quanh bến cảng và các điểm du lịch trên vịnh Bái Tử Long cũng tấp nập du khách hơn trước. Lượng khách đổ về các tuyến, điểm du lịch nằm dọc trên trục cao tốc Vân Đồn - Móng Cái và Bến cảng Ao Tiên được dự đoán tiếp tục tăng mạnh trong mùa cao điểm hè 2023.
Hạ tầng luôn được coi là bài toán chiến lược trong việc thay đổi diện mạo và cải thiện khả năng cạnh tranh của điểm đến.
Thực tế cho thấy tại thành phố Hạ Long, kể từ khi tuyến cao tốc, sân bay, cảng tàu khách đi vào hoạt động đã nhanh chóng thu hút lượng lớn khách du lịch. Kéo theo đó, giá trị của bất động sản tại nhiều khu vực thành phố di sản cũng gia tăng so với thời điểm những tuyến đường chưa kết nối, các cây cầu chưa được bắc lên.
Với Vân Đồn, đây là huyện đảo sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại bậc nhất và đang đón đầu nhu cầu về di chuyển, du lịch của khu kinh tế mang tầm vóc giao thương toàn cầu.
Thời của bất động sản du lịch Vân Đồn
Thị trường bất động sản Vân Đồn được các chuyên gia đánh giá sở hữu dư địa phát triển rộng, nhờ vào lợi thế giao thông kết nối hoàn chỉnh, hệ sinh thái du lịch đa dạng. Tiềm năng khác biệt của bất động sản Vân Đồn đến từ lợi thế về cảnh quan, du lịch, hạ tầng, quỹ đất xây dựng dự án còn rất lớn, chưa được khai thác.
Đón đầu thời cơ từ thị trường đầy tiềm năng này, Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và giải trí Crystal Holidays Harbour Vân Đồn do Công ty CP Everland Vân Đồn và các đối tác triển khai đồng bộ cùng Bến cảng cao cấp Ao Tiên đang góp phần hoàn thiện bức tranh hạ tầng du lịch cao cấp của huyện đảo.
Dự án có quy mô 5 tòa tháp khách sạn và căn hộ du lịch Resort Apartment, 1 trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ và hàng trăm tiện ích nghỉ dưỡng, giải trí, thể thao, mua sắm.
Crystal Holiday Harbour Vân Đồn còn sở hữu bến du thuyền 5 sao Crystal Holidays Marina Vân Đồn, kết nối cùng Bến cảng quốc tế Ao Tiên hứa hẹn sẽ tạo nên thành phố du thuyền sầm uất bên vịnh Bái Tử Long.
Trong tương lai, nơi đây sẽ trở thành tổ hợp khép kín với hàng nghìn phòng khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách resort, các khu mua sắm sầm uất, khu vui chơi giải trí, thể thao dưới nước, trên vịnh và trên đảo đẳng cấp quốc tế.
Trên thế giới, bất động sản tích hợp bến du thuyền luôn có giá trị tài sản và giá trị thương mại không ngừng tăng theo thời gian. Đơn cử các khu phức hợp nghỉ dưỡng khách sạn gần bến du thuyền như Marina City, Marina del Rey (California), bến cảng Hercules (Monaco)… luôn có giá cao so với các dự án khác trên thị trường.
Đánh giá về tiềm năng bất động sản Vân Đồn, đại diện đơn vị phân phối Cen Quảng Ninh cho hay, Bến cảng Ao Tiên và bến du thuyền là cửa ngõ "tỷ đô" sẽ làm gia tăng giá trị kép cho các dự án bất động sản liền kề như Crystal Holidays Harbour Vân Đồn. Không phải khu vực ven biển nào cũng được quy hoạch làm bến du thuyền, sự khan hiếm này chính là bảo chứng mang tới triển vọng dài hạn cho dự án với các loại hình bất động sản khai thác dòng tiền bền vững từ khách du lịch.
Tham khảo thông tin chi tiết về dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn:
Đơn vị phát triển dự án: Công ty Cổ phần địa ốc Home&Home
Website: https://crystalholidaysharbourvandon.vn/
Hotline: 0938 090 666
