Tích cóp, vay mượn đủ 3 tỷ đồng, anh Nam (Nam Định) băn khoăn nên chọn mua căn hộ chung cư hay nhà đất ở Hà Nội.
Anh thấy nhà đất hay căn hộ chung cư đều có ưu điểm riêng. Căn hộ chung cư tầm giá 3 tỷ đồng sẽ mang lại chất lượng sống cao. Nhưng với số tiền này, mua nhà trong ngõ thì người mua lại "ăn chắc, mặc bền". 
Vừa mua căn hộ chung cư với giá 3,1 tỷ đồng, chị Phạm Thị Oanh ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) chia sẻ, lựa chọn mua căn hộ chung cư là một quyết định khó. Trước khi mua chị đã đi xem rất nhiều nhà đất, nhưng sau cân nhắc, chị đã lựa chọn mua căn hộ chung cư.
"Căn hộ tôi mua có diện tích 70m2, được bố trí 2 phòng ngủ. Trong chung cư và khu lân cận đều có tiện ích, thuận lợi cho con cái đi học", chị Oanh cho biết. Cũng theo chị Oanh, dù nhà đất giúp người mua có tính sở hữu cao, nhưng với tài chính 3 tỷ đồng, chị chỉ mua được căn nhà trong ngõ. "Nhà trong ngõ thường thiếu ánh sáng và ẩm thấp", chị Oanh chia sẻ.
Một khu chung cư tại phố Lê Văn Thiêm (Thanh Xuân, Hà Nội) (Ảnh: Hà Phong).
Thực tế, việc lựa chọn nhà đất hay căn hộ chung cư luôn là một câu hỏi khó trả lời. Bởi, cả 2 loại hình nhà ở này đều có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Do đó, giới chuyên gia cho rằng tùy theo nhu cầu, mục đích của người mua nhà để lựa chọn.
Ông Nguyễn Đức Vĩnh - một giám đốc tư vấn dịch vụ nhà đất ở Hà Nội - chia sẻ, việc sống trong khu chung cư đang trở thành xu hướng hiện nay vì sự thuận tiện cho đời sống, sinh hoạt.
Đa phần dự án chung cư thường nằm ở vị trí thuận lợi, tiện với trường học, bệnh viện..., có kèm nhiều tiện ích nên nâng cao được đời sống cho cư dân. Bên cạnh đó, chung cư có độ an toàn cao vì có đội ngũ an ninh, bảo vệ hoạt động. 
Trong khi đó, nhà đất thường có giá cao hơn nhiều so với các căn hộ chung cư. Với 3 tỷ đồng, khách chỉ có thể mua được đất hoặc cả nhà cả đất với diện tích nhỏ, nằm sâu trong ngõ ngách. Thậm chí, nếu muốn mua căn nhà với giá phải chăng, bạn phải chấp nhận vị trí nhà xa trung tâm, giao thông không thuận tiện. 
Bên cạnh đó, ông Vĩnh cho rằng, so với chung cư thì ở nhà riêng sẽ kém an toàn hơn bởi thông thường sẽ không có ban bảo vệ cũng như quản lý…
Ở góc nhìn khác, chuyên gia Đỗ Ngọc Thắng - Giám đốc kinh doanh vùng của một công ty tư vấn bất động sản - cho biết, tâm lý người Việt là "ăn chắc mặc bền", nhiều người vẫn thích ở nhà mặt đất.
Nguồn cung ở trung tâm Hà Nội gần như không có biến động lớn. Quỹ đất không thể nở ra. Giao dịch thổ cư nội đô sẽ luân chuyển theo nhu cầu. Dù thế, cung và cầu vẫn luôn cân bằng với nhau bất chấp những biến động của thị trường bất động sản nói chung. Khi một người có nhu cầu bán sẽ có người cần mua và ngược lại.
