Hạ tầng khu Đông Sài Gòn nhộn nhịp triển khai
Từ đầu năm đến nay, nhiều dự án hạ tầng giao thông trọng điểm kết nối vùng kinh tế Đông Nam Bộ với các khu vực còn lại đã được triển khai, tạo bệ phóng cho phát triển trong những năm tới.
Với tổng mức đầu tư 17.408,39 tỷ đồng, dự án đường cao tốc TPHCM - Chơn Thành có điểm đầu tại Vành đai 3 TPHCM thuộc địa phận TP Thuận An (Bình Dương), điểm cuối tại ranh giới tỉnh Bình Dương và tỉnh Bình Phước với tổng chiều dài tuyến gần 46 km. Khi đi vào hoạt động, đây sẽ là trục cao tốc Bắc Nam của tỉnh Bình Dương, Bình Phước (trục xuyên tâm cắt qua đường Vành đai 4, Vành đai 3, dẫn đến đường Vành đai 2 TPHCM), nối tiếp tuyến cao tốc Gia Nghĩa (Đắk Nông) - Chơn Thành (Bình Phước).
Tuyến cao tốc TPHCM - Mộc Bài (kết nối với cả hai đường vành đai 3, 4 TPHCM) giai đoạn 1 có tổng mức đầu tư khoảng 20.889 tỷ đồng, dài khoảng 50 km, dự kiến khởi công trước ngày 30/4.
Vành đai 3, vành đai 4 cùng các tuyến cao tốc Long Thành - Dầu Giây, Biên Hòa - Vũng Tàu, Bến Lức - Long An, TPHCM - Lộc Ninh, TPHCM - Mộc Bài… tạo thành hệ thống giao thông kết nối đa vùng.
Vành đai 3 có tổng chiều dài khoảng 76,34 km quy mô giai đoạn hoàn chỉnh 8 làn xe cao tốc; đường song hành hai bên, đi qua địa phận 4 địa phương gồm TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An đã khởi công tháng 6/2023 với tổng mức đầu tư 75.378 tỷ đồng, cơ bản hoàn thành năm 2025 và đưa vào khai thác từ năm 2026.
TS Trần Nguyễn Minh Hải, Đại học Ngân hàng TPHCM, chia sẻ: "Tương tự như câu chuyện giá trị kinh tế - xã hội của tuyến vành đai 2, đi cùng với tốc độ hoàn thiện vành đai 3, các khu đô thị nằm giữa vành đai 2 và 3 sẽ chứng kiến sự tăng trưởng nhanh hơn trước nhiều lần về kinh tế".
Các đô thị vệ tinh khu Đông TPHCM thuận lợi về hạ tầng nhờ các dự án nghìn tỷ.
Với hạ tầng được đầu tư thỏa đáng và không ngừng hoàn thiện, TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai trở thành khu vực hấp dẫn đầu tư bậc nhất, lần lượt xếp vị trí thứ 1, 3, 4 về thu hút vốn FDI cả nước (lũy kế đến năm 2023), thu hút đông đảo lao động tri thức, chuyên gia về đây sinh sống và làm việc mỗi năm.
Hạ tầng mang tới ưu thế cho bất động sản phía Đông
Nằm giữa vành đai 2 và 3, cụm đô thị vệ tinh phía Đông TPHCM được hưởng lợi từ loạt đầu tư hạ tầng giao thông nêu trên.
Bên cạnh các dự án nghìn tỷ, để tăng liên kết giữa Bình Dương với TPHCM, tại TP Thuận An bổ sung thêm cầu bắc qua sông Sài Gòn gồm cầu Tàu (phường Hưng Định) nối huyện Hóc Môn - TPHCM, cầu Vĩnh Phú (đường VP09) kết nối quận 12 - TPHCM, phục hồi cầu sắt Lái Thiêu thành cầu kiến trúc cảnh quan.
Các tuyến giao thông huyết mạch khu vực cửa ngõ Đông TPHCM như cao tốc Mỹ Phước - Tân Vạn, ĐT 743a, ĐT 743b, ĐT 746, đường ven sông Sài Gòn nối Bình Dương - TPHCM… cũng được nâng cấp, mở rộng.
Nằm ngay trên Quốc Lộ 13 (Đại lộ Bình Dương), dự án The Emerald 68 - căn hộ nhiệt đới ven sông Sài Gòn tọa lạc tại tâm điểm cụm đô thị vệ tinh khu Đông TPHCM, tiếp cận đến trung tâm TPHCM chỉ trong vài phút di chuyển.
Tận dụng lợi thế 2 mặt giáp sông, The Emerald 68 sở hữu kiến trúc mở với nhiều mặt thoáng nhằm tận dụng triệt để các yếu tố thiên nhiên tạo sự thông thoáng, điều hòa không khí, chăm sóc sức khỏe cho cư dân một cách thụ động. Kết hợp với hệ tiện ích thương mại tại tầng trệt, cùng hệ tiện ích chuẩn xanh thời thượng và nghỉ dưỡng hạng sang như hồ bơi 4 mùa, hồ sục jacuzzi, khu vực gym, yoga, cầu uyên ương, cầu hạnh phúc, vườn tri thức,… bố trí trải dài trên các tầng cao hứa hẹn là lựa chọn hợp lý cho nhu cầu an cư hay đầu tư.
The Emerald 68 tọa lạc ngay vị trí góc 2 mặt tiền Đại lộ Bình Dương và Vĩnh Phú 16, kết nối giao thương kinh tế, hàng hóa theo mô hình kim cương với TPHCM, Đồng Nai, Tây Ninh.
"Một nơi đáng để ở thì chắc chắn phù hợp đầu tư vì dễ cho thuê, dễ thanh khoản", anh Trần Sáu (quận 12, TPHCM) chia sẻ tại sự kiện khai trương nhà mẫu dự án The Emerald 68 cuối tháng 3/2024.
Phối cảnh dự án The Emerald 68.
The Emerald 68 còn là sự hợp tác giữa hai tập đoàn bất động sản Lê Phong và Coteccons, đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng bàn giao đúng tiến độ. Bên cạnh đó, Tập đoàn Khải Hoàn Land giữ vai trò đơn vị tiếp thị và phân phối độc quyền cũng đưa ra nhiều chính sách giúp tối ưu dòng tiền cho khách hàng và nhà đầu tư.
