Cụ thể, đối với khu đất 172 Nguyễn Chí Thanh, 51A Lý Tự Trọng (cùng ở quận Hải Châu) và khu đất thu hồi của Công ty CP Thực phẩm Á Long (383 đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Cẩm Lệ), Sở Tài chính Đà Nẵng đang xác định giá khởi điểm.
Khu đất ký hiệu A3, mặt tiền đường Nguyễn Văn Linh - Phan Châu Trinh - Lê Đình Dương (quận Hải Châu), ngày 15/4, Trung tâm Phát triển quỹ đất Đà Nẵng đã có ý kiến về các chỉ tiêu quy hoạch tại đồ án Quy hoạch phân khu Ven sông Hàn và bờ đông.
Khu đất 172 Nguyễn Chí Thanh được sử dụng làm bãi đỗ xe tạm (Ảnh: Hoài Sơn).
Kế hoạch đấu giá khu đất này trong quý III/2024 nhưng đến nay vẫn chưa có ý kiến của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng về chủ trương tiếp tục đấu giá. Sở Tài nguyên và Môi trường đề xuất triển khai đấu giá trong quý IV/2024.
Khu đất ký hiệu A16 - vệt khai thác quỹ đất đường Nguyễn Văn Linh đến Sơn Trà - Điện Ngọc (quận Sơn Trà), Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng đã báo cáo UBND thành phố Đà Nẵng chỉ đạo Trung tâm phát triển quỹ đất khẩn trương xây dựng phương án đấu giá.
Khu đất ký hiệu A1.2 phía đông nam nút giao Phạm Văn Đồng - Ngô Quyền (quận Sơn Trà), Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã báo cáo UBND thành phố xem xét đấu giá với mục đích sử dụng làm trung tâm thương mại, xây dựng tầng hầm đỗ xe.
Khu đất ký hiệu A1-1 cạnh đó, Trung tâm Phát triển quỹ đất Đà Nẵng đang triển khai đo, lập bản vẽ tổng mặt bằng thông tin phục vụ đấu giá quyền sử dụng đất.
Khu nhà, đất Bệnh viện Phục hồi chức năng (cũ) được đề xuất mục đích sử dụng là đất y tế kết hợp bãi đỗ xe công cộng (Ảnh: Hoài Sơn).
UBND thành phố Đà Nẵng cũng thống nhất gộp khu nhà, đất Bệnh viện Phục hồi chức năng (cũ) và khu đất phía đông Viện điều dưỡng - Trung tâm phụng dưỡng người có công cách mạng (quận Ngũ Hành Sơn) thành một khu đất lớn với diện tích khoảng 16.500m2.
Mục đích sử dụng đất tại đây là đất thương mại dịch vụ kết hợp bãi đỗ xe công cộng (không xây dựng cơ sở lưu trú).
Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đề xuất phương án đấu giá khu đất lớn sau khi gộp chung nêu trên với mục đích sử dụng là đất y tế kết hợp bãi đỗ xe công cộng. Điều này phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch phân khu ven sông Hàn và bờ đông đã được phê duyệt.
Với khu đất số 10 Lý Thường Kiệt (quận Hải Châu được quy hoạch xây dựng bãi đỗ xe thông minh), Sở này kiến nghị UBND thành phố Đà Nẵng chỉ đạo Sở Tài chính làm việc với Bộ Tài chính để có ý kiến thống nhất chuyển giao về cho địa phương quản lý, xử lý đối với cơ sở nhà đất này và Trung tâm Phát triển quỹ đất lập phương án đấu giá theo quy định.
Đối với khu đất 19 Lê Hồng Phong (quận Hải Châu), UBND thành phố Đà Nẵng đã đề nghị Công ty CP Chiếu sáng công cộng Đà Nẵng nghiêm túc bàn giao. UBND thành phố Đà Nẵng giao Trung tâm Quản lý và Khai thác nhà rà soát, thực hiện các thủ tục liên quan.
Riêng khu đất ký hiệu D - vệt phân lô khai thác quỹ đất dọc tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc (quận Ngũ Hành Sơn) hiện đang vướng đường ống dẫn dầu bên dưới. Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã báo cáo thu hồi, hủy bỏ chủ trương đấu giá.
