Tọa lạc tại quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh, căn hộ nhỏ xinh của gia đình chị Vân Anh khiến nhiều người ngưỡng mộ vì kiến trúc tối giản nhưng không kém phần sang trọng, toát lên “thần thái” và tính cách riêng của gia chủ.
Đặc biệt, từ tường nhà đến nội thất như màn rèm, bàn ghế, kệ tủ,... đều được trang trí tông màu xanh dương lạ mắt khiến căn hộ càng trở nên độc đáo, ấn tượng.
Chị Vân Anh chia sẻ, ngôi nhà được thiết kế, lấy cảm hứng từ phong cách vintage kết hợp với Scandinavian (phong cách Bắc Âu) với tông màu chủ đạo là trắng và xanh dương. Đây cũng là tông màu mà gia chủ yêu thích.
Thay vì mua lẻ từng món đồ, chị đặt toàn bộ nội thất và lựa chọn màu sắc chỉ định tới bên thi công. Sau khi truyền tải ý tưởng tới những người thợ, chị nhờ họ đóng nội thất và sơn màu theo bản mẫu đã đưa ra. Nhờ đó, dù màu sắc được lựa chọn còn khá mới mẻ ở Việt Nam nhưng những người thợ vẫn đáp ứng được hoàn toàn yêu cầu mà chị Vân Anh đề ra.
