Theo đó ranh giới và phạm vi nghiên cứu có vị trí tại khu vực nghiên cứu lập quy hoạch thuộc địa giới hành chính của xã Quang Châu, huyện Việt Yên.
Phía Bắc giáp bãi xe, nhà máy cấp nước của KCN Quang Châu. Phía Nam giáp thôn Đông Tiến, Nam Ngạn xã Quang Châu. Phía Đông giáp thôn Quang Biểu, xã Quang Châu. Phía Tây giáp đường gom cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn. Diện tích nghiên cứu lập quy hoạch khoảng 90,59ha.
Về quy hoạch, khu công nghiệp phần mở rộng dự kiến sẽ có 67,4ha đất xây dựng nhà máy, kho tàng; 11,64ha đất cây xanh cách ly, cây xanh mặt nước; 2,49ha đất hạ tầng kỹ thuật; 9,06ha đất giao thông.
Khu công nghiệp Quang Châu (phần mở rộng) có diện tích dự kiến 90,59ha (Ảnh: Đầu tư).
Theo giải pháp tổ chức không gian, kiến trúc cảnh quan, Khu công nghiệp Quang Châu mở rộng có hướng giao thông chính tiếp cận với khu công nghiệp từ tuyến cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn và tuyến đường nối với QL37, tuyến ĐT398, là các tuyến giao thông đối ngoại chính kết nối khu công nghiệp với vùng lân cận.
Quy hoạch bãi đỗ xe tập trung tại vị trí phía Đông là khu vực chính, tiếp giáp tuyến đường quy hoạch nối với QL37 tạo điều kiện thuận lợi cho vận tải. Quy hoạch tuyến đường chính ở giữa khu công nghiệp (phần mở rộng) kết hợp dải cây xanh cảnh quan, hệ thống kênh tiêu thoát nước phục vụ cho khu công nghiệp và thoát nước của đô thị Việt Yên.
Khu hạ tầng kỹ thuật quy hoạch khu vực phía nam khu công nghiệp, dự kiến xây dựng nhà máy xử lý nước thải, đáp ứng cho việc xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn trước khi thải ra môi trường.
Những hạng mục chính ưu tiên đầu tư xây dựng bao gồm: Công trình như khu nhà xưởng sản xuất; hạ tầng kỹ thuật như hệ thống giao thông, hệ thống cấp nước, thoát nước, cấp điện và khu xử lý nước thải.
Chủ đầu tư dự án này là Công ty cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Bắc Giang. Doanh nghiệp này là công ty con của Tổng công ty phát triển đô thị Kinh Bắc - CTCP (mã chứng khoán: KBC).
Khu công nghiệp Quang Châu được thành lập theo quyết định số 637/QDTTg ngày 25/04/2006 của Thủ tướng Chính phủ. Đây là KCN lớn và quan trọng hàng đầu của tỉnh Bắc Giang với tổng diện tích 426ha được xây dựng theo mô hình quần thể kiến trúc gồm Khu công nghiệp - Khu đô thị - Khu vui chơi giải trí và dịch vụ.
Ngày 4/11/2022, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quyết định "Chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Quang Châu mở rộng - Bắc Giang", với quy mô hơn 90ha và vốn đầu tư 996 tỷ đồng.
Ngày 5/12/2022, Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang đã phê duyệt Quyết định điều chỉnh quy hoạch KCN Quang Châu mở rộng tỷ lệ 1/2000.
Thông tin từ Kinh Bắc cho biết, tập đoàn Foxconn sau khi khảo sát địa điểm đã ký biên bản ghi nhớ thuê lại 50,5 ha đất tại KCN Quang Châu (phần mở rộng) để triển khai dự án đầu tư, tập trung chủ yếu sản xuất các sản phẩm của Apple với quy mô vốn hơn 300 triệu USD.
Theo Mộc An 
Fica.vn
