Eric Roberge - người sáng lập hãng Beyond Your Hammock - là một cố vấn tài chính cá nhân đồng thời là chuyên gia cho các tạp chí Forbes, Fortune, Wall Street Journal. Anh cho biết hầu như tuần nào cũng được khách hàng hỏi cùng một câu hỏi: "Chúng tôi có nên mua bất động sản đầu tư không?".
Eric Roberge cho biết hầu hết người tò mò về đầu tư bất động sản đều có nhiều giả định sai lầm và rất ít kiến thức hoặc kinh nghiệm. Sau khi được anh tư vấn, nhiều khách hàng nhận ra việc đầu tư bất động sản sẽ hoàn toàn trái ngược với những gì họ nghĩ.
Dưới đây là 3 lời khuyên đầu tiên mà Eric đem đến cho họ khi cân nhắc đầu tư vào bất động sản.
Chưa tính toán sự phù hợp về mục tiêu đầu tư
Điểm đầu tiên bạn cần hiểu rõ vì sao muốn đầu tư bất động sản. Khi câu trả lời là mong muốn có thu nhập thụ động thì bạn cần phải lùi lại một bước.
Bất động sản đầu tư có thể tạo ra thu nhập cũng như mang lại lợi nhuận. Nhưng để có thu nhập thụ động từ dạng tài sản này thường không dễ dàng như nhiều người vẫn nghĩ.
Bạn phải bỏ ra nhiều công sức cũng như vốn đầu tư. Phần lớn nhà đầu tư cá nhân không có sẵn tiền mặt để triển khai đầu tư như các đơn vị phát triển chuyên nghiệp.
Ngay cả khi bạn có đủ tiền để đầu tư vào bất động sản thì vẫn phải tính đến chi phí cơ hội: Bạn có thể làm gì khác với số tiền đó ngoài việc mua một bất động sản để sinh lời.
Thực tế là có nhiều kiểu đầu tư giúp đem lại thu nhập tốt. Đừng nên chỉ chăm chăm vào bất động sản mà hãy tạo ra một danh mục đầu tư đa dạng nhằm tối ưu hóa, bớt rủi ro.
Không cân nhắc đến chi phí cơ hội
Eric Roberge cho biết có 2 lý do chính khiến khách hàng của anh nghĩ tới việc rót tiền vào bất động sản. Nhiều người muốn dấn thân vào con đường kinh doanh làm giàu từ ngành nghề này. Một số khác lại chỉ đơn giản là muốn sở hữu một căn nhà thay vì đi thuê.
Bạn có thể cân nhắc lập kế hoạch chi tiết hơn miễn là không bị thúc đẩy bởi ảo tưởng có thể kiếm tiền nhanh chóng, dễ dàng. Bước tiếp theo bạn cần làm là phải xem xét cả thuận lợi cũng như cái giá phải trả để theo đuổi mục tiêu này.
Nhà đầu tư cần cân nhắc chi phí cơ hội khi bỏ tiền vào bất động sản (Ảnh: Tiến Tuấn).
Việc mua bất động sản với một số tiền mặt lớn đồng nghĩa với việc bạn phải trì hoãn, thậm chí là từ bỏ các mục tiêu, lựa chọn tài chính khác. Bạn có sẵn sàng chịu chi phí cơ hội đó không? Và bạn có đủ khả năng để làm như vậy không?
Ví dụ bạn có thể phải cắt giảm chi tiêu hàng hiệu, những chuyến du lịch sang trọng để có dòng tiền chi trả cho khoản đầu tư định kỳ vào bất động sản. Hoặc bạn cũng không thể nghỉ hưu sớm như dự tính vì còn cần tiếp tục làm việc để có tiền trả nợ bất động sản. 
Bạn nên tự đặt những câu hỏi như:
- Khoản đầu tư này tác động như thế nào đến các mục tiêu cũng như ưu tiên tài chính của mình?
- Liệu nó có lấy đi những điều quan trọng hơn mà bạn phải hoàn thành?
- Nó có phù hợp với giá trị sống và những gì bạn muốn thực hiện với nguồn lực có hạn chế về thời gian, tiền bạc và năng lượng?
- Bạn có thể tự chịu trách nhiệm sở hữu và vận hành bất động sản không? Ngay cả khi bạn sử dụng một đơn vị quản lý tài sản, đây không phải là một công việc chỉ cần làm rồi quên.
- Bạn biết bao nhiêu về việc các hình thức sở hữu bất động sản?
- Bạn có sẵn sàng dành thời gian và tiền bạc đáng kể để học hỏi và tích lũy kinh nghiệm trong lĩnh vực này không?
- Bạn có các mối quan hệ trong lĩnh vực này không?
Không có câu trả lời đúng hay sai, điều quan trọng là bạn cần hiểu rõ tác động của khoản đầu tư này đến tương lai của mình.
Nghĩ bất động sản chỉ có màu hồng
Khi đưa ra các quyết định tài chính, hầu hết mọi người đều muốn biết lựa chọn "đúng đắn" là gì. Việc tập trung vào điều đúng là hợp lý, nhưng điều quan trọng hơn nữa là bạn phải biết cả những quyết định sai lầm để tránh vấp ngã.
Những sai lầm tồi tệ nhất có thể xuất phát từ các tình huống khách quan từ vấn đề về pháp lý cho đến quy hoạch nếu như nhà đầu tư không có kiến thức, kinh nghiệm. 
Một phần công việc của những cố vấn tài chính như Eric Roberge là bỏ đi cặp kính màu hồng và chỉ ra những cạm bẫy tiềm ẩn khi nhà đầu tư chỉ tập trung vào mặt tích cực.
Như vậy không có nghĩa nhà đầu tư cá nhân không có cơ hội kiếm tiền từ bất động sản. Dù vậy, bất kỳ cơ hội nào cũng đi kèm với rủi ro và bạn cần đặt tất cả chúng lên bàn cân một cách chi tiết.
