Thủ phủ mới của các thương hiệu nổi danh thế giới
Sau gần một tháng ra mắt, Vinhomes Royal Island tại đảo Vũ Yên, Hải Phòng đã làm nóng thị trường với mức độ quan tâm lớn đến từ cả khách hàng ở thực và giới đầu tư.
Qua các cuộc tư vấn trực tiếp, ông Tống Đại Hoa, một chuyên viên môi giới lâu năm tại TP Hải Phòng, cho biết: "Với các nhà đầu tư sành sỏi hay những khách hàng khó tính, để chấm một dự án, họ sẽ soi nhiều tiêu chí, đặc biệt là về tiện ích và chuẩn sống cao cấp ".
Theo ông Hoa, Vinhomes Royal Island giành được nhiều điểm cộng của khách hàng vì nơi đây có thể mang lại giá trị sống thượng lưu với hệ sinh thái toàn diện khép kín.
Trong đó, không thể không nhắc tới sự hiện diện của trung tâm thương mại Vincom Mega Mall - một trong những trụ cột tạo nên diện mạo hiện đại cùng nhịp sống phồn hoa của các khu đô thị Vinhomes khắp cả nước. Đây sẽ là trung tâm thương mại Vincom đầu tiên tại Hải Phòng được thiết kế theo mô hình Life-Design Mall đang thịnh hành trên thế giới, xứng tầm với chuẩn sống đẳng cấp tại "Thành phố Đảo Hoàng Gia".
Vincom Mega Mall ở Vinhomes Royal Island sẽ là "thiên đường hàng hiệu" mới tại Hải Phòng
Vượt lên trên chức năng của một nơi bán lẻ thông thường, Vincom Mega Mall Life-Design ở Vinhomes Royal Island sẽ là "thiên đường hàng hiệu", giúp các tín đồ mua sắm có thể tìm thấy các sản phẩm ưng ý theo gu thẩm mỹ của mình. Theo đó, hàng loạt nhãn hàng nổi tiếng trong mọi lĩnh vực, từ thời trang, trang sức, mỹ phẩm cao cấp, ẩm thực tinh hoa, giải trí thời thượng… sẽ góp mặt tại "Thành phố Đảo Hoàng Gia".
Không chỉ quy tụ những tên tuổi nổi tiếng thế giới, trung tâm thương mại Vincom còn là điểm hẹn vui chơi giải trí - mua sắm - trải nghiệm thời thượng, nơi mọi thành viên trong gia đình đều tìm thấy niềm vui với hàng loạt chuỗi ẩm thực tuyển chọn món ngon từ khắp thế giới. Mê cung giải trí cũng sẽ được kiến tạo với khu vui chơi dành cho trẻ em hay rạp chiếu phim trang bị tối tân mang lại những trải nghiệm giải trí phấn khích và mãn nhãn.
Theo chủ đầu tư, Vincom Life-Design Mall được quy hoạch là một trung tâm mua sắm đẳng cấp, kiến trúc hiện đại với hình khối uốn lượn mềm mại. Đây sẽ là một công trình độc đáo mà vẫn quyện hòa với bức tranh thiên nhiên bản địa, nơi được bao bọc bởi những thảm xanh và những dòng sông hòa vào đại dương. Mỗi không gian trong trung tâm thương mại sẽ là một sắc màu độc đáo với những trải nghiệm tương tác ấn tượng dành cho khách hàng.
Để bắt kịp xu hướng tiêu dùng thông minh trên thế giới, Vincom Mega Mall ở Vinhomes Royal Island cũng tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ, trí tuệ nhân tạo vào quản lý, vận hành và dịch vụ khách hàng, sánh kịp với các thủ phủ mua sắm hiện đại bậc nhất. Nơi đây kỳ vọng sẽ là điểm hẹn mới của các thương hiệu toàn cầu.
Bên cạnh trung tâm thương mại Vincom, nhiều tọa độ giao thương sầm uất cũng sẽ hình thành tại các phân khu ở Vinhomes Royal Island.
Bộ sưu tập tiện ích hàng hiệu dành riêng cho cư dân Vinhomes Royal Island
Không chỉ đưa cả thế giới hàng hiệu về bên nhà cho cộng đồng cư dân tinh hoa, Vinhomes Royal Island sở hữu bộ sưu tập các tiện ích sang trọng hiếm nơi nào có được, đảm bảo mang tới cuộc sống xứng tầm thượng lưu.
Ở Vinhomes Royal Island, cư dân có đặc quyền trở thành hội viên của Học viện cưỡi ngựa Hoàng gia đầu tiên tại Việt Nam để học và thưởng thức môn thể thao cưỡi ngựa theo đúng phong cách Hoàng gia Châu Âu. Nơi đây sở hữu các khu tập luyện cho mọi cấp độ, khu cưỡi ngựa địa hình băng đồng thử thách, đường đua ngựa giải trí, sân đa năng biểu diễn ngựa rộng gần 1 ha, cùng đội ngũ chuyên gia, huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm. Các bài luyện tập sẽ có sự đồng hành của các chiến mã giá trị tiền tỷ được nhập khẩu.
Cư dân có thể tiếp cận với môn thể thao mới là đua ngựa.
Cùng với đó là đặc quyền chơi golf tại sân golf đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á với 36 lỗ, quy mô 160 ha được thiết kế đẹp mắt với 2 khu vực sân Đầm lầy và sân Hồ, mang lại trải nghiệm phong phú cho các golf thủ. 27/36 lỗ được trang bị đèn chiếu sáng giúp người chơi thỏa mãn đam mê với bộ môn quý tộc 24/7.
Một tiện ích "hàng hiệu" khác thường chỉ có ở các "đảo thượng lưu" nổi tiếng trên thế giới nay hiện diện ngay tại "Thành phố Đảo Hoàng Gia" là bãi tắm nước biển riêng tư ngay phía sau mỗi căn biệt thự. Hay mỗi khi ngẫu hứng, cư dân có thể dong buồm du ngoạn di sản thế giới Vịnh Hạ Long - Đảo Cát Bà trên những du thuyền cá nhân chỉ sau 30 phút di chuyển, bởi trên thành phố đảo sẽ có một bến du thuyền cao cấp rộng tới gần 10 ha đáp ứng cho 300 du thuyền lớn nhỏ.
Hàng loạt chương trình văn hóa, nghệ thuật, các lễ hội đẳng cấp quốc tế sẽ được tổ chức tại các không gian mang đậm dấu ấn tinh hoa kiến trúc từ khắp các quốc gia. Đó là Công viên văn hóa Hàn Quốc K-Park lần đầu tiên có tại Hải Phòng, quảng trường châu Âu với tháp Mặt trời cao 45m và sân khấu nhạc nước hàng đầu khu vực, dự kiến trở thành biểu tượng mới của thành phố Cảng…
Hàng loạt tiện ích sang trọng sẽ cùng tạo nên chất sống thượng lưu ở Vinhomes Royal Island.
Từng mảnh ghép đặc sắc, như thiên đường mua sắm, giải trí Vincom Mega Mall, Học viện cưỡi ngựa Hoàng Gia, sân golf đẳng cấp hàng đầu khu vực, bến du thuyền cao cấp… kết nối với nhau sẽ tạo nên chất sống thượng lưu vượt trội khó có thể tìm thấy ở nơi nào khác. Đây cũng chính là những giá trị chờ đợi giới tinh hoa tại Vinhomes Royal Island.
