Nhu cầu bất động sản nghỉ dưỡng
Sở hữu lợi thế hiếm có về cảnh quan thiên nhiên và nét đẹp văn hóa, Sapa đang là thị trường du lịch tiềm năng bậc nhất của miền Bắc với lượng khách tăng nhanh qua mỗi năm. Số liệu thống kê cho thấy, chỉ riêng trong 9 tháng đầu năm nay, Sapa đã đón tiếp gần 6,1 triệu lượt khách tham quan, bằng 101,6% so với kế hoạch đã đề ra và tăng 49,5% so với cùng kỳ năm 2022.
Công suất phòng thực tế tại Sapa vào mùa cao điểm được ghi nhận đạt mức bình quân 70%. Trong khi đó, tỷ lệ khai thác tại các tâm điểm nghỉ dưỡng như Nha Trang, Đà Nẵng hay Phú Quốc… vào các mùa cao điểm, có nơi ở mức 60-65%.
Tính đến thời điểm hiện tại, Sapa có khoảng 1439 cơ sở lưu trú. Số lượng homestay, nhà nghỉ chiếm phần lớn với 1.218 cơ sở (84,6%). Các nguồn cung lưu trú 1 sao chiếm 9%, 2 sao chiếm 4,6%, 3 sao chiếm 1%, 4 sao chiếm 0,6% và 5 sao chiếm 0,2%.
Cùng với sự dịch chuyển của bản đồ du lịch nghỉ dưỡng từ khu vực dọc bờ biển lên các khu vực miền núi, thời gian gần đây, Sapa liên tục chứng kiến màn "đổ bộ" của các ông lớn bất động sản với hàng chục dự án lớn nhỏ. Trong bối cảnh bất động sản nghỉ dưỡng ven biển đang có dấu hiệu bão hòa thì nghỉ dưỡng núi tại Sapa được nhiều nhà đầu tư quan tâm và hướng tới.
Xu hướng căn hộ du lịch lên ngôi
"Second home" (ngôi nhà thứ 2) là thuật ngữ để chỉ những sản phẩm bất động sản phục vụ du lịch, nghỉ dưỡng kết hợp khai thác, kinh doanh sinh lời. Những năm gần đây, đặc biệt sau đại dịch Covid-19, xu hướng đầu tư cho loại hình này càng được quan tâm để đáp ứng các nhu cầu an cư, làm việc, nghỉ ngơi của người dân.
Các căn hộ du lịch cũng góp phần giải quyết bài toán cung - cầu cho ngành du lịch. Tại Phú Quốc, Quảng Ninh, Nha Trang, Đà Nẵng… loại hình này được nhà đầu tư ưa chuộng bởi vừa là tài sản có thể sử dụng, vừa là kênh đầu tư có tiềm năng sinh lời, khai thác hàng năm.
Tại Sapa, căn hộ du lịch là loại hình còn khá mới mẻ. Dù được nhiều người quan tâm nhưng thông tin về nguồn cung loại hình bất động sản này vẫn còn nhiều hạn chế. Mới đây, thông tin dự án Irista Hill Sapa (phường Phansipan, thị trấn Sapa) ra mắt tại Sapa với mô hình căn hộ nghỉ dưỡng đã thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư.
Dự án bao gồm 13 tầng nổi và 1 tầng hầm với 181 căn hộ và 9 cửa hàng thương mại được bố trí đầy đủ tiện ích như: khu tập gym, quán cà phê, nhà hàng, đường dạo bộ, sân chơi trẻ em… Irista Hill Sapa được thiết kế theo phong cách hiện đại, đa công năng phục vụ nhu cầu an cư, nghỉ dưỡng của người dân và khách du lịch.
Được xây dựng trên địa hình cao, Irista Hill Sapa có tầm nhìn bao quát toàn cảnh thị trấn Sapa và hướng ra các địa điểm du lịch nổi tiếng như: công viên Hàm Rồng, thung lũng Mường Hoa, đỉnh Phansipan…
Không chỉ hấp dẫn bởi vị trí, thiết kế, chủ nhân các căn hộ tại Irista Hill Sapa còn sở hữu tiềm năng sinh lời: có thể đầu tư rồi bán lại làm căn hộ nghỉ dưỡng cho gia đình và khai thác cho thuê.
Với tiềm năng khai thác căn hộ du lịch, Irista Hill Sapa sẽ góp phần giải bài toán cung - cầu của bất động sản nghỉ dưỡng và tạo động lực cho ngành du lịch Sapa phát triển hơn nữa trong thời gian sắp tới.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Dự án Irista Hill Sapa
- Hotline: 087 876 9999
- Địa chỉ: Khu dự phòng Tây Bắc, phường Phansipan, thị Xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai
- Facebook: https://www.facebook.com/irista.hill.sapa/
- Website: https://iristahillsapa.com.vn
- Đơn vị phân phối độc quyền dự án: Công ty bất động sản Bầu trời Việt Nam - Sky Realty
