Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của nhiều đơn vị nghiên cứu cho thấy, thị trường đất nền quý I năm nay có nhiều dấu hiệu tích cực.
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), trong quý I, nhiều khu vực ghi nhận lượng giao dịch đất nền tăng "đột biến", nhất là những lô đất đã tách thửa. Xuất hiện nhiều hơn nhà đầu tư đi "săn" đất, ở những khu vực vùng ven các thành phố lớn, các địa phương phát triển mạnh về hạ tầng và có tốc độ đô thị hóa cao.
Còn theo báo cáo của PropertyGuru Việt Nam, mức độ quan tâm tìm kiếm bất động sản của người tiêu dùng đã tăng trưởng trở lại trong quý I vừa qua. 62% trong tổng số 500 người tham gia khảo sát đã sẵn sàng tận dụng cơ hội để mua bất động sản giảm giá hoặc có chính sách tốt.
Nhìn chung người tiêu dùng thể hiện tâm lý tích cực hơn nhờ chính sách tiền tệ cải thiện. Ngược lại, giá bất động sản là mối quan ngại lớn của đa số mọi người.
Đáng chú ý, số lượng doanh nghiệp bất động sản quay trở lại hoạt động đã tăng mạnh trở lại so với hai quý liền trước. Chỉ báo này cho thấy thị trường đã có những khởi sắc nhất định.
Đất nền là loại hình "nóng" nhất khi thị trường bất động sản sốt đất cục bộ năm 2020-2022 và sau đó cũng là loại hình ảm đạm nhất vì không hướng tới nhu cầu thực. Giá đất nền giảm mạnh ở nhiều nơi nhưng không có giao dịch. Thực trạng này đã kéo dài từ nửa cuối năm 2022 cho đến nay.
Tuy nhiên, đã có nhiều chỉ báo cho thấy đà giảm của đất nền bắt đầu chững lại. Hiện tại, mức độ quan tâm đất nền đạt khoảng 48 điểm phần trăm, cao hơn từ 5-6 điểm so với thời điểm thấp nhất ở quý I/2023 (42-43 điểm phần trăm).
Thị trường đất nền xuất hiện nhiều tín hiệu tích cực (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Batdongsan.com.vn khu vực miền Nam, cho biết động thái đi "săn" đất của nhà đầu tư được xem là vừa tranh thủ thời gian thị trường đang "xuống đáy" giá nhà đất thấp, dễ thương lượng mua, vừa đón đầu cơ hội trước khi Luật Đất đai và Luật Kinh doanh bất động sản được thực thi và khả năng lớn sẽ làm thay đổi mặt bằng giá của mọi loại hình bất động sản.
Đáng chú ý, trong quý I vừa qua, đất nền ngoại thành Hà Nội sôi động trở lại với lượt quan tâm tương đương thời điểm quý II/2022, khi thị trường chưa "lao dốc", tập trung ở các quận huyện: Đông Anh, Long Biên, Chương Mỹ, Thạch Thất, Hoài Đức. Trong khi đó, đất nền tại các tỉnh phía Bắc như Hải Phòng, Quảng Ninh, Hòa Bình, Hưng Yên… vẫn khá im ắng.
Trong khi đó, ở thị trường phía Nam, đất nền cũng tạm ngừng đà giảm, đi ngang trong một thời gian khá dài (từ quý I/2023), chưa khởi sắc nhưng cũng không giảm thêm.
Về giá bán, trong khi giá đất nền tại miền Bắc và Trung bắt đầu tăng nhẹ so với năm 2023 thì đất nền các tỉnh phía Nam có sự điều chỉnh thấy rõ về giá bán.
Như vậy thị trường bất động sản quý I năm nay đã có một số chỉ báo cho thấy sự khởi sắc ở loại hình phục vụ nhu cầu ở thực, với tiêu điểm là chung cư và nhà riêng. Loại hình đầu tư tuy chưa khởi sắc nhưng đã bắt đầu ngừng đà giảm.
Theo ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch VARS, mức giá giao dịch thành công đất nền giảm từ 20-30% so với đỉnh "sốt", nhưng đã đi vào ổn định và không còn dấu hiệu giảm giá. So với quý IV/2023 giá đã tăng khoảng 5%, riêng thị trường ven Hà Nội và gắn liền với khu công nghiệp ghi nhận mức tăng 10-20%.
Tuy nhiên, thị trường cũng ghi nhận một số khu vực có hiện tượng "tăng giá vô căn cứ". "Cần hết sức lưu ý để tránh hình thành các cơn sốt "ảo", gây nguy cơ mất an toàn, khi thị trường còn đang trong tiến trình hồi phục", ông Đính cảnh báo. 
