Quảng Bình sở hữu lợi thế khi có đường bờ biển đẹp, kéo dài, rất thuận lợi để phát triển du lịch biển. Với mục tiêu đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, Quảng Bình đã kêu gọi đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư sớm triển khai, hoàn thành xây dựng và đưa vào khai thác các dự án quy mô về dịch vụ lưu trú, trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí, đặc biệt là các dự án trọng điểm du lịch ven biển, đáp ứng nhu cầu của du khách, thu hút khách đến với tỉnh.
Những tuyến đường đi bộ sầm uất trong lòng dự án Regal Legend thu hút du khách, góp phần phát triển du lịch của địa phương (Ảnh: Regal Group).
Sự hiện diện của nhà phát triển bất động sản hàng đầu Regal Group cùng đại đô thị Regal Legend rộng 21 ha, có tổng mức đầu tư 10 nghìn tỷ đồng đã góp phần làm thay đổi diện mạo bán đảo Bảo Ninh (Thành phố Đồng Hới), tạo nên nhịp sống sầm uất, sôi động cho thành phố biển.
Với tầm nhìn chiến lược cùng nỗ lực kiến tạo điểm đến toàn cầu mới, nhà đầu tư mong muốn phát triển Regal Legend thành đô thị du lịch quốc tế, là điểm giao thoa sầm uất bậc nhất của khu vực, có khả năng phát triển tương đương như các thành phố không ngủ như Jeju (Hàn Quốc), Clark Quay (Singapore), Las Vegas (Mỹ)…
Hệ thống cảnh quan, cây xanh, hồ nước, loạt công trình kiến trúc kỳ vĩ và hàng trăm tiện ích sang trọng cũng đã và sẽ được đưa vào phục vụ cư dân và du khách. Có thể kể đến như quán cà phê Trung Nguyên Legend cafe, khách sạn 5 sao Regal Collection House, quảng trường nhạc nước Son Doong Mystery Light & Water Show, và sắp tới đây là bể bơi hiện đại nhất Đông Nam Á Regal Pool, bộ đôi khách sạn Regal Art House, Regal Fashion House và các cửa hàng Xingfutang, Minigood, Spicy box…
Regal Group đặc biệt quan tâm đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông hiện đại, đồng bộ cho dự án, bởi điều này có ý nghĩa quyết định trong việc khơi thông kết nối liên kết vùng, mở ra không gian phát triển tiềm năng của các phân khu.
Ngày 24/11, tuyến đường Regal Beach ven biển, con đường huyết mạch quan trọng trong lòng dự án Regal Legend tiếp tục được Regal Group khởi công xây dựng. Với phố đêm ven biển - Regal Beach Walk và phố đi bộ ven hồ - Regal Lake Walk, Regal Beach được kỳ vọng sẽ là tâm điểm kết nối giao thương, giải trí sầm uất, thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm, góp phần "thắp sáng" nền kinh tế đêm của địa phương và là một nét chấm phá đầy màu sắc trong bức tranh phát triển của du lịch Quảng Bình.
Đây cũng là dấu ấn chất lượng - tiện ích, mang đến phong cách sống đẳng cấp xứng tầm cho giới tinh hoa, đón đầu xu hướng kinh doanh, khai thác lưu trú, nghỉ dưỡng hiệu quả cho các dòng sản phẩm Villa Shop sang trọng, đầy đủ nội thất 5 sao tại các tuyến phố đi bộ thương mại.
Cùng chuỗi sự kiện lễ hội, âm nhạc sôi động được tổ chức thường xuyên, các con đường, tuyến phố với hàng trăm quầy kiosk, nhà hàng ẩm thực… hoạt động cả ngày lẫn đêm sẽ trở thành một điểm đến vui chơi, giải trí hấp dẫn giới trẻ, là nơi du khách được trải nghiệm văn hóa địa phương đặc sắc. Đây cũng chính là điểm nhấn đặc biệt của đại đô thị Regal Legend
Với những chính sách ưu đãi đặc biệt, các dòng sản phẩm Villa Shop đầy đủ nội thất tại các tuyến phố thương mại ven biển Bảo Ninh là lựa chọn ưu việt cho giới tinh hoa, đón đầu xu thế đầu tư, khai thác kinh doanh lưu trú nghỉ dưỡng hiệu quả tại vùng đất du lịch Quảng Bình.
Lễ khởi công xây dựng tuyến đường Regal Beach & Night Club Vip
Thời gian: 16 giờ ngày 24/11
Địa điểm: Regal Beach & Regal Collection House, Võ Nguyên Giáp, Bảo Ninh, Đồng Hới, Quảng Bình
Mọi thông tin chi tiết và thư mời dự sự kiện liên hệ:
Dat Xanh Mien Trung Emerald
Hotline: 0916 87 83 88
