Mô hình RD&E - tương lai mới của ngành giải trí, thương mại
Năm 2016, gã khổng lồ Disney khiến cả thế giới chú ý khi công bố kế hoạch mở rộng và nâng cấp Disneyland Hongkong, hoàn thiện Hong Kong Disneyland Resort theo mô hình RD&E (viết tắt của retail, dining và entertainment - thương mại, ẩm thực và giải trí). Ý tưởng của dự án này bắt nguồn từ "tham vọng" kiến tạo nên vùng đất Utopia của Walt Disney.
Utopia là khái niệm bắt nguồn từ cuốn sách nổi tiếng của Thomas Moore. Trong tưởng tượng của Thomas Moore, Utopia là một quốc đảo xa xôi. Tại đó, mọi thể chế, quy định, quan niệm, vật chất… đều phục vụ mục đích tối thượng: sự thỏa mãn của con người. Sự thỏa mãn ở đây là khi tinh thần và sức khỏe đạt đến ngưỡng cao nhất nhờ đời sống tinh thần luôn đủ đầy, trọn vẹn. 
Đó cũng là đích đến của tổ hợp RD&E nơi du khách được tận hưởng công viên "all-in-one" đáp ứng: trải nghiệm đa dạng, ẩm thực cao cấp; gia tăng sự kết nối; nơi tính tương tác được đề cao để con người sống cân bằng và hạnh phúc hơn. 
Năm 2021, dự án 6,2 tỷ USD Universal Beijing Resort mở cửa, đánh dấu sự hiện diện của "cây đại thụ" Universal Pictures tại Trung Quốc với một tổ hợp RD&E. Bao gồm công viên giải trí Universal Studios, Universal CityWalk với các nhà hàng, cửa hiệu, 2 khách sạn, 37 điểm vui chơi cùng công viên chủ đề; Universal Beijing Resort hứa hẹn đem tới cho Bắc Kinh 10 triệu lượt khách mỗi năm. 
Từ những dự án trọng điểm của các ông lớn có thể thấy, RD&E là "concept" được ưa chọn bởi sự kết hợp ăn ý giữa mô hình công viên chủ đề và thương mại, nghỉ dưỡng cùng tính bền vững. 
Nhận xét về RD&E, Grey Lyon - kiến trúc sư trưởng của Nadel Architecture + Planning - gọi sự kết hợp của các yếu tố thương mại, ẩm thực và giải trí tương tác trong mô hình là một sự song hành hoàn hảo cho ngành dịch vụ, du lịch hay cả bất động sản. 
Bởi, trong khi các điểm "neo", tổ hợp giải trí là nam châm kéo khách thì các trải nghiệm ăn uống, mua sắm, gắn kết và nghỉ dưỡng lại là lực hút níu chân khách ở lại và chi tiêu, đem về doanh số kinh doanh. Theo Lyon, du khách ghé các công viên để giải trí, thư giãn nhưng lại dành phần lớn thời gian ăn uống, mua sắm; vô hình chung gia tăng giá trị thương mại cho bất động sản trong công viên.
RD&E sẽ sớm xuất hiện tại Việt Nam
Tại Việt Nam, tới đây, RD&E sẽ được Sun Group nâng cấp thành RD&E+ (retail, dining và entertainment theme park & resort style), tiên phong đem tới Bãi Sao, Phú Quốc để "làm đẹp" và nâng tầm "quốc sắc thiên hương" đảo ngọc.
Cụ thể, RD&E+ sẽ được ứng dụng tại Công viên chủ đề sáng tạo đa trải nghiệm mang tinh thần Hawaii với đầy đủ chức năng mua sắm, ẩm thực, giải trí tương tác và nghỉ dưỡng; "khai mở" chương mới cho du lịch Bãi Sao - Vịnh Ban Mai của đảo ngọc. 
Tại đây, du khách sẽ được trải nghiệm tiện ích tại 5 tầng thiên nhiên từ quảng trường Sao Biển trên đồi, xuyên rừng xanh Jungle, đến thung lũng Valley, Lagoon và khép lại tại đại dương. Mỗi tầng trải nghiệm sẽ là không gian nghỉ dưỡng, nghệ thuật; cửa hiệu nhiệt đới; tiệm cà phê dưới tán cây; show diễn, lễ hội biển… tạo nên một tổ hợp đậm chất Hawaii phóng khoáng, nồng hậu - "nơi ánh mặt trời không bao giờ tắt cùng những cuộc vui bất tận".
Chất RD&E+ sẽ được khắc họa rõ nét qua từng tầng trải nghiệm. Yếu tố giải trí (entertainment) qua các vườn sáng tạo, khu vui chơi, rạp chiếu phim, triển lãm ngoài trời, glamping hay các sự kiện, lễ hội bãi biển… Trong khi, retail và dining (thương mại, ẩm thực) sẽ đến từ các Park house - bất động sản công viên - cung cấp dịch vụ ăn uống (F&B), mua sắm, chăm sóc sức khỏe, nghỉ dưỡng... Toàn bộ gói gọn trong không gian tựa resort (resort style).
Đây cũng là lần đầu tiên, Sun Group ra mắt loại hình bất động sản công viên - Park house - hứa hẹn nâng tầm bất động sản cao cấp trong nước.
Phát triển dựa trên cảm hứng từ hệ sinh thái biển đa dạng của Phú Quốc trong không gian đậm chất resort; tổ hợp là cú bắt tay của Sun Group và "gã khổng lồ" EDSA để thiết kế cảnh quan theo hướng tôn trọng tối đa giá trị tự nhiên; đánh dấu sự hiện diện của xu hướng "chữa lành" từ tiêu dùng, nghỉ dưỡng tại nước ta.
Công viên sẽ được vận hành bởi Sun World - thương hiệu đã phát triển nên những quần thể vui chơi giải trí quy mô; đánh thức nhiều vùng đất từ Bà Nà, Sa Pa, Quảng Ninh, Tây Ninh đến Hòn Thơm (Phú Quốc)...
Với sự xuất hiện của Công viên chủ đề sáng tạo đa trải nghiệm mang tinh thần Hawaii cùng kinh nghiệm, tiềm lực và cả tâm huyết với đảo ngọc của Sun Group; những người yêu mến Bãi Sao có cơ sở mong chờ ngày bãi biển này bước lên "nấc thang mới" với những mảnh ghép chất lượng - đẳng cấp - khác biệt trên bản đồ du lịch toàn cầu.
