Mảnh đất ven đô chưa bán được khiến cho anh Nam (ở quận Đống Đa, Hà Nội) thêm gánh nặng tài chính vào những ngày cuối năm này.
Anh Nam cho biết, khoảng giữa năm 2021, anh mua mảnh đất vườn có đất thổ cư gần 700m2 ở huyện Thạch Thất (Hà Nội) với giá 9 triệu đồng/m2. Khi mua, anh kỳ vọng trong một vài năm tới sẽ làm homestay để kinh doanh. Nhưng tình hình kinh doanh của công ty anh gặp khó khăn nên anh quyết định bán lô đất trên. Rao bán mãi, anh không tìm được khách mua, dù giá rao đã giảm tới 50%. 
Nhiều lô đất nền ở huyện Thạch Thất (Hà Nội) được nhà đầu tư mua thời điểm "sốt đất" giờ để cỏ mọc (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng trong tình cảnh éo le, thời gian này, anh Nguyễn Minh Đức (ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng đang tất bật lo các khoản công nợ. Anh không xoay được tiền, còn tiền vốn hơn 5 tỷ đồng lại bị "chôn" tại 2 lô đất nền ven đô.
"Khi thị trường "sốt nóng" không bán chốt lời lô đất đầu mà lại mua thêm lô thứ hai. Đến lúc thị trường ảm đạm như thời gian qua, tôi bán cũng không có ai mua, chưa kể phải bán rẻ hơn lúc mua", anh Đức chia sẻ.
Cũng theo anh Đức, hiện tại cả 2 lô đất nền anh mua đều đang bỏ không. Anh cũng không đủ tài chính để đầu tư thêm vào cho thuê hay kinh doanh gì trên các lô đất đó.
Thực tế, thời gian qua, thông tin rao bán cắt lỗ đất nền khu vực vùng ven Hà Nội diễn xuất hiện nhiều trên các kênh mua bán bất động sản. Trong đó, có lô đất tăng giá nhưng chủ vẫn bán được. Ngược lại có lô đất giảm giá, chủ rao cắt lỗ vẫn không có khách mua.
Theo anh Nguyễn Quang Khánh - một môi giới nhà đất ở khu Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, các giao dịch đất nền khu vực này đã có khởi sắc trong 1-2 tháng trở lại đây. Tuy nhiên, giao dịch chủ yếu tập trung ở khoảng tài chính 1-3 tỷ đồng.
"Hiện tại, những lô đất có giá 5-10 tỷ đồng giai đoạn này rất khó có người mua, dù đã cắt lỗ. Đặc biệt, những lô đất có diện tích lớn nhưng đang để cỏ mọc sẽ rất khó bán", anh Khánh nói.
Biển rao bán đất tại khu vực vùng ven (Ảnh: Hà Phong).
Người môi giới này cũng cho rằng, ngoài việc chọn lô đất đang giảm giá, cắt lỗ, người mua chỉ giao dịch những lô đất có thể ở, kinh doanh được.
Chia sẻ tại Hội nghị Bất động sản Việt Nam (VRES 2023) diễn ra mới đây, ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc một kênh thông tin bất động sản, cho biết, thị trường bất động sản năm nay đối mặt nhiều thách thức.
Nhu cầu mua bán bất động sản sụt giảm mạnh ở tất cả loại hình. Cụ thể, nhu cầu mua đất nền giảm 20%, đất nền dự án giảm 28%, chung cư giảm 16%, biệt thự, nhà riêng giảm 6-9%.
Ông Tuấn cũng nhận định đất nền là một trong những phân khúc chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất khi thị trường bất động sản "đóng băng" trong năm qua. Gần như mọi giao dịch của phân khúc này đều tạm hoãn. Phần lớn nhà đầu tư đã phải cắt lỗ sâu để níu kéo khách hàng. Tuy nhiên, thanh khoản sản phẩm vẫn không mấy biến chuyển.
Dự báo thời gian tới, thị trường đất nền sẽ tiếp tục gặp khó khăn, đặc biệt là lô lớn. Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi chính thức có hiệu lực từ đầu năm 2025 sẽ siết chặt hoạt động phân lô bán nền, có thể sẽ khiến mức độ quan tâm đối với đất nền tiếp tục sụt giảm. Mặt bằng giá đất nền cũng sẽ được điều chỉnh giảm, nhất là đối với những lô đất to.
Tuy nhiên, xét về dài hạn, vị chuyên gia này cũng cho rằng, giá đất có thể tiếp tục tăng lên và giao dịch sẽ quay trở lại. Lý do bởi giá bất động sản còn phụ thuộc vào yếu tố khác như việc triển khai hạ tầng, tăng trưởng kinh tế, thu nhập người dân.
