Công ty Stilt Studios do Alexis Dornier và Florian Holm đồng sáng lập vừa hoàn thành Wooden Treehouse C - ngôi nhà trên cây bằng gỗ đầu tiên của mình tại Ubud, Bali. Dự án có hình dạng như một ngôi nhà bằng gỗ nhô lên trên một khu vườn đang nở rộ ở Penestanan - một ngôi làng ở Indonesia.
Dự án có hình dạng như một ngôi nhà bằng gỗ nhô lên trên một khu vườn đang nở rộ ở Penestanan - một ngôi làng ở Indonesia.
Các kiến trúc sư đã tìm cách kết hợp cấu trúc nhà lắp ghép sáng tạo, duy trì sự chung sống hài hòa với thiên nhiên.
Nguyên tắc cấu trúc của ngôi nhà bao gồm phần cốt lõi được làm bằng 4 cột thẳng đứng, được giằng bằng cầu thang.
Wooden Treehouse C được bao quanh bởi các nhà hàng và quán bar, ẩn mình trong vườn cây tươi tốt. Nguyên tắc cấu trúc của ngôi nhà bao gồm phần cốt lõi được làm bằng 4 cột thẳng đứng, được giằng bằng cầu thang. Trần và mặt phẳng sàn được tạo hình từ khung thép chắc chắn, sau đó mới lợp các tấm gỗ để tạo thành nhà sàn gỗ.
Trần và mặt phẳng sàn được tạo hình từ khung thép chắc chắn, sau đó mới lợp các tấm gỗ để tạo thành nhà sàn gỗ.
Ngoài vẻ ngoài lơ lửng ấn tượng, cấu trúc ngôi nhà cho phép các kiến trúc sư sử dụng các khung cửa sổ kính thanh mảnh, vừa giảm tải trọng cho công trình, vừa tạo tầm nhìn đẹp cho gia chủ. 
Không gian bên trong chia thành nhà bếp, khu vực tiếp khách và phòng ngủ rộng rãi.
Không gian bên trong chia thành nhà bếp, khu vực tiếp khách và phòng ngủ rộng rãi. Nó đủ cho 2-4 người ở và mang đến một tầm nhìn bao quát ra những cánh đồng lúa.
Không gian thư giãn cực kỳ thơ mộng của ngôi nhà. 
Khu vườn của ngôi nhà thậm chí được thiết kế, tư vấn bởi công ty về cây xanh nổi tiếng ở Bali.
Phòng ngủ với không gian mở tuyệt đối. 
Mục tiêu của gia chủ là "tạo ra một mê cung thơ mộng và hoang dã với những loài cây, cây lâu năm ít màu sắc, dễ chăm sóc". Khu vườn được trồng hoa, cây cảnh nhiệt đới, trái cây và các loại thảo mộc. 
