Nhiều chuyên gia nhận định, mua nhà phố đã bàn giao và được chia nhỏ khoản thanh toán là chính sách hiếm có trên thị trường bất động sản ở thời điểm này. Thông thường, với nhà đã bàn giao, đa phần người mua phải thanh toán số tiền lớn trong một lần. Hiện tại, một số chủ đầu tư đang làm khác đi, linh hoạt phương thức thanh toán nhằm kích cầu sức mua.
Đơn cử tại khu biệt lập The Standard, chủ đầu tư An Gia áp dụng chính sách khách hàng thanh toán 10% là "xách vali vào ở ngay". Trong 12 tháng tiếp theo, người mua trả thêm 20%, sau đó dừng 12 tháng, đến tháng thứ 24 từ ngày ký hợp đồng mua bán mới phải chi trả tiếp 65%.
Như vậy, với một căn nhà phố The Standard 1 trệt 2 lầu, diện tích sử dụng khoảng 230 m2, người mua nhà chỉ cần chuẩn bị khoảng 450 triệu đồng là có thể nhận nhà ở ngay.
Đối chiếu với các chính sách thanh toán đang áp dụng trên thị trường, 10% nhận nhà là mức thanh toán vào dạng thấp hiện có. Tính từ cột mốc nhận nhà, The Standard còn có thời gian ưu đãi thêm 24 tháng, trong khi phổ biến trên thị trường là ưu đãi trả chậm khi dự án đang xây.
"Việc mua nhà đã bàn giao nhưng chia nhỏ thanh toán tương tự nhà ở hình thành trong tương lai giúp khách hàng có nhà ở ngay mà không cần vay ngân hàng, đồng thời có thêm thời gian để cân đối, chuẩn bị dòng tiền", đại diện An Gia cho biết.
Ngoài thanh toán 10% nhận nhà, chủ đầu tư còn ban hành chính sách cam kết thuê một số sản phẩm nhà phố và shophouse với ưu đãi giá thuê từ 25 - 40 triệu/tháng, kéo dài đến 18 tháng.
Là nhà đầu tư lâu năm, ông Tuấn Lâm (52 tuổi) đánh giá, chính sách này của An Gia không chỉ đảm bảo an toàn cho người mua mà còn giúp các nhà đầu tư cá nhân dễ dàng sở hữu sản phẩm có khả năng sinh lợi và gia tăng lợi nhuận. "Ngoài ra, khách hàng có thể cầm chắc lợi nhuận tức thì với chính sách cam kết thuê lại từ nhà đầu tư để có thể thu về 450 - 720 triệu đồng trong vòng 18 tháng", ông Lâm chia sẻ.
Chị Mỹ Hạnh (48 tuổi) nhận định, hiện nay, nhiều nhà đầu tư quan tâm đến loại hình bất động sản có khả năng cho thuê do vừa tạo ra thu nhập ổn định hàng tháng, vừa duy trì và gia tăng giá trị tài sản.
"Các dự án nhà phố được quy hoạch đồng bộ, hướng đến nhóm chuyên gia và người thu nhập cao sẽ có khả năng khai thác dòng tiền ổn định, khả thi hơn. Đây cũng được xem là tài sản tích lũy về lâu dài cho nhà đầu tư", chị Hạnh đánh giá.
Theo đại diện An Gia, ngoài các lợi thế trên, có nhiều lý do khiến nhà phố The Standard được người mua ở thực ưu tiên lựa chọn. Nguyên nhân thứ nhất xuất phát từ sự lo ngại của khách hàng về pháp lý dự án. Nếu mua dự án đã hoàn thiện, khách hàng sẽ tránh được tâm lý thấp thỏm chờ đợi.
Thứ hai, dự án đã hoàn thiện tránh được nhiều vấn đề, rủi ro pháp lý hay chậm trễ tiến độ. Đã có không ít trường hợp khách hàng "tiền mất tật mang" vì mua nhà hình thành trong tương lai, dù dự án được ngân hàng bảo lãnh tiến độ xây dựng. Trong khi đó, The Standard đã hoàn thiện sổ hồng từng căn và bàn giao cho cư dân từ tháng 5/2023.
Thứ ba, môi trường sống xung quanh, hệ thống hạ tầng, các hạng mục tiện ích đã hiện hữu rõ ràng cũng giúp khách hàng có cái nhìn khách quan và dễ dàng chọn lựa khi mua dự án đã bàn giao.
Theo chủ đầu tư, đi vào hoạt động từ tháng 3/2022, khu biệt lập The Standard thu hút lượng lớn các chuyên gia, người có thu nhập cao đến sinh sống và dần hình thành nên cộng đồng cư dân đa quốc gia đến từ Nhật Bản, Đan Mạch và giới nhà giàu Bình Dương.
Toàn bộ nội khu dự án được An Gia mạnh tay trang bị chuỗi tiện ích phong cách nghỉ dưỡng (resort) như nhà cộng đồng (clubhouse), công viên trung tâm 4.000 m2, khu vực cà phê, nước uống, hồ bơi, khu vui chơi ngoài trời, phòng gym, yoga...
Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng tập trung nâng cao chất lượng quản lý, vận hành khu biệt lập The Standard theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Trong đó, nổi bật là hệ thống quản gia tất cả trong một (all in one), cung cấp các tiện ích - dịch vụ với chất lượng tương đương các khách sạn 5 sao như giúp việc, giặt ủi, rửa xe, bảo trì, sửa chữa các thiết bị điện nước, chăm sóc cây xanh hoặc thậm chí là đặt hoa, mua bánh sinh nhật, tổ chức tiệc…
Dự án sở hữu lợi thế lớn về kết nối khi tọa lạc tại mặt tiền đường Trịnh Công Sơn (thành phố Tân Uyên, Bình Dương). Từ dự án, cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến các thành phố, thị xã, khu công nghiệp, trung tâm thương mại, kho bãi logistics…
Khách hàng truy cập www.thestandard.vn hoặc liên hệ hotline 0916.770.880 để biết thêm chi tiết.
