Người xưa thường nói "an cư lạc nghiệp", việc mua được một căn nhà là quyết định lớn của đời người. Tuy nhiên, để mua được một căn nhà như ý không phải là điều dễ. Sau đây là 5 điều hối hận lớn nhất của những người lần đầu đi mua nhà chưa có kinh nghiệm được trang thông tin bất động sản lớn nhất nước Mỹ Realtor tổng hợp.
Nước đến chân mới nhảy
Nhiều người thường mắc phải sai lầm là không có kế hoạch tìm hiểu về thị trường hay sản phẩm bất động sản. Họ thường chỉ bắt đầu đi tìm nhà khi chỗ ở hiện tại không còn đáp ứng đủ nhu cầu, do có thêm con, thay đổi công việc.
Việc tìm nhà trong tình trạng gấp gáp thường đem đến nhiều bất lợi cho người mua. Ví dụ họ sẽ dễ dàng đồng ý với mức giá bán cao hơn so với những người khác, để có thể nhanh chóng rời chỗ ở cũ. Đây cũng là lúc họ không ở trạng thái tâm lý tốt nhất để đưa ra quyết định lớn so với những lúc có sự chuẩn bị.
Không tính đến yếu tố trường học
Một sai lầm khác đối với các cặp vợ chồng trẻ khi đi mua nhà là không tính đến các yếu tố thuận tiện về hệ thống giáo dục. Họ thường ưu tiên cảnh quan, tiện ích, diện tích, hướng nhà, giá thành mà bỏ qua yếu tố trường học.
Nhưng đến khi có con, nếu các trường học quá xa nhà hoặc xung quanh không có nhiều lựa chọn sẽ khiến họ mất nhiều chi phí, công sức, thời gian. Ví dụ ở gần nhà họ chỉ có các trường tư thì những gia đình này cũng tốn thêm nhiều tiền cho việc học hành của con.
Một khu chung cư tại Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Mua căn nhà quá lớn
Đối lập với tình trạng mua nhà quá nhỏ, không tính toán đến dài hạn thì có những gia đình mua nhà quá lớn. Ví dụ vợ chồng mới cưới chưa có con nhưng quyết định mua căn nhà có tới 4-5 phòng ngủ. Họ mua nhà lớn để dự phòng nhưng sau này lại chỉ có sinh một con.
Việc mua căn nhà quá lớn sẽ gây lãng phí về tài nguyên cũng như áp lực tài chính, trừ khi gia đình bạn có quá nhiều tiền. Ngoài ra, căn nhà kiểu này tốn công sức, thời gian, chi phí để chăm sóc hơn.
Bỏ qua những chi tiết nhỏ
Nhiều người khi đi mua không để ý đến những chi tiết nhỏ như chất lượng sàn gỗ, tủ, hệ thống điện, nhà vệ sinh, sơn tường. Điều này khiến họ sau khi mua phải cải tạo lại, phát sinh thêm chi phí. Trong khi nếu bạn cẩn thận xem xét những chi tiết nhỏ để thương lượng với chủ nhà thì giá mua có thể sẽ tốt hơn so với ban đầu.
Lời khuyên của các chuyên gia là hãy thuê dịch vụ kiểm tra nhà trước khi thực sự xuống tiền. Bạn sẽ được kiểm tra chuyên nghiệp, chuyên sâu về cấu trúc và hiện trạng của căn nhà. Đó là một khoản đầu tư đáng giá có thể giúp bạn tiết kiệm tiền về lâu dài.
Không có người có chuyên môn hỗ trợ 
Mua nhà mà không có người am hiểu chuyên môn đi cùng thì cực kỳ rủi ro. Realtor cho biết 86% người mua thường tranh thủ sự giúp đỡ của các môi giới. Với kinh nghiệm hành nghề họ sẽ giúp bạn kiểm tra các vấn đề như hồ sơ giấy tờ pháp lý, hình thức giao dịch, thanh toán. Từ đó bạn sẽ tránh được những sai lầm đáng tiếc về sau này.
