Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài, công việc của vợ chồng anh Trần Duy Khiêm (TP Đà Nẵng) buộc tạm dừng hoạt động. Thấy mảnh đất mua từ năm trước ở vùng ngoại ô còn trống trải, anh chị tranh thủ thời gian nghỉ dịch rảnh rỗi, về đây xây nhà làm vườn.
Trên lô đất rộng rãi, anh Khiêm dành 90m2 để xây một căn nhà nhỏ, làm nhà kho 24m2, khuôn viên thoáng đãng, sân đỗ xe 50m2 và khu rau sạch có diện tích tới 400m2.
Vốn là chủ doanh nghiệp xây dựng, có nhiều kinh nghiệm nên quá trình làm nhà với anh không quá khó khăn. Tuy nhiên, khởi công trong mùa dịch, có thời điểm thành phố thực hiện giãn cách xã hội nên việc làm nhà bị đình trệ, chưa kể tác động từ thiên tai cũng ảnh hưởng không nhỏ đến thời gian thi công công trình.
Trong nhà, không gian được chia thành 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, khu vực bếp - ăn và WC. Phòng khách sáng thoáng, ngăn cách với khoảng vườn xanh mát bên ngoài bằng hệ cửa kính lớn.
Ngoài căn nhà chính, gia chủ đầu tư làm khuôn viên đẹp mắt với thảm cỏ, lối đi, chỗ đỗ xe,... Một góc nhỏ trước nhà được bày bộ bàn ghế, làm chốn thư giãn ngoài trời.
Khoảng sân vườn rộng có nhiều loài cây ăn trái như mãng cầu, vú sữa, quýt, bưởi, nhãn lồng, mận, chanh, sơ-ri, mít, khế,... Những khóm hoa các loại, màu sắc rực rỡ trồng xen kẽ giúp tô điểm không gian, tạo cảnh quan bắt mắt.
Khoảng đất rộng được quy hoạch thành khu vườn trồng rau theo mùa.
Được biết, chi phí hoàn thiện căn nhà vườn khoảng hơn 3 tỷ đồng.
