Donald Bren, sinh năm 1932, là tỷ phú bất động sản giàu nhất nước Mỹ, đứng đầu trong danh sách những tỷ phú bất động sản giàu nhất thế giới do Forbes xếp hạng năm 2021. Ở độ tuổi 90, Donald Bren đang sở hữu một đế chế bất động sản với giá trị tài sản ròng gần 17 tỷ đô la (theo Forbes, năm 2021). Để gặt hái được nhiều thành công như hiện tại, Donald Bren đã trải qua nhiều thất bại và đúc kết được 3 yếu tố quan trọng cần lưu tâm khi đầu tư bất động sản.
Vị trí là công thức đầu tiên mà nhà đầu tư cần hướng tới
Theo quan điểm của Donald Bren, vị trí bất động sản luôn có vai trò quan trọng trong việc nâng cao hoặc làm giảm giá trị của mọi loại hình bất động sản. Nếu đang tìm kiếm một ngôi nhà để đầu tư, người mua cần chú ý đến vị trí ngôi nhà và các tiện ích tại khu vực đó. Các thành phố, thị trấn và khu vực có khả năng phát triển luôn thu hút nhiều người tới sinh sống, giúp bất động sản luôn giữ được giá hoặc có thể làm tăng giá trị bất động sản.
Donald Bren đã từng chia sẻ: "Nếu không đủ điều kiện tài chính, hãy cố gắng tìm ngôi nhà tệ nhất trên những con đường tốt nhất. Bởi khi mua được những tài sản kiểu này, bạn đã có hậu phương từ một con đường tuyệt vời - một con đường trong một khu phố an toàn. Bạn sau đó có thể chỉ cần đầu tư một số tiền nhỏ để sửa chữa ngôi nhà đó và rồi có thể bán được nó cho người khác với một cái giá mới".
Cân đối giữa nợ và đầu tư ngắn hạn
Bí quyết thứ 2 giúp Donald Bren điều hành công ty bất động sản Irvine Company là hạn chế những khoản nợ và những khoản đầu tư ngắn hạn. Quan điểm của Donald Bren là doanh nghiệp cũng như cá nhân, cần có sự thoải mái trong cấu trúc tài chính, kế hoạch và mục tiêu. Với ông, nợ và những khoản đầu tư bất động sản sinh lời trong ngắn hạn không tạo ra sự thoải mái.
Donald Bren chia sẻ những gì ông học được khi mới vào nghề là giữ tài sản trong một thời gian dài, nhà đầu tư có thể tạo ra các giá trị tốt hơn và tạo ra các sản phẩm hữu hình thay vì cứ cất khư khư trong tài khoản.
Donald Bren chia sẻ, nhà đầu tư cần tạo những kế hoạch đầu tư dài hạn và hạn chế nợ, vì trong bất động sản, thời gian là bạn và không phải kẻ thù của nhà đầu tư. Thời gian sẽ giúp bất động sản tăng giá trị. Đồng thời, đầu tư dài hạn giúp nhà đầu tư thoải mái về thời gian và có điều kiện khảo sát, nghiên cứu thị trường chi tiết, lập kế hoạch bài bản và tính toán các vấn để một cách cụ thể để đưa ra các quyết định đầu tư đúng đắn. Nhà đầu tư cũng cần đảm bảo việc thực hiện phải đúng tiến độ, đúng thời hạn để không bỏ lỡ những cơ hội "vàng".
Irvine Company trước khi Donald Bren đầu tư là một công ty chỉ phát triển ở trong và xung quanh thành phố Irvine với những dự án ngắn hạn và bị sức ép từ những khoản nợ. Nhưng dưới sự tầm nhìn và sự lãnh đạo của ông, Irvine Company đã tập trung vào những kế hoạch, dự án dài hạn, bao quát được thị trường và có những bước phát triển đột phá, vững chắc với các dự án nổi tiếng như Irvine Ranch, Santa Monica, San Diego... Hiện nay, Irvine Company đã sở hữu và quản lý hơn 65.000 căn hộ, 560 tòa nhà văn phòng, hơn 40 trung tâm thương mại và nhiều câu lạc bộ golf cùng các bến du thuyền, là một trong những đế chế bất động sản lớn nhất tại Mỹ và thế giới, được định giá tài sản lên tới hàng tỷ USD.
Những nhận định của Donald Bren vẫn còn đúng với thời điểm thị trường Việt Nam hiện tại. Trong giai đoạn đầu năm 2022, nhiều người đổ dồn đi mua đất nền, đất phân lô bán nền với mục đích đầu cơ, lướt sóng đã tạo ra "cơn sốt" đất và thổi giá đất lên cao, gây ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường bất động sản. Việc mua đi bán lại và không xây dựng, hình thành các sản phẩm hiện hữu thì sẽ không tạo ra giá trị cho xã hội.
Duy trì lòng kiên nhẫn
Theo Donald Bren, để đầu tư bất động sản thành công, nhà đầu tư luôn cần giữ được sự tập trung và tính kiên nhẫn trong dài hạn. Ông khuyên nhà đầu tư không nên quá nóng vội với hành trình của bản thân. Theo ông, việc tìm ra đam mê trong bất cứ một lĩnh vực nào đó sẽ giúp nhà đầu tư có thể làm việc liên tục trong 14-15 giờ mỗi ngày mà không cảm thấy chán nản. Nhưng để có được thành công trong bất cứ lĩnh vực nào, nhà đầu tư cần bỏ ra ít nhất 10.000 giờ để rèn luyện và trau dồi kỹ năng.
Theo: Nhaphonet.vn 
