Thường Tín - Đón đầu xu thế phát triển đô thị 
Thường Tín (Hà Nội) được mệnh danh là "đất danh hương", quê hương của 68 vị khoa bảng, là "đất trăm nghề" có bề dày truyền thống văn hóa, lịch sử và phát triển du lịch.
Trong thời gian qua, Thường Tín đã và đang nỗ lực, tập trung triển khai đồng bộ nhiều giải pháp trong thực hiện các nhiệm vụ, phấn đấu trở thành quận phía Nam Thủ đô phát triển mạnh về công nghiệp, thương mại dịch vụ, nông nghiệp… theo đúng lộ trình quy hoạch.
Trong số các huyện ở phía Nam Thủ đô, Thường Tín có nhiều lợi thế phát triển kinh tế. Tại đây còn tập trung nhiều khu cụm công nghiệp và gần các trục giao thông huyết mạch giúp kết nối vùng thuận tiện. Việc tập trung phát triển các khu công nghiệp sẽ góp phần giải quyết việc làm cho lao động địa phương, tạo tiền đề thúc đẩy nhu cầu nhà ở, trung chuyển hàng hóa và đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế của địa phương theo hướng công nghiệp hiện đại.
Bên cạnh đó, việc liên tục được cơ quan, ban ngành huy động các nguồn lực, đầu tư xây dựng nhiều công trình lớn đã giúp hệ thống hạ tầng của Thường Tín từng bước hoàn chỉnh theo hướng đồng bộ, tạo điều kiện thuận lợi và tạo đà phát triển mạnh mẽ hơn trong những năm tiếp theo.
Trong số này phải kể đến sự kiện thông xe kỹ thuật dự án đường Nguyễn Trãi (Lý Tử Tấn, Thường Tín); sự kiện khởi công tuyến đường vành đai 4; dự án nâng cấp các tuyến 427,429; dự án mở rộng tuyến đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ và tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam; đề xuất phê duyệt cảng Hồng Vân thành cảng container trọng điểm…
Thường Tín đang được đánh giá là vùng đất giàu tiềm năng, sẵn sàng đón nhận làn sóng đầu tư để trở thành trung tâm phát triển trong khu vực.
Với nhiều lợi thế, Thường Tín đang trên đà phát triển và từng bước thể hiện vị thế trong lĩnh vực kinh tế - xã hội - văn hóa. Việc chú trọng vào các dự án mang tính biểu tượng được kỳ vọng sẽ góp phần thay đổi diện mạo khu vực cửa ngõ phía Nam Thủ đô cũng như thu hút thêm nguồn lực đầu tư.
Him Lam Thường Tín - Kiến tạo biểu tượng phồn vinh
Trong bối cảnh đó, sự xuất hiện của những dự án như Him Lam Thường Tín được coi là khởi đầu đầy hứa hẹn và góp phần mang đến sự hưng thịnh mới cho vùng đất. Thừa hưởng sự cộng hưởng từ hạ tầng đô thị, Him Lam Thường Tín được kỳ vọng sẽ kiến tạo biểu tượng phồn vinh sầm uất và sôi động, điểm đến hội tụ hệ thống dịch vụ tiện ích đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt, mua sắm, ẩm thực, giải trí... của cộng đồng cư dân.
Là một trong những dự án tiên phong hình thành tuyến phố thương mại kiểu mẫu tại cửa ngõ phía Nam Thủ đô, 159 căn nhà phố thương mại (shophouse) với thiết kế 5 tầng 2 mặt tiền trước sau theo kiến trúc tân cổ điển mang đến không gian sống "2 trong 1" vừa kinh doanh vừa an cư cho cộng đồng.
Tọa lạc vị trí "vàng" tại trung tâm hành chính mới của Thường Tín, Him Lam Thường Tín cũng hưởng lợi từ hạ tầng giao thông hiện đại, thuận tiện. Từ đây, cư dân chỉ mất vài phút để di chuyển đến trường học, bệnh viện, địa điểm vui chơi giải trí... cũng như dễ dàng tiếp cận đến các cơ quan hành chính công trong khu vực.
Đặc biệt, tất cả các căn shophouse được thiết kế thông minh, giếng trời, thang máy, thang bộ được bố trí khoa học để có thể đón không khí và nguồn sáng tự nhiên, mang lại sự thông thoáng và tái tạo năng lượng tích cực cho chủ nhân sở hữu.
Him Lam Thường Tín được phát triển và kinh doanh bởi thương hiệu uy tín Him Lam Land, có lợi thế pháp lý, sổ đỏ lâu dài. 159 căn shophouse tại đây đang dần hoàn thiện, khách hàng có thể tới tận nơi để "mục sở thị", đánh giá về chất lượng công trình cũng như hạ tầng tiện ích, thiết kế, dễ dàng kiểm chứng và đánh giá được hiệu quả sinh lời thực tế tại dự án.
Sở hữu nhiều giá trị vượt trội, tiên phong trở thành điểm đến mua sắm, vui chơi, giải trí tại cửa ngõ phía Nam Thủ đô, Him Lam Thường Tín là một trong những nơi khởi đầu, đánh thức sự sôi động, náo nhiệt, góp phần mang đến cuộc sống phồn vinh, thịnh vượng cho cư dân và vùng đất.
