Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của Savills Việt Nam cho thấy, tại Hà Nội, lượng căn hộ sơ cấp là 11.911 căn, giảm 40% theo quý và 41% theo năm. Giá bán sơ cấp trung bình đạt 58 triệu đồng/m2 thông thủy, tăng 7% theo quý và 12% so với cùng kỳ năm trước. Giá mở bán trung bình tại thị trường này đã tăng trong 20 quý liên tiếp.
Cũng theo Savills Việt Nam, tại TPHCM, nguồn cung căn hộ sơ cấp liên tục trên đà giảm kể từ năm 2017. Trong quý IV/2023, nguồn cung sơ cấp đạt 7.600 căn hộ, ổn định theo quý nhưng giảm 5% theo năm. Giá bán sơ cấp trung bình trong quý tại TPHCM quay về mức của năm 2020 với 69 triệu đồng/m2 thông thủy, giảm 36% so với quý trước và 45% theo năm.
Một dự án căn hộ chung cư đang xây dựng dở dang ở Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Theo báo cáo thị trường bất động sản mới đây của Bộ Xây dựng, trong quý IV/2023 thị trường ghi nhận có 29 dự án bất động sản hoàn thành với quy mô khoảng 13.646 căn hộ được triển khai ra thị trường. Có 47 dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai, quy mô khoảng 14.566 căn; 854 dự án đang triển khai xây dựng với quy mô khoảng 402.570 căn.
Tính chung cả năm 2023, cả nước có 67 dự án được cấp phép mới với quy mô khoảng 24.993 căn; có 71 dự án hoàn thành xây dựng với quy mô khoảng 29.612 căn; có 197 dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai. Giá căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM, đặc biệt là các khu vực trung tâm.
Theo Bộ Xây dựng, thị trường bất động sản hiện nay gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân, giá bán dưới 25 triệu đồng/m2 mà chủ yếu là phân khúc căn hộ trung cấp và cao cấp giá bán từ 25-70 triệu đồng/m2. Trong đó, giá bán căn hộ chung cư bình dân có mức từ 25-35 triệu đồng/m2; căn hộ chung cư trung cấp giá bán khoảng 35-50 triệu đồng/m2; căn hộ chung cư cao cấp giá bán trên 50 triệu đồng/m2, phổ biến ở mức 60-70 triệu đồng/m2.
Theo bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc Cấp cao Dịch vụ Tư vấn Savills Hà Nội - thị trường đang chứng kiến một sự mất cân đối giữa nguồn cầu và nguồn cung căn hộ tại Hà Nội, đặc biệt với các sản phẩm ở phân khúc vừa túi tiền. Tuyến metro và các đường vành đai khi được hoàn thiện sẽ thúc đẩy xu hướng dịch chuyển dần ra ngoài trung tâm.
Bà Giang Huỳnh - Phó giám đốc, Trưởng bộ phận Nghiên cứu và S22M - nhận định, nguồn cung bất động sản nhà ở tại TPHCM hiện nay đang rất thấp, đặc biệt đối với thị trường hơn 10 triệu dân. Tại TPHCM, lợi nhuận từ đầu tư căn hộ đã giảm nhẹ trong khoảng 5 năm qua, tuy nhiên vẫn cao hơn mức lãi suất gửi ngân hàng. Do đó, căn hộ tiếp tục được xem là một kênh đầu tư có lời.
Giá căn hộ tại nhiều chung cư ở khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) liên tục tăng thời gian qua (Ảnh: Hà Phong).
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) - nguyên nhân dẫn đến thị trường chung cư sẽ tiếp tục "lên ngôi" là do nguồn cung khan hiếm, trong khi nhu cầu nhà ở của người dân tại các đô thị lớn vẫn cao. Bên cạnh đó, công tác chuẩn bị đầu tư các dự án bất động sản kéo dài, khiến nguồn cung không thể đáp ứng ngay lập tức.
"Nhiều dự án cũng bị đình trệ do vướng mắc pháp lý khiến cho nguồn cung sẽ càng eo hẹp. Do đó, nhiều khả năng chung cư tăng giá trở lại trong thời gian tới", ông Đính nhấn mạnh.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng lưu ý, giá chung cư đang ở mức khá cao trong khi giá bán các sản phẩm thấp tầng về mức hợp lý. Thực tế này có thể tạo ra xu hướng dòng tiền của nhà đầu tư sẽ chốt lời phân khúc căn hộ và tìm đến các sản phẩm thấp tầng như liền kề và biệt thự trong năm 2024.
