Dự án được triển khai tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, trên khu đất không vuông vức có diện tích 100m2.
Thiết kế căn nhà với yêu cầu gần gũi thiên nhiên, ánh sáng, cây xanh trên khu đất không vuông vắn là nhiệm vụ đầy thách thức đối với các kiến trúc sư.
Căn nhà có 3 tầng với phòng khách, bếp và phòng ngủ ở tầng trệt, 2 phòng ngủ ở tầng 2; phòng ngủ chính nằm trên tầng 3. Mỗi tầng đều có cửa sổ và cây xanh.
Phía trước phòng ngủ chính ở tầng 3 là một sân vườn lớn xanh mướt. Khu vườn này là điểm nhấn của căn nhà.
Không chỉ đóng vai trò là điểm nhấn độc đáo, khu vườn còn biến phòng ngủ chính thành resort nghỉ dưỡng xanh ngay giữa lòng thành phố.
Khu vườn tầng 3 ngập tràn ánh nắng.
Không gian mở rộng rãi thoáng đãng của khu vực sân vườn tầng 3.
Thiết kế độc đáo với việc đưa ánh sáng tự nhiên vào nhà qua các tấm kính lớn và giếng trời phía trên cầu thang không chỉ tạo ra bức tranh toàn cảnh nghệ thuật mà còn giảm đáng kể sự phụ thuộc vào ánh sáng nhân tạo vào ban ngày.
Cầu thang kính được sử dụng trong ngôi nhà.
Hệ thống cửa kính được sử dụng giúp đón ánh sáng tự nhiên.
Bất lợi của việc sử dụng kính là việc tản nhiệt không gian bên trong do tính chất hấp thụ nhiệt của các lớp kính.
Để giải quyết thách thức về tản nhiệt, các kiến trúc sư đưa ra giải pháp tạo ra các khoảng trống ở giữa không gian căn nhà. Điều này cho phép không khí lưu thông, giúp tản nhiệt không gian bên trong.
Cây xanh được bố trí xung quanh phòng ngủ và khu vực vệ sinh.
Bể bơi đặc biệt tại tầng trệt vừa khắc phục khuyết điểm về hình dáng khu đất, vừa giúp làm mát căn nhà.
Căn nhà như một du thuyền độc đáo giữa khu phố.
Ảnh: Archdaily
