Theo ghi nhận của Dân trí, đến ngày 20/1 (29 Tết), khi kỳ nghỉ Tết dài chỉ còn hơn một ngày nữa sẽ bắt đầu, các mặt hàng phục vụ cho dịp Tết vẫn nhộn nhịp, trong đó có cả... bất động sản.
Cụ thể, nhiều trang, nhóm mua bán bất động sản hay cả những nhóm hoạt động ở lĩnh vực khác cũng đăng tải rao bán bất động sản sôi động, bất chấp những tháng cuối năm thị trường tương đối trầm lắng. Các phân khúc bất động sản từ giá rẻ đến cao cấp đều được rao bán mạnh.
Sáng 29 Tết, tài khoản T.V rao trên một hội nhóm mua bán bất động sản trên facebook căn nhà 4 tầng, hộ khẩu quận Hai Bà Trưng đi vào trong ngõ 4m. Giá của căn nhà hơn 4 tỷ đồng. "Inbox nhanh để có thêm thông tin", tài khoản này đăng kèm hình ảnh nhà được rao bán.
Thậm chí, nhiều chủ tài khoản còn rao bán bất động sản "ngộp" (đất không vướng quy hoạch, pháp lý minh bạch nhưng vì lý do nào đó mà chủ đất phải bán gấp với giá rẻ, giá bán thấp hơn nhiều so với giá trị thực). Hiện nay, theo ghi nhận của Dân trí, hầu như ở các phân khúc bất động sản từ đất nền, biệt thự, nhà liền kề, chung cư đều xuất hiện tình trạng bán hàng "ngộp".
Một bài đăng rao bán đất ngày 29 Tết (Ảnh chụp màn hình).
Chủ tài khoản L.N hôm nay đăng bài: "Đang có 2 lô đất trong khu công nghệ cao Hòa Lạc, view hồ. Giờ tôi cần tiền nên muốn bán đi 1 lô". Theo giới thiệu của người này, đây là đất thổ cư, gần các địa điểm như Đại học FPT, Viettel, Vinsmart…, sổ đỏ chính chủ, diện tích 340m2, mặt tiền tới 9m. Lô đất cũng được giới thiệu là do khu đất cạnh nhà đang ở, đông dân cư, gần trường học, chợ, đi lại cũng thuận tiện.
"Gia đình cần tiền gấp nên mới phải bán", người này nêu. Tuy nhiên, thông tin giá đất lại không được nêu trong bài đăng, khách nào có nhu cầu phải nhắn tin riêng để nhận thông tin.
Chủ tài khoản H.N cũng đăng bán gấp một căn nhà 5 tầng, diện tích 30m2 trên phố Đội Cấn với giá 4,5 tỷ đồng. Chủ tài khoản này cho biết nhà gần chợ, trường học, vị trí đẹp, cách mặt phố 20m. "Do cần gấp nên em mới bán lỗ, bình thường không có giá này, miễn trung gian, miễn môi giới", chủ tài khoản thông tin thêm cho các khách hàng online kèm 5 hình ảnh căn nhà.
Bất động sản ở tất cả các phân khúc đều được rao bán đầy chợ mạng những ngày sát Tết (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tuy nhiên, người rao bán nhiều nhưng người chốt lời chưa thấy đâu. Một môi giới bất động sản nói với Dân trí: "Nhà, đất không thể tự di chuyển, người mua phải đến xem thực tế vị trí, diện mạo ra sao… Những điểm này giao dịch online chưa đáp ứng được trong khi giờ là cận Tết người dân còn tất bật nhiều công việc".
Theo vị môi giới này, những người đăng bài trên mạng thực chất chỉ để quảng cáo có vị trí đất, nếu khách hàng quan tâm sẽ lưu lại thông tin chứ thực chất không hy vọng có thể "chốt lời" được bất động sản trong thời gian nghỉ Tết.
Ngoài ra, theo một môi giới bất động sản có kinh nghiệm gần 7 năm tại Hà Nội, bán bất động sản trên mạng xã hội chỉ là một công cụ hỗ trợ tạm thời, mang yếu tố truyền thông là chính chứ không thể đóng vai trò quyết định chốt giao dịch thành công.
"Tôi nghỉ làm từ 25 Tết do biết chắc chắn sẽ không thể buôn bán trong giai đoạn gấp rút này", môi giới nói và cho biết phải đến sau Tết Nguyên đán, nhiều nhà đầu tư mới rục rịch "ra quân".
"Phải tới 90% người tiếp cận các kênh bán bất động sản trên mạng chỉ xem đây là bước tham khảo ban đầu để tiếp nhận thông tin cơ bản. Đa số giới đầu tư địa ốc chọn phương án chờ qua Tết mới thăm đất, thăm nhà, dự án thực địa và tính toán nhiều yếu tố khác rồi mới ra quyết định xuống tiền", môi giới bất động sản nhận định.
