"Bản hòa tấu" của những sắc màu kiến trúc
Được xây dựng trên quy mô 6,5ha, K-Town gồm hàng trăm căn shop thương mại bán lẻ có diện tích đa dạng 99-321,9m2. Nằm ở vị trí "trái tim" Grand World, nơi đây được lấy cảm hứng quy hoạch từ những khu phố sầm uất đã thành thương hiệu du lịch ở Hàn Quốc.
Đó là chợ Myeongdong ở trung tâm Seoul với các chức năng văn hóa, nghệ thuật, mua sắm nổi tiếng mà bất kỳ du khách nào cũng muốn ghé thăm. Du khách cũng có thể tìm thấy tại K-Town bóng dáng khu phố Hongdae sôi động, nhiều màu sắc, trẻ trung và năng động hay "khu phố tây Itaewon" - biểu tượng của tinh thần hội nhập quốc tế.
Về mặt tổng thể, K-Town được xây dựng với 2 phân khu mang phong cách khác nhau. Mảnh ghép đầu tiên phải kể tới là K-Legend với những câu chuyện kể về lịch sử và văn hóa truyền thống của xứ sở kim chi. Có thể nhận ra điều này ngay từ cái nhìn đầu tiên, qua kiến trúc Hanok hoài cổ hay những gam màu nâu, be, xám và những bức tường đá họa tiết đã đi sâu vào đời sống người Hàn.
Cùng với đó là những cụm nghệ thuật (artwork) như: linh vật Haechi - kỳ vọng mang tới sự may mắn và tài lộc; tượng người mặc Hanbok hay trống Bát Nhã - biểu tượng cho sự bình an trong triết lý ngũ hành Obangsaek.
K-Town là mảnh ghép mang đậm phong cách Á Đông truyền thống trong lòng Grand World.
Trong khi đó, K-Street lại mang đậm hơi thở đương đại với cụm tượng nghệ thuật của Thỏ nâu, Thỏ trắng - những "đại sứ" quảng bá văn hóa Hàn Quốc ra khắp thế giới cùng với những ngôi nhà, biển hiệu quảng cáo rực rỡ ánh đèn khi mặt trời tắt nắng.
Cùng với những tác phẩm kiến trúc đẹp mắt, K-Town cũng dành nhiều không gian để kết nối cộng đồng. Đó là tuyến phố đi bộ dài 173m xuyên qua những con phố thương mại sầm uất, chạy thẳng tới quảng trường trung tâm rộng 1,2ha. Quảng trường được đầu tư hệ thống chiếu sáng 3D mapping, đài phun nước 24m, lồng đèn trang trí treo ở khắp nơi... sẽ là nơi diễn ra những bữa tiệc nghệ thuật ngập đầy cảm xúc thăng hoa.
"Nơi mong đến, chốn mơ về" của cộng đồng người Hàn Quốc
Sức sống Hàn Quốc ở K-Town được thổi bùng lên bởi các con phố thương mại sầm uất. Theo đó, các dãy shop thương mại tại đây tập trung 3 ngành hàng chính gồm ẩm thực, mua sắm và giải trí. Khi chính thức đi vào hoạt động, cảnh nhộn nhịp mua bán được duy trì suốt 24/7, mọi nhu cầu tìm kiếm các sản phẩm, dịch vụ, giải trí chất lượng đều được đáp ứng, thậm chí với cả các vị khách khó tính nhất tới từ xứ sở kim chi. 
"Chuẩn Hàn" từ không gian kiến trúc cho đến văn hóa ẩm thực, dịch vụ, K-Town cũng có thể mang lại cho cộng đồng Hàn kiều nhịp sống gần gũi, quen thuộc như đang ở quê hương qua cách tổ chức các hoạt động dành cho cộng đồng. Trên thực tế, dù chưa khai trương nhưng từ cuối năm 2023, K-Town đã là nơi diễn ra hàng loạt sự kiện văn hóa, thu hút hàng nghìn người tham dự, điển hình như ngày hội giao lưu văn hóa Việt - Hàn: K-Day in K-Town.
Là một mảnh ghép của Grand World, cư dân K-Town cũng có thể hội nhập vào các phân khu khác để khám phá cuộc sống muôn màu. Theo đó, chỉ cần vài phút dạo bộ qua cầu Đông - Tây, cư dân tại đây đã có thể thỏa sức "check-in" tại Venice thu nhỏ; xem màn trình diễn đẳng cấp tại show thực cảnh The Grand Voyage; thư thả ngồi thuyền Gondola chạy dọc trên dòng sông êm đềm, thơ mộng hay ngắm màn trình diễn pháo hoa khiến bầu trời rực sáng mỗi ngày.
Tới đây, đời sống tinh thần của cộng đồng người Hàn Quốc cũng được làm giàu thêm khi các tiện ích bổ sung thêm sân tập golf; công viên quần vợt và trung tâm ngựa lớn nhất miền Bắc - những môn thể thao đam mê của nhiều doanh nhân, những người thành đạt ở Hàn Quốc.
Cư dân K-Town cũng được hòa vào cuộc sống hội nhập đầy màu sắc tại Grand World.
Được định hình là "thành phố hiện đại phía Đông", chuyển khẩu về K-Town, cư dân cũng được hưởng cuộc sống tiện nghi ngang ngửa với các đô thị hàng đầu thế giới. Đó là sự hiện diện của trường quốc tế Hàn Quốc KGS dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2025.
Phòng khám đa khoa dành cho người Hàn Quốc Korean Medical Center của Vinmec nằm ở vị trí liền kề với K-Town hứa hẹn cung cấp đầy đủ các dịch vụ y tế cho cư dân. Phòng khám này có bác sĩ người Hàn Quốc trực tiếp tư vấn khám, chữa bệnh.
K-Town hứa hẹn sẽ là nơi chốn an cư được nhiều người Hàn Quốc lựa chọn khi tới Hà Nội.
Không chỉ xây dựng những mái ấm an cư, chủ đầu tư Vinhomes còn kiến tạo không gian lạc nghiệp cho cộng đồng người Hàn Quốc. Theo đó, tòa văn phòng 30 tầng động thổ vào cuối năm 2023, dự kiến bàn giao vào quý II/2026 có giá thuê đặc biệt ưu đãi dành cho các doanh nghiệp Hàn Quốc. Điều này cũng nghĩa là cư dân có đặc quyền sống và làm việc cùng ở một đại đô thị xứng tầm.
Hiện có khoảng 50.000 người Hàn Quốc sinh sống, làm việc tại Hà Nội. Khi K-Town chính thức khai trương, cộng đồng này có thêm một lựa chọn an cư theo các tiêu chí chuẩn Hàn. Cuộc "di cư" rời khỏi nội đô sang phía Đông Hà Nội hứa hẹn tiếp tục.
