Phú Quốc - những con số biết nói
Phú Quốc tiếp tục khẳng định vị thế trên bản đồ du lịch Việt Nam bằng những con số tăng trưởng ngoạn mục.
Số liệu từ Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang cho biết, trong 2 tháng đầu năm 2024, lượng khách du lịch đến Phú Quốc tăng đột biến. Riêng dịp Tết Nguyên đán, đảo Ngọc bùng nổ khách quốc tế, đạt trên 43.200 lượt, tăng gần 517% so với cùng kỳ năm trước. Bãi Trường - "thánh địa" du lịch giải trí của Phú Quốc là tâm điểm của sự bùng nổ.
Nguồn khách du lịch dồi dào kéo theo nhu cầu lớn với các cơ sở lưu trú trên địa bàn. Theo đánh giá sơ bộ của Sở Du lịch Kiên Giang, trong các kỳ nghỉ lễ, công suất phòng tại Phú Quốc, trong đó có Bãi Trường đạt khá cao ở phân khúc 4-5 sao, bình quân từ 80% trở lên.
Là thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam và đang phấn đấu trở thành đô thị loại I, Phú Quốc nỗ lực không ngừng trong việc đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa để không chỉ là địa hạt của du lịch, nghỉ dưỡng mà còn trở thành một đô thị biển, một trung tâm kinh tế - tài chính mới của khu vực, dự kiến đến năm 2040 thu hút khoảng 680.000 người.
Điều này có nghĩa đảo Ngọc sẽ thu hút nhiều doanh nghiệp đến đầu tư, đặt trụ sở làm việc, hình thành cộng đồng tri thức và nhân sự cấp cao trong và ngoài nước đến sinh sống, công tác làm việc. Từ đó, nhu cầu về thuê nơi lưu trú dài ngày và an cư lâu dài cũng đang ngày một tăng cao.
Phú Quốc trở thành điểm đến đa chức năng (Ảnh: IStock).
Số liệu của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam cho biết, tại Phú Quốc, rổ hàng bất động sản nghỉ dưỡng đang chiếm ưu thế khi mỗi năm cung cấp cho thị trường 2.000-3.000 sản phẩm. Trong khi đó, nhu cầu bất động sản nhà ở tại đây được đánh giá khá lớn.
Giới chuyên gia nhận định, đầu tư bất động sản tại thành phố Phú Quốc là tìm kiếm những sản phẩm mang giá trị kép, đa chức năng, vừa mang tiêu chuẩn cao cấp và tiềm năng khai thác cho thuê sinh lời, vừa nằm trong quần thể tiện ích đủ đầy để phục vụ nhu cầu an cư.
Meypearl Harmony - đáp án của bất động sản đa chức năng tại Phú Quốc
Sở hữu vị trí đắc địa trực diện biển Bãi Trường, Meypearl Harmony là giao điểm của những đại lộ năng động như: đường ven biển Bãi Trường rộng 66m - tuyến đường ven biển lớn nhất Phú Quốc, đại lộ Ánh Sao (24m) và "Con đường tỷ đô" liên khu Bãi Trường (36m)… Trong vòng chưa đầy 15 phút, cư dân có thể kết nối đến sân bay, trung tâm Dương Đông và hàng loạt điểm đến trọng yếu trên đảo.
Meypearl Harmony sở hữu vị trí đắc địa trực diện biển Bãi Trường.
Thuộc quần thể "đô thị tinh khiết" Meyhomes Capital Phú Quốc - khu đô thị đáng sống hàng đầu Phú Quốc hiện nay, nơi sẽ trở thành trung tâm kinh tế - hành chính mới của thành phố đảo trong tương lai, Meypearl Harmony được thừa hưởng trọn vẹn những điều kiện tốt nhất cho cuộc sống từ quy hoạch đô thị thông minh, hạ tầng kỹ thuật hiện đại và tiêu chuẩn sống chất lượng của một cộng đồng văn minh.
Trong bán kính 2km từ dự án, cư dân sẽ được đáp ứng đầy đủ nhu cầu sống, học tập, giải trí với: khu hành chính công phường An Thới, Trường liên cấp Meyschool Đoàn Thị Điểm, trung tâm thể thao, trung tâm thương mại, quảng trường Biển Ngọc, tuyến phố lễ hội Koradise, công viên nghệ thuật tương tác ánh sáng Ice Jungle, khách sạn 5 sao Grand Mercure và trung tâm hội nghị quốc tế…
Bên cạnh đó, mỗi ngày, cư dân Meypearl Harmony còn được thụ hưởng những dịch vụ, tiện ích tiêu chuẩn 5 sao hiện hữu ngay trước thềm nhà như vườn thảo mộc, bể bơi người lớn và trẻ em, khu tập yoga - thể thao, khu tập thái cực quyền, khu đọc sách, khu vui chơi trẻ em, shop thương mại khối đế, hầm đỗ xe thông minh…
Dịch vụ, tiện ích tiêu chuẩn 5 sao tại Meypearl Harmony.
Mang đến 350 căn hộ với đa dạng loại hình từ studio, studio +, 1 phòng ngủ +1, 2 phòng ngủ, 3 phòng ngủ đến penthouse (căn hộ tầng thượng). Trong đó căn 1 phòng ngủ +1 đang được khách hàng và giới đầu tư tìm kiếm nhờ lợi thế về mức giá và sự tối ưu công năng, đáp ứng hai mục đích: an cư hoặc khai thác dòng tiền từ cho thuê lưu trú cả ngắn hạn và dài hạn.
Ưu điểm vượt trội của căn hộ 1 phòng ngủ +1 là phần không gian linh hoạt giúp gia chủ dễ dàng lên ý tưởng bài trí, phục vụ sở thích cá nhân, nhu cầu sống của gia đình hay nhu cầu của khách thuê để tối ưu lợi nhuận.
Với mức giá ấn tượng, chỉ từ 299 triệu đồng, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ tại Meypearl Harmony Phú Quốc. Hiện tại, chủ đầu tư đang tung ra nhiều chính sách khi đặt chỗ sớm như ưu đãi lên tới 2% và tặng thêm gói hoàn thiện nội thất phòng khách và phòng ngủ trị giá tới 100 triệu (được trừ vào giá), áp dụng riêng cho căn 1 phòng ngủ +1.
Meypearl Harmony Phú Quốc - căn hộ biển sở hữu lâu dài nằm trong quần thể khách sạn 5 sao Grand Mercure hiếm hoi tại Phú Quốc.
Một sản phẩm được phát triển bởi Meyland - thương hiệu thuộc Tập đoàn Tân Á Đại Thành.
Địa chỉ: Đô thị tinh khiết Meyhomes Capital Phú Quốc, phường An Thới, thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
