Công ty cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco - Mã chứng khoán: SAS) do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch HĐQT sở hữu nhiều bất động sản.
Tại ngày 31/12/2023, theo báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán, công ty có 6 khu đất đang sở hữu tại Kiên Giang và TPHCM với tổng giá trị còn lại khoảng 32 tỷ đồng.
Tại TPHCM, Sasco có khu đất 10.316m2 tại Xuân Thới Sơn, Hóc Môn trị giá hơn 4 tỷ đồng.
Tại TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Sasco có 5 khu đất ở đường Hùng Vương phường Phương Đông, ấp Rạch Chiếc phường Hàm Ninh, đường Nguyễn Chí Thanh phường Dương Đông.
Danh mục dự án Sasco đang sở hữu tính tới cuối năm 2023, theo Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán 2023.
Công ty còn một số dự án xây dựng dở dang đã phát sinh chi phí tại Lâm Đồng, Bình Phước, Khánh Hòa, Kiên Giang.
Ngoài ra, doanh nghiệp do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch HĐQT còn có ứng khoản tiền 162 tỷ đồng cho Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Phú Quốc và Phòng Tài chính - Kế hoạch, UBND huyện Phú Quốc. Đây là khoản bồi thường, hỗ trợ và giải phóng mặt bằng Khu du lịch sinh thái Bắc Vũng tại Ấp 4, phường Cửa Cạn, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Công ty còn có các khoản hợp tác đầu tư xây dựng dự án với Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Hợp tác đầu tư Giao thông vận tải (Tracimexco) và Công ty TNHH MTV Xây dựng và Kinh doanh nhà Phú Nhuận, giá trị lần lượt 30 tỷ đồng và 17 tỷ đồng.
Theo ông Johnathan Hạnh Nguyễn, khoản đầu tư với Nhà Phú Nhuận là kinh doanh bất động sản thương phẩm (đất nền) tọa lạc tại khu Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. Sasco được chia 54 nền và đã kinh doanh 30 nền, còn tồn lại 24 nền.
Công ty còn có một khoản đầu tư vào dự án Ngôi nhà Việt (Viethaus) tại Berlin, Đức với giá trị 245 tỷ đồng, đang phải trích lập dự phòng toàn bộ.
Không thiếu tiền nên không cần bán dự án để lấy tiền gửi tiết kiệm
Chia sẻ tại cuộc họp với cổ đông mới đây, ông Johnathan Hạnh Nguyễn bộc bạch dù đã 74 tuổi nhưng vẫn theo dõi thị trường bất động sản rất kỹ càng và biết nắm bắt, sử dụng đồng tiền đúng lúc, đúng thời điểm. Quan điểm của ông Hạnh là Sasco chưa nên vội vàng bán các dự án vào thời điểm này.
Theo ông, doanh nghiệp dư vốn để gửi tiết kiệm, lãi tiền gửi cao, không thiếu tiền nên không cần phải bán dự án rồi tiền lại gửi vào tiết kiệm. Trải qua 3 năm từ khi có dịch Covid-19 xảy ra, giá bất động sản đã giảm đáng kể, thậm chí có người còn liên hệ với ông để nói bán dự án đi.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn khẳng định chỉ triển khai dự án khi có đầy đủ pháp lý (Ảnh: Sasco).
Tuy nhiên, ông cho rằng thị trường bất động sản mang tính chu kỳ, giá có lên có xuống. Ông luôn tự hỏi bán bất động sản lấy tiền gửi tiết kiệm hay chờ giá tăng gấp đôi, gấp 3 nên cổ đông hãy kiên nhẫn chờ đợi.
Ông Nguyễn Văn Hùng Cường - Tổng giám đốc Sasco - cập nhật tiến độ đầu tư ở một số dự án. Với dự án Ngôi nhà Việt (Viethaus) tại Berlin, Đức, do một số điều kiện khách quan nên không đạt kỳ vọng. Sasco quyết định sẽ chấm dứt dự án. Hiện công ty đang làm thủ tục với phía Đức và Việt Nam. Công ty cũng có ý định thu hồi dự án Suối Nhung, Bình Phước.
Đối với dự án khách sạn Sasco Nha Trang, UBND TP Nha Trang đã có chủ trương cho Sasco triển khai dự án, công ty đang chờ các thủ tục chính thức. Trong thời gian chờ thủ tục, công ty sẽ chuẩn bị các nguồn lực để triển khai.
Dự án Suối Hoa tại Đà Lạt và dự án tại Phú Quốc cũng tương tự, công ty đang chờ các thủ tục để triển khai.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn khẳng định công ty chỉ triển khai các dự án khi có đầy đủ thủ tục pháp lý, dự án nào chưa đủ điều kiện pháp lý thì không được "lách luật", không được bỏ qua quy trình. Ông kiên quyết "không thể dục tốc bất đạt", cũng không vì áp lực từ cổ đông mà cố làm, làm rồi bị "thổi còi".
