Ruộng bậc thang trên mái để trồng cây, thư giãn
Vườn bậc thang giúp cung cấp rau củ cho cả nhà
Một chủ nhà ở Quảng Ngãi muốn có vườn rau xanh và cung cấp thực phẩm sạch để ăn nên đã xây dựng căn nhà 109m2 với cách thiết kế độc đáo. Ngôi nhà có phần mái được thiết kế hết sức đặc biệt, thoải xuống với các bậc thang riêng biệt tạo thành những khu vực đa năng để trồng rau xanh hoặc cây cối.
Nhà bậc thang xanh mát ở Vĩnh Phúc
Ngôi nhà 3 tầng tại Vĩnh Phúc từng được giới thiệu trên trang kiến trúc Archdaily. Ngoài thiết kế đẹp, công trình đã tạo ra được không gian khắc phục kiểu thời tiết nóng ẩm tại Việt Nam. Sở dĩ nói căn nhà có kiến trúc ruộng bậc thang vì 3 tầng không nằm trên cùng trục mà xếp lệch dần về sau.
