Tiếp nối thành công của Hispania London (Anh), Hispania Brussels (Bỉ), Hispania vừa được ra mắt tại Nha Trang và là nhà hàng đầu tiên mang thương hiệu này tại châu Á.
Dưới sự dẫn dắt của đầu bếp được phong sao Michelin, Hispania Nha Trang là sự kết hợp giữa nền ẩm thực tinh túy Tây Ban Nha và nguồn nguyên liệu tươi ngon Việt Nam.
Hispania Nha Trang là nhà hàng đầu tiên của thương hiệu Hispania của Tây Ban Nha tại châu Á.
Ông Ernesto Osuna, Tổng quản lý khu nghỉ dưỡng Gran Melía Nha Trang chia sẻ: "Với Hispania và các nhà hàng cao cấp khác, chẳng hạn như Shibui, Gran Melía Nha Trang hứa hẹn là điểm đến ẩm thực cao cấp ở Nha Trang, góp phần nâng tầm nền ẩm thực của thành phố".
Nhân dịp ra mắt Hispania Nha Trang, Gran Melía Nha Trang tổ chức hai sự kiện đặc biệt nhằm khẳng định vị thế là điểm đến hàng đầu để thưởng thức ẩm thực, rượu vang Tây Ban Nha.
Trong đó, sự kiện "hẹn hò với Hispania" (Una Cita at Hispania) là tiệc tối độc quyền cùng nhiều món ăn xa xỉ sẽ diễn ra vào ngày 13/1/2024 với số lượng khách mời hạn chế. Còn "hành trình ẩm thực Tây Ban Nha" (A Culinary Escapade to Spain) là chương trình được tổ chức một lần vào 2 ngày (13/1 và 14/1/2024) dành cho tất cả mọi người đến với Gran Melía Nha Trang.
Việc ra mắt Hispania Nha Trang thu hút sự tham gia của nhiều đầu bếp nổi tiếng Tây Ban Nha. Ngôi sao ẩm thực Marcos Morán, cha đẻ của thương hiệu Hispania, sáng tạo thực đơn cho nhà hàng sẽ có mặt tại sự kiện.
Marcos Morán là thế hệ thứ năm trong một gia đình có truyền thống về nghề bếp. Từ năm 1882, gia đình Morán đã duy trì nhà hàng một sao Michelin Casa Gerardo, nơi anh hiện đang điều hành và nổi tiếng về các món ăn thuần túy xứ Asturias.
Marcos Morán - đầu bếp đạt sao Michelin sẽ có mặt tại Hispania Nha Trang tại sự kiện khai trương ngày 13/1.
Trong sự nghiệp của mình, Marcos từng được phong một sao Michelin, ba sao Soles Repsols (phiên bản sao Michelin của Tây Ban Nha) và "đầu bếp tương lai" của Học viện Ẩm thực Quốc tế. Anh cũng là người thành lập nhà hàng Hispania London và nhà hàng được phong sao Michelin Hispania Brussels.
Tham gia cùng Marcos Morán sẽ là cánh tay đắc lực của anh, Adrían Mancheño đến từ Hispania Brussels. Adrían cũng từng làm việc tại nhiều nhà hàng danh tiếng nhất Tây Ban Nha như Casa Gerardo, Coque Madrid và Celler de Can Roca - nhà hàng ba sao được vinh danh nhà hàng tốt nhất thế giới năm 2013, 2015.
Đầu bếp thứ ba có mặt tại Hispania Nha Trang là Pepe Solla đến từ nhà hàng Michelin Casa Solla.
Theo cẩm nang Michelin Guide, Pepe Solla là người mà "lòng hiếu khách luôn chảy trong huyết quản" và được biết đến với những sáng tạo ẩm thực lấy cảm hứng từ truyền thống của vùng Galicia. Anh là thành viên sáng lập Hiệp hội những người phục vụ rượu Galicia (Asociación Gallega de Sumilleres).
Góp mặt trong sự kiện ẩm thực này còn có đầu bếp Begoña Rodrigo đến từ nhà hàng Michelin La Salita. Begoña Rodrigo sẽ thể hiện tài năng và kinh nghiệm mà cô đã tích lũy được trong quá trình làm việc khắp nơi trên thế giới kể từ khi bắt đầu sự nghiệp ở tuổi 19.
Ông Ernesto Osuna cho biết thêm: "Hispania và các đầu bếp sẽ đưa thực khách vào một hành trình phiêu lưu vị giác đầy thú vị qua những món ăn, các loại rượu vang thượng hạng từ khắp các vùng miền của Tây Ban Nha. Mỗi món ăn là một điểm dừng chân ấn tượng, ẩn chứa những câu chuyện văn hóa, đời sống và lịch sử ẩm thực của từng điểm đến. Những câu chuyện này sẽ luôn hiện hữu sinh động trong thực đơn nhà hàng của chúng tôi".
Thực đơn của Hispania Nha Trang gồm các món đặc trưng của cả hai nhà hàng Hispania London và Hispania Brussels, thể hiện tinh hoa ẩm thực Tây Ban Nha, đồng thời đón đầu các xu hướng ẩm thực mới ở Địa Trung Hải. Bộ sưu tập rượu vang của nhà hàng được tuyển chọn từ các dòng rượu vang thượng hạng nhất Tây Ban Nha với truyền thống nấu rượu hàng trăm năm. Thực đơn mới cho năm 2024 của Hispania Nha Trang sẽ được ra mắt trong sự kiện này.
Tọa lạc bên vịnh biển riêng với đỉnh núi Tiên phía sau và bờ biển trải dài phía trước, Gran Melía Nha Trang là khu nghỉ dưỡng xa xỉ được thiết kế hài hòa với khung cảnh thiên nhiên. Gran Melía Nha Trang sở hữu 94 biệt thự có hồ bơi riêng, năm nhà hàng và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe thể chất, tinh thần từ tắm khoáng nóng thiên nhiên đến các liệu trình spa đẳng cấp.
Bốn nhà hàng khác của Gran Melía Nha Trang phục vụ ẩm thực quốc tế đa dạng từ Nhật Bản đến Địa Trung Hải. Nhà hàng Shibui chuyên phục vụ sushi, teppanyaki và các món nướng. Khai thác nguồn hải sản phong phú nổi tiếng của Nha Trang, quầy sushi sẽ phục vụ các món nigiri, sashimi, maki, quầy teppanyaki là nơi các đầu bếp chuyên nghiệp biểu diễn kỹ năng chế biến các món ăn ngay trước mặt thực khách.
Nhà hàng Natura là sự kết hợp hương vị giữa ẩm thực Địa Trung Hải và châu Á. Trong đó, quầy bar hồ bơi Sal phục vụ nhiều loại cocktail và đồ uống giải khát dưới ánh nắng vàng, làn gió nhiệt đới, nơi du khách có thể thư giãn, tận hưởng những phút giây thư thái.
Để biết thêm thông tin hoặc đặt chỗ, liên hệ số điện thoại 0258 386 8888, email gmnt.info@melia.com, hoặc truy cập https://www.melia.com/vi/hotels/vietnam/nha-trang/gran-melia-nha-trang
