Theo đó, khách hàng và nhà đầu tư có thể tìm hiểu và tra cứu toàn bộ thông tin dự án trên website Vinhomes Market tại địa chỉ market.vinhomes.vn một cách nhanh chóng và chính xác. Đồng thời, các chuyên viên kinh doanh và đại lý phân phối chính thức của Vinhomes sẽ hỗ trợ khách hàng khi có nhu cầu.
Sức hút đặc biệt của "Thành phố đảo Hoàng gia" đến từ địa thế độc tôn cùng khả năng kết nối vượt trội.
Động thái này thể hiện sự cam kết của chủ đầu tư với khách hàng mua sản phẩm bất động sản (BĐS) do Vinhomes phân phối. Theo đó khách hàng sẽ được mua đúng giá do chủ đầu tư công bố ở từng thời điểm (sản phẩm sơ cấp). Đối với trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng có nguyện vọng mua một sản phẩm BĐS, chủ đầu tư tổ chức việc cho trả giá công khai để minh bạch giá trị mua bán.
Cam kết này được chủ đầu tư Vinhomes triển khai áp dụng ngay với dự án "Thành phố Đảo Hoàng gia" - Vinhomes Royal Island mới ra mắt ngày 15/3. Vinhomes Royal Island có quy mô 877 ha, tọa lạc trên đảo Vũ Yên, kết nối nội đô hiện tại của Hải Phòng với trung tâm hành chính mới Thủy Nguyên và là địa thế "đảo trong phố" độc đáo trên toàn quốc.
Vị trí độc tôn cho phép dự án dễ dàng tiếp cận tới các khu vực trong tam giác kinh tế trọng điểm phía Bắc là Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, cũng như tới các thành phố lớn trên thế giới thông qua hệ thống đường không, đường thủy, đường bộ.
Phân khu Tài Lộc sở hữu địa thế phong thủy vượng khí tại giao lộ quốc tế của dự án.
Dự án được chia thành 11 phân khu, bao quanh sân golf và xen kẽ giữa các hệ thống tiện ích và dịch vụ là: Đảo Vua, Hoàng Gia, Quý Tộc, Golf Land, Đảo Thiên Đường, Miyabi, Komorebi, Hoàng Thành, Tài Lộc, Kinh Đô, Royal Riverside với các loại hình nhà ở như biệt thự, liền kề, shophouse…
Phân khu Miyabi đậm chất xứ sở Phù Tang
Địa thế "đảo trong phố" độc đáo là cơ sở để Vinhomes kiến tạo cuộc sống đẳng cấp cho Vinhomes Royal Island. Tại đây, cư dân thụ hưởng những đặc quyền thượng lưu như: bến du thuyền cao cấp quy mô gần 10ha; sân golf 36 hố 160ha; học viện cưỡi ngựa Hoàng gia; phố đi bộ bên sông; công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park với vườn thú mở Safari… Vinhomes Royal Island là dự án đô thị hiếm hoi có đa số tư gia sở hữu bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà. 
Địa thế độc đáo là cơ sở để giới thượng lưu kiến tạo cuộc sống đẳng cấp tại Vinhomes Royal Island.
Cùng với đó là hạ tầng tiện ích toàn diện, đáp ứng nhu cầu của cuộc sống từ chăm sóc sức khỏe tại Phòng khám đa khoa Quốc tế Vinmec với đặc quyền y tế tận nhà; giáo dục với 7 trường Vinschool và trường quốc tế Hàn Quốc.
Bên cạnh đó là đặc quyền sống nghỉ dưỡng tiện nghi với 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, gym… bao phủ khắp dự án.
Hệ thống an ninh đa lớp ứng dụng công nghệ AI hiện đại cùng tàu tuần tra trên sông và dịch vụ quản lý 5 sao đẳng cấp quốc tế sẽ đảm bảo sự riêng tư và an ninh, an toàn cho cư dân.
Với việc niêm yết công khai giá cùng chính sách bán hàng trên Vinhomes Market, Vinhomes không chỉ mang đến sản phẩm độc đáo đầu năm 2024 mà còn góp phần tạo nên môi trường minh bạch và sự phát triển lành mạnh cho thị trường BĐS Việt Nam.
Ra mắt năm 2024, Vinhomes Market là giải pháp giao dịch BĐS trực tuyến độc đáo từ nhà phát triển BĐS hàng đầu Việt Nam. Với tiêu chí hiện đại, dễ sử dụng, dễ tra cứu, giao dịch, khảo sát thông tin mua bán, đầu tư, khách hàng, cư dân, nhà đầu tư có thể "thuận mua vừa bán - thuận tiện trải nghiệm - thuận lợi đầu tư".
Nền tảng này cùng với hệ thống tự doanh và mạng lưới đại lý tạo thành thế chân kiềng vững chắc, giúp khách hàng, nhà đầu tư có thể tiếp cận và giao dịch các sản phẩm của Vinhomes một cách dễ dàng, thuận tiện và minh bạch.
Để phục vụ khách hàng và nhà đầu tư tìm hiểu và tra cứu toàn bộ thông tin chính xác, Vinhomes Royal Island chính thức niêm yết giá và chính sách trên Vinhomes Market (http://market.vinhomes.vn) từ 21/3. Các chuyên viên kinh doanh và đại lý phân phối chính thức của Vinhomes sẽ hỗ trợ khách hàng khi có nhu cầu.
Liên hệ: 1900 23 23 89
