Bị “đuổi” vì đăng tin lên mạng xã hội
Mới đây, bà Châu Thị Mỹ Linh, Giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư Phúc Phúc Yên (Công ty Phúc Phúc Yên - chủ đầu tư chung cư Prosper Plaza, quận 12, TPHCM) đã ký ban hành thông báo về việc chấm dứt Hợp đồng mua bán căn hộ, gửi đến chủ căn hộ B-12A-18 chung cư này là chị Nguyễn Thị Hường.
Trong thông báo, bà Linh cho biết, trước khi nhận bàn giao căn hộ B-12A-18, chị Hường đã có cam kết với chủ đầu tư về việc tuân thủ và thực hiện đúng nội quy nhà chung cư, không tụ tập, không kích động, không đưa tin không chính thống lên các trang mạng xã hội nhằm mục đích cá nhân hoặc nhằm mục đích khác.
Tuy nhiên, theo bà Linh, trong thời gian qua, chủ đầu tư đã thu thập đầy đủ thông tin, chứng cứ cụ thể việc bà Hường không thực hiện đúng cam kết, thường xuyên đưa tin không chính thống lên các trang mạng xã hội để lôi kéo, kích động cư dân và các cá nhân, tổ chức khác nhằm mục đích cá nhân hoặc có chủ ý phá hoại môi trường sống văn minh, lịch sự của chung cư Prosper Plaza, gây hoang mang cho cư dân sinh sống tại chung cư và ảnh hưởng đến uy tín của chủ đầu tư.
Do đó, Công ty Phúc Phúc Yên đã gửi thông báo đến chị Hường, yêu cầu chấm dứt hợp đồng mua bán căn hộ, yêu cầu chị đến làm việc với chủ đầu tư vào chiều 21/10.
“Nay, Chủ đầu tư - Công ty Phúc Phúc Yên buộc phải chấm dứt Hợp đồng mua bán căn hộ số: BLOCKB-T12A-CH18/HĐTM-PPY ngày 5/9/2017 được ký kết giữa Công ty Phúc Phúc Yên và bà Nguyễn Thị Hường theo quy định tại HĐMBCH và Bản cam kết của bà Nguyễn Thị Hường đã gửi cho Công ty Phúc Phúc Yên”, bà Linh nêu trong thông báo.
Cũng theo bà Linh, nếu sau thời gian nói trên mà chị Hường không đến giải quyết vụ việc, chủ đầu tư sẽ thực hiện các thủ tục chấm dứt hợp đồng mua bán theo quy định, mọi thắc mắc, khiếu nại sẽ không được giải quyết.
Nguồn nước sinh hoạt bị… biến sắc
Lý giải nguyên nhân bị chủ đầu tư “đuổi” khỏi nhà, chị Hường cho biết trước khi nhận thông báo về việc chấm dứt hợp đồng của chủ đầu tư, chị từng có phản ánh tình trạng mất vệ sinh, nước sinh hoạt bị biến sắc và không đạt chất lượng, phí quản lý quá cao, những vấn đề bất cập của khu chung cư tại các buổi họp cư dân và trên mạng xã hội…
Chị Hường cho rằng những gì chị phản ánh là nỗi bức xúc, là để bảo vệ quyền lợi chính đáng của mình chứ không nói xấu ai cả. Hơn nữa, không chỉ có chị mà nhiều hộ khác trong chung cư Prosper Plaza cũng đã phản ánh điều tương tự.
Còn đối với Bản cam kết mà chị đã ký với chủ đầu tư trước khi nhận căn hộ, theo chị Hường, nếu chị và các khách hàng khác không ký cam kết sẽ không được nhận căn hộ. Điều khoản cam kết này thậm chí có tác dụng ngay cả sau khi cư dân đã nhận căn hộ và dọn về ở. Đồng nghĩa với việc chủ đầu tư có thể thu hồi nhà của cư dân bất cứ lúc nào.
Ở một diễn biến khác, sau khi chủ đầu tư ra thông báo chấm dứt hợp đồng mua bán căn hộ với chị Nguyễn Thị Hường vào ngày 16/10 thì đến ngày 17/10, đại diện Ban quản lý chung cư là ông Vũ Hùng Cường đã có buổi làm việc với Công ty Cổ phần Cấp nước Trung An nhằm kiểm tra hiện trường thực tế nguồn nước.
Biên bản làm việc giữa Ban Quản lý chung cư Prosper Plaza và Công ty Cổ phần Cấp nước Trung An vào ngày 17/10 cho thấy, sau 3 phút dùng khăn trắng bịt đầu vòi xả nước thì khăn có hiện tượng ngả màu vàng
Theo đó, biên bản làm việc cho biết, sau khi kiểm tra hiện trường thực tế nguồn nước thủy cục của Công ty Cổ phần Cấp nước Trung An cấp vào chung cư (nước lấy trực tiếp từ hệ thống đường ống cấp nước của Công ty Cổ phần Cấp nước Trung An, chảy qua bể chứa, bồn chứa của chung cư Prosper Plaza) thì đại diện các bên nhận thấy nước bị biến sắc.
“Sau 3 phút dùng khăn trắng bịt đầu vòi xả nước thì khăn có hiện tượng ngả màu vàng. Vì vậy chúng tôi thống nhất: Công ty Cổ phần Cấp nước Trung An súc đường ống chính dẫn nước cấp vào chung cư Prosper Plaza, xử lý triệt để vấn đề chất lượng nước đầu nguồn trước khi cung cấp nước cho chung cư”, biên bản làm việc giữa các bên nêu rõ.
Từ kết quả kiểm tra thực tế như vậy, chị Hường cho rằng việc chị và các cư dân khác phản ảnh về chất lượng nguồn nước không đảm bảo là có cơ sở chứ không hề lôi kéo cư dân, nói xấu chủ đầu tư. Mặt khác, điều này lại một lần nữa khiến các cư dân sống trong chung cư Prosper Plaza thêm phần lo sợ về chất lượng nguồn nước không đảm bảo, nhiều khả năng gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của họ.
Quế Sơn 
