Nhà chung cư thương mại CT1 - CT2, khu đô thị Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội có khoảng 342 căn hộ, trong đó có 76 căn hộ công vụ của Chính phủ hiện do Bộ Xây dựng đang quản lý.
Trao đổi với Dân trí chiều 20/4, lãnh đạo Bộ Xây dựng cho biết Bộ này vừa có thông báo gửi 12 cựu cán bộ yêu cầu trả lại nhà công vụ của Chính phủ tại chung cư CT1-CT2, khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.
Các cựu quan chức cấp cao này được Chính phủ giao nhà ở công vụ khi đang đương chức. Theo quy định, sau khi nghỉ hưu phải trả lại nhà công vụ cho nhà nước.
Được biết thông báo yêu cầu trả nhà công vụ đã được Bộ Xây dựng gửi tới 12 vị cựu quan chức này nhiều lần nhưng đến nay việc trả nhà vẫn chưa được thực hiện.
Danh sách các cựu quan chức nói trên bao gồm: Ông Đ.V.CH, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; ông P.V.V, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông T.V.L, nguyên Phó Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam;
Ông N.V.N, nguyên Phó Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam; Bà N.T.TH.H, nguyên Phó Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam; Bà N.H.L, nguyên Phó Chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam; Ông L.V.Đ, nguyên Phó Chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam;
Bà B.T.TH, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; Ông Đ.Q.H, nguyên Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; Ông H.V.A,nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch; Ông H.S.TH, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp; ông Đ.N.D, nguyên Tổng biên tập Báo điện tử Đảng cộng sản.
Tại quyết định 27 năm 2015 của Thủ tướng về tiêu chuẩn nhà công vụ, hầu hết các cựu quan chức nêu trên đều có hệ số phụ cấp chức vụ khi đang công tác từ 1,3 trở lên, đảm nhận chức danh thứ trưởng hoặc chức danh tương đương hàm thứ trưởng, có tiêu chuẩn thuê căn hộ nhà ở công vụ tại đô thị là căn hộ loại 2, diện tích sử dụng từ 100 - 115m2.
Các căn hộ công vụ này được Nhà nước trang bị nội thất như: bàn ghế, kệ tivi phòng khách, máy điều hòa nhiệt độ các phòng, bộ bàn ghế phòng ăn, tủ lạnh, tủ bếp, máy hút mùi, giường, đệm, máy giặt, bình nóng lạnh và một bộ bàn ghế làm việc…
Theo Bộ Xây dựng, nhà chung cư thương mại CT1 - CT2, khu đô thị Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội có khoảng 342 căn hộ, trong đó có 76 căn hộ công vụ của Chính phủ hiện do Bộ Xây dựng đang quản lý, bố trí cho cán bộ lãnh đạo của các cơ quan Trung ương thuê.
Câu chuyện trả nhà công vụ gây xôn xao dư luận nhiều năm qua. Các cơ quan quản lý cho biết tình trạng quản lý nhà công vụ rất khó khăn. Nhiều người nghỉ hưu rồi, về quê vẫn khăng khăng giữ chìa khóa, nhà nước không lấy lại được để phân cho người mới.
Nguyễn Mạnh
