Tại sao Italy bán nhà với giá 1 euro?
Vài năm gần đây, một số thị trấn nhỏ tại Italy gây xôn xao dư luận vì bán những căn nhà với mức giá chỉ 1 euro (gần 27.000 đồng). Điều này thu hút nhiều người dân châu Âu khi giá nhà tại Anh hay một số nước khác nằm ngoài tầm với.
Tại sao Italy thực hiện chính sách này?
Trên thực tế, người trẻ tại quốc gia này ngày càng di cư đến các thành phố lớn và chọn những công việc mang tính hiện đại, quốc tế. Những công việc tại nông thôn không còn là lựa chọn của họ. Nhiều ngôi làng tại các vùng nông thôn xa xôi tại Italy đang bị bỏ hoang trong khi dân số ít và già hóa.
Việc sở hữu ngôi nhà thứ 2 tại Italy đồng nghĩa với việc người sở hữu phải đóng thuế. Vì vậy, nhiều người muốn bán những ngôi nhà không sử dụng còn hơn là nắm giữ chúng. Do đó, khoảng 25 thị trấn tại Italy đưa ra mức giá tượng trưng 1 euro để chào đón chủ nhân tương lai của những ngôi nhà này.
Họ hy vọng việc cải tạo lại căn nhà với chi phí thấp sẽ mang lại lợi tức cho người mua khi giá trị căn nhà tăng lên so với giá gốc tượng trưng. Các địa phương này mong muốn từ việc cải thiện nhà ở sẽ giúp hồi sinh các thị trấn nhỏ bị bỏ hoang cũng như lấy lại bản sắc văn hóa.
Những căn nhà này được công bố tại trang web 1eurohouses.com.
Chính quyền địa phương ở các khu vực như Emilia-Romagna, Abruzzo và Campania cũng hy vọng làn sóng chủ nhà mới sẽ kích thích nền kinh tế. Họ hy vọng làn sóng này sẽ kích thích tiêu dùng sản phẩm địa phương, thuê công nhân xây dựng, đổ tiền vào các địa điểm và điểm tham quan địa phương, thậm chí thúc đẩy du lịch bằng cách tạo ra khách sạn hoặc homestay.
Những ngôi nhà 1 euro này không phải là là nhà mới mà thường đã xuống cấp và cần được cải tạo lớn về mặt kết cấu. Người mua đang đầu tư vào một căn nhà cần sửa sang chứ không phải mua ngôi nhà sẵn sàng để chuyển đến.
Tuy nhiên, chi phí cải tạo vẫn tương đối thấp so với các quốc gia khác, khoảng 20.000-50.000 euro (523 triệu đồng - 1,3 tỷ đồng) tùy thuộc vào quy mô tài sản.
Hầu hết ngôi nhà đều là những ngôi nhà nhỏ trong làng hoặc nhà tranh. Một số ngôi nhà có đặc điểm lịch sử cũng được rao bán với mức giá cao hơn nhiều. Ví dụ như một tu viện cổ tại ngoại ô Bologna ước tính việc cải tạo cần thiết có thể tiêu tốn 1,5 triệu euro.
Những căn nhà 1 euro tại Italy (Ảnh: Live in Italy Magazine).
Ngoài ra, chi phí pháp lý để mua nhà có thể lên tới 3.000 euro và một số thành phố cũng yêu cầu phí bảo lãnh 1.000-10.000 euro để đảm bảo sự cam kết cải tạo.
Bù lại, Italy cũng miễn thuế đối với chi phí xây dựng những căn nhà này.
Về phía người mua, họ không thể đưa ra những lời hứa mơ hồ về việc tân trang lại căn nhà, mà phải gửi thông tin chi tiết về dự án cải tạo trong vòng 2-12 tháng kể từ khi mua (tùy thuộc vào địa điểm), bắt đầu triển khai trong vòng 1 năm và hoàn thành trong 3 năm tiếp theo.
Cũng cần lưu ý rằng không phải căn nhà nào cũng có giá 1 euro. Những ngôi nhà bình thường sẽ được đấu giá. Một số ngôi nhà có giá 5.000 euro hoặc thậm chí 20.000 euro.
Bản đồ các căn nhà giá 1 euro tại Italy (Ảnh chụp màn hình).
Trên trang web case1euro.it có nêu rõ điều kiện để mua được nhà 1 euro tại Italy. Theo đó người mua phải có đủ tiền để thực hiện các thủ tục liên quan đến pháp lý, giấy phép, tiền đặt cọc, dự án cải tạo, xin giấy phép xây dựng.
Một số địa phương còn quy định về việc đảm bảo hiện trạng mặt tiền của căn nhà. Một số vùng yêu cầu người mua phải sống trong ngôi nhà sau khi cải tạo, trong khi nơi khác cho phép biến căn nhà thành nhà nghỉ hoặc làm cơ sở kinh doanh lưu trú nhỏ.
Người mua không cư trú tại Italy hoặc không nói tiếng Italy có thể gặp nhiều rào cản hơn đối với việc mua bất động sản dạng này.  
Những người không sống tại châu Âu vẫn có thể mua bất động sản ở Italy với tư cách "không phải cư dân". Điều này có nghĩa người mua phải trả thuế cao hơn dân địa phương và có thể dành tới 180 ngày mỗi năm tại ngôi nhà này nhưng không quá 90 ngày trong mỗi dịp.
Để đến thăm thường xuyên hơn, họ sẽ phải nộp đơn xin cư trú tại Italy, bao gồm việc chứng minh có đủ tiền để hỗ trợ bản thân mà không cần phải làm việc ở quốc gia này.
Rubia Daniels - một nhà đầu tư đến từ Mỹ - cho biết người mua cần trực tiếp đến xem và kiểm tra hiện trạng của ngôi nhà trên thực tế trước khi quyết định xuống tiền dù giá rất rẻ.
