Ngày 16/10, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Thành phố Thông minh Bắc Hà Nội (NH Smart City) công bố thông tin về thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh. Doanh nghiệp này là chủ đầu tư dự án Thành phố Thông minh Bắc Hà Nội, có trụ sở tại TP Hà Nội. Đơn vị này cho biết tăng vốn điều lệ từ mức 3.538 tỷ đồng lên 14.260 tỷ đồng, gấp 4 lần.
Doanh nghiệp này là đơn vị liên danh Tập đoàn Sumitomo của Nhật Bản và Tập đoàn BRG. Sau khi tăng vốn, Sumitomo vẫn nắm giữ 50% vốn điều lệ, tương ứng với 7.130 tỷ đồng.
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Thành phố Thông minh Bắc Hà Nội (Nguồn: Cổng thông tin quốc gia về thành lập doanh nghiệp).
Đại diện pháp luật của công ty hiện nay là ông Eita Fujikawa (Chủ tịch Hội đồng quản trị) và bà Nguyễn Thị Nga (Tổng giám đốc). Ông Eita Fujikawa là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Sumitomo Corporation Vietnam còn bà Nguyễn Thị Nga là Chủ tịch Tập đoàn BRG.
Sau khi thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh, vốn điều lệ của NH Smart City chỉ kém Công ty cổ phần Vinhomes (gần 43.544 tỷ đồng), Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (19.501 tỷ đồng), vượt qua Công ty cổ phần Nhà Khang Điền (7.993 tỷ đồng), Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt (6.716 tỷ đồng)...
Theo thông tin từ website của Tập đoàn BRG, dự án Thành phố thông minh Bắc Hà Nội có tổng mức đầu tư 4,2 tỷ USD, quy mô gần 300 ha chia làm 5 giai đoạn.
Tháng 6/2018, BRG và Sumitomo đã chính thức được cấp giấy chứng nhận đầu tư trong hội nghị đầu tư tại Hà Nội. Đến tháng 10/2019, nhà đầu tư đã tổ chức lễ động thổ dự án, tuy nhiên, dự án sau đó chưa triển khai thêm vì phải điều chỉnh Quy hoạch chi tiết 1/500.
Đến tháng 7 vừa qua, UBND TP Hà Nội đã trao Quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 hai bên tuyến đường Nhật Tân - Nội Bài (đoạn 3) khu vực dự án đầu tư xây dựng Thành phố thông minh giai đoạn 1 và giai đoạn 2, tại huyện Đông Anh cho Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Thành phố thông minh Bắc Hà Nội.
Việc tăng vốn cho thấy sự chuẩn bị của doanh nghiệp để xây dựng dự án giai đoạn đầu tiên. Dự kiến doanh nghiệp khởi công tháp trung tâm tài chính (Phương Trạch Tower) vào ngày 10/11. Tổng diện tích của khu đất là 272 ha. Diện tích xây dựng là172 ha. Mật độ xây dựng dự kiến là 45%.
Với 108 tầng, dự kiến tòa tháp này sẽ cao nhất tại Đông Nam Á với khoảng 7.000 căn hộ sẽ được xây dựng.
Bản cáo bạch năm 2020 của Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank - mã chứng khoán: SSB) cho biết bà Nguyễn Thị Nga sinh năm 1955. Bà là cử nhân kinh tế - Đại học Kinh tế quốc dân.
Sau khi tốt nghiệp đại học năm 1991, bà Nga kinh doanh tự do đến năm 1993 thì thành lập Tập đoàn BRG với ngành nghề kinh doanh xuất nhập khẩu. Hiện tại tập đoàn này tập trung vào bất động sản (khách sạn) và bán lẻ.  Từ năm 1998 đến năm 2018 bà Nga từng là Chủ tịch HĐQT của nhiều ngân hàng thương mại cổ phần và hiện là Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đông Nam Á.
Tính tại ngày 10/11, vị nữ tỷ phú này sở hữu khối tài sản khoảng 5.566 tỷ đồng từ việc đại diện sở hữu của cổ phiếu SSB, TSJ, VEA. 
Còn Tập đoàn Sumitomo là đơn vị phát triển Khu công nghiệp Thăng Long (TP Hà Nội), Khu công nghiệp Thăng Long 2 (tỉnh Hưng Yên), tổng thầu xây dựng đoạn trên cao tuyến đường sắt đô thị số 1 TPHCM (Bến Thành - Suối Tiên), tổng thầu xây dựng nhà máy nhiệt điện Phả Lại, Duyên Hải 3 mở rộng,...
Trong lĩnh vực tài chính, tập đoàn này nổi bật với thương vụ rót 1,4 tỷ USD mua 49% cổ phần FE Credit từ Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng. Đơn vị này còn đầu tư vào mảng bảo hiểm qua M&A giữa Sumitomo Life và Bảo hiểm Bảo Việt.
