Sofa là một trong những món nội thất chiếm diện tích lớn và có vai trò quan trọng trong thẩm mỹ tổng thể của ngôi nhà. Do vậy, trang trí sofa là việc đáng được lưu tâm.
Một trong những món đồ trang trí cần thiết cho sofa là chăn sofa. Theo stylist nội thất (người làm nghề trang trí nội thất) Quang Nhật, hãy lựa chọn chăn sofa theo các tiêu chí dưới đây để đảm bảo có một chiếc chăn sofa phù hợp với không gian tổng thể. 
Chăn sofa mang lại nét mềm mại, ấm áp cho căn phòng. Dù ngôi nhà theo phong cách cổ điển hay hiện đại, một chiếc chăn sofa đều có tác dụng làm điểm nhấn trang trí tuyệt vời cho không gian phòng khách.
Chăn sofa cần thiết cho mọi hình dáng sofa, từ ghế bành, sofa vuông góc hay sofa dài. Ngoài được dùng để trang trí, chăn sofa còn có tác dụng giúp ghế sofa trở nên bền hơn.
Trong một vài trường hợp chăn sofa sẽ giúp bạn che chắn những vết bẩn. Bên cạnh đó, nếu sofa có vài điểm đã cũ, màu vải đã bạc hay chất vải đã sờn, chăn sofa sẽ làm tốt nhiệm vụ che chắn những khuyết điểm trên.
Công dụng lớn nhất của chăn sofa chính là mang lại sự ấm áp, nhất là vào những ngày lạnh giá. 
Chăn sofa có nhiều tác dụng với không gian phòng khách (Minh họa: MD).
Chăn sofa đa dạng mẫu mã, chủng loại. Do vậy, bạn hãy tham khảo các tiêu chí lựa chọn để có thể mua chiếc chăn sofa phù hợp với gia đình.
Đầu tiên, hãy cân nhắc về phong cách thiết kế tổng thể để từ đó chọn chăn sofa phù hợp. Nếu ngôi nhà được thiết kế theo phong cách cổ điển, bạn có thể cân nhắc sử dụng chăn sofa được làm từ vải giả lông thú. Nếu muốn chăn sofa trở nên đặc biệt hơn, bạn có thể sử dụng vải len lông dài.
Nếu ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hiện đại, bạn có thể sử dụng chăn sofa được làm từ vải cotton, vải lông cừu hoặc vải len mỏng. 
Vào mùa hè, vải cashmere với độ mỏng vừa phải, điểm chạm mềm mịn là lựa chọn hoàn hảo cho những chiếc chăn sofa.
Khi lựa chọn kích thước cho chăn sofa, bạn cần cân nhắc kích thước dựa trên kích thước của sofa để đảm bảo chăn không quá to hoặc quá nhỏ.
Nếu sofa nhà bạn là sofa dáng dài, hãy cân nhắc chọn chăn sofa có kích thước dài trên 1m để tránh chăn sofa bị lẫn, bị chìm vào những vật thể xung quanh như gối. 
Với sofa dạng ghế đơn hoặc vuông góc, bạn có thể chọn chăn sofa nhỏ hơn. 
Có nhiều kiểu chăn sofa phù hợp với các loại ghế và phong cách thiết kế của ngôi nhà (Minh họa: MD).
Ngoài ra, bạn có thể tuân theo quy tắc "số 3" để lựa chọn chăn sofa phù hợp. Nếu sofa nhà bạn có 2 chiếc gối, bạn cần 1 chăn sofa để cân bằng. Nếu chỉ sử dụng 1 gối, bạn cần bổ sung 2 chiếc chăn để tạo nên tổng thể bất đối xứng. Nếu sofa có 3 chiếc gối, bạn cần bổ sung 2 chăn để tạo điểm nhấn.
Sau khi lựa chọn được kích thước phù hợp, hãy tiếp tục cân nhắc đến màu sắc của chăn sofa. Vào mùa đông, hãy chọn những chiếc chăn mang tông màu ấm áp như cam cháy, vàng mù tạt, nâu, xanh nước biển, xanh thông, xám và đỏ tía. Vào mùa hè, nên chọn chăn sofa có màu sắc nhẹ nhàng, mát dịu như ghi xám, be, tím nhạt.
Nếu muốn lựa chọn chăn sofa có họa tiết, bạn nên cân nhắc những món đồ vật trang trí xung quanh. Nếu các món đồ xung quanh có tông màu đơn sắc, bạn có thể chọn chăn sofa kẻ sọc hoặc họa tiết thổ cẩm để làm điểm nhấn. Còn nếu không, hãy chọn chăn sofa đơn màu để chắc chắn không gian tổng thể không quá sặc sỡ gây rối mắt.
Có 2 cách đặt chăn sofa. Cách thứ nhất là bạn có thể lựa chọn đặt kiểu tình cờ, không theo bất kỳ một quy tắc nào. Bạn có thể trải phẳng và đặt ở bất cứ góc nào của sofa. Kiểu này phù hợp với những loại chăn vải dày như chăn len hoặc chăn giả lông thú.
Với cách thứ hai, bạn hãy gấp gọn gàng đặt lên trên ghế hoặc tay vịn. Bạn có thể chỉnh chi tiết ở góc để tổng thể trở nên mềm mại hơn. Kiểu sắp đặt này phù hợp với những chiếc chăn vải mỏng như cotton, cashmere hay lông cừu.
