Theo báo cáo của Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô - chủ đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng và nhà ở cao cấp The Empire (được biết đến với tên Cocobay Đà Nẵng), dự án sẽ triển khai lại vào khoảng đầu tháng 5.
Chủ đầu tư cũng nêu rõ là công tác chuẩn bị đang được gấp rút triển khai và đưa ra kế hoạch triển khai các hạng mục với nhiều mốc thời gian dự kiến khác nhau, kéo dài từ tháng 4 năm nay đến tháng 1/2029.
Cổng dẫn vào dự án bên đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng được vây bằng tôn (Ảnh: Hoài Sơn).
Tuy nhiên, ghi nhận của phóng viên Dân trí vào ngày 9/5 cho thấy, khu vực dự án vẫn trong tình trạng vắng vẻ, cổng dẫn vào dự án được rào kín bằng tôn.
Báo cáo của chủ đầu tư có nêu hạ tầng, cảnh quan toàn khu được triển khai trong thời gian dự kiến là tháng 4 nhưng nhìn từ phía cổng dẫn vào dự án bên đường Trường Sa (quận Ngũ Hành Sơn), phía trong cỏ mọc um tùm, ngổn ngang vật liệu xây dựng, một số đồ dùng hỏng cũng được tập kết tại đây.
Ở một cổng khác, có bảo vệ túc trực, phía bên trong có ô tô, xe máy, người ra vào nhưng không nhiều; có nhân viên dọn cỏ, tưới cây, dọn dẹp đường sạch sẽ.
Phía trong vẫn ngổn ngang vật liệu xây dựng, một số đồ dùng hỏng cũng được tập kết tại đây (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo kế hoạch báo cáo của Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô, công trình dự kiến có thời gian hoàn thành sớm nhất vào tháng 9 là 3 khối nhà ở liền kề vườn phố (thuộc phân khu HH3).
Công trình có thời gian hoàn thành muộn nhất vào tháng 1/2029 là tòa nhà trung tâm thương mại khách sạn và căn hộ chung cư cao cấp Cocobay Tower (thuộc phân khu HH1).
Cocobay Đà Nẵng từng là "siêu dự án" đình đám nằm tại khu vực ven biển đường Trường Sa (quận Ngũ Hành Sơn), hiện được thi công dang dở, phần hoàn thiện đóng cửa.
Phía bên trong dự án có ô tô và xe máy, đường được dọn sạch sẽ (Ảnh: Hoài Sơn).
Chủ đầu tư cũng dính đến lùm xùm khi phát đi thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng với khách hàng tại dự án này và được cơ quan chức năng Đà Nẵng yêu cầu khẩn trương làm việc với các khách hàng để giải quyết các tranh chấp dân sự liên quan, đảm bảo hài hòa lợi ích của các bên.
Mới đây, chủ đầu tư đã có báo cáo tới chính quyền và cơ quan chức năng Đà Nẵng về việc dự án sẽ triển khai lại.
