Các chuyên gia cho rằng, thị trường bất động sản đã qua giai đoạn khó khăn nhất, việc các công ty bất động sản tuyển quân hùng hậu sẽ đánh dấu một chu kỳ tăng trưởng mạnh mẽ mới.
Hội nhóm môi giới sôi sục
Ngày 9/1/2024, Vinhomes công bố chiến dịch tuyển dụng nhân viên kinh doanh quy mô lớn nhằm đáp ứng nhu cầu của khối kinh doanh bán lẻ trực tiếp cho khách hàng (tự doanh). Song song với đó, ông lớn này cũng sẽ có những đầu tư mạnh mẽ cho đội ngũ đại lý, bao gồm cả việc đầu tư vào chính các đơn vị này.
Theo đại diện công ty, việc bổ sung mô hình kinh doanh nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho những cơ hội mới của thị trường và mở ra triển vọng phát triển đột phá cho hoạt động kinh doanh của công ty trong tầm nhìn dài hạn.
"Chúng tôi tin tưởng sự hợp lực của hai kênh phân phối sẽ thúc đẩy thanh khoản trên thị trường, tạo thêm hàng ngàn việc làm; giúp Vinhomes đạt được những kỳ tích bán hàng mới trong tương lai", bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc công ty Vinhomes cho biết.
Ngay sau thông báo của Vinhomes, các diễn đàn bất động sản và cộng đồng môi giới trở nên sôi động hơn bao giờ hết.
"Với đà hồi phục rõ nét của thị trường bất động sản trong vài tháng trở lại đây, nhiều anh em bất động sản đã rục rịch quay lại với nghề. Sau khi Vinhomes đăng tin tuyển quân quy mô lớn, niềm vui và quyết tâm được nhân lên nhiều lần. Với bảng hàng chất lượng bậc nhất trên thị trường, chính sách truyền thông tiếp thị sáng tạo đột phá, tôi tin rằng đội ngũ môi giới dưới sự dẫn dắt của Vinhomes sẽ là chất xúc tác mạnh mẽ để thị trường bùng nổ trong năm 2024 và nhiều anh em môi giới có cơ hội tăng thu nhập, đổi đời", anh Thanh Bình - một môi giới 10 năm kinh nghiệm cho biết.
Thị trường bất động sản bắt đầu sôi động với lượng giao dịch tăng mạnh từ quý IV/2023.
Trước đó, từ quý III/2023, nhiều công ty môi giới lớn như Vietstarland, Newstarland, Đông Tây Land… đã liên tục đăng thông báo tuyển dụng từ hàng trăm đến hàng nghìn nhân viên. Ước tính, số lượng ứng viên cho vị trí nhân viên kinh doanh bất động sản cuối năm 2023 tăng hơn 50% so với đầu năm nhờ các chiến dịch tuyển nhân lực mạnh mẽ từ các chủ đầu tư, đại lý dự án.
Với Vinhomes, trước khi tự quyển quân, đơn vị này cũng đã phối hợp với các đại lý tổ chức các đại hội tuyển dụng từ Bắc vào Nam, thu hút hàng chục nghìn ứng viên đến từ khắp các tỉnh thành trên cả nước.  
Sở hữu đội ngũ nhân viên kinh doanh hùng hậu trên thị trường chính là yếu tố quan trọng để "bảng hàng các dự án trôi nhanh". Đơn cử như một phân khu của Vinhomes Grand Park đã lập kỳ tích 3.000 căn hộ được bán ra trong chưa đầy 34 tiếng. Hay riêng trong tháng 12/2023, vẫn có cả nghìn căn cao tầng và thấp tầng Vinhomes được chốt giao dịch.
Ước tính, tổng hoa hồng lĩnh vực môi giới bất động sản trong năm 2023 tăng 20% so với năm 2022, đạt 60.000 tỷ đồng. Trong đó, lượng giao dịch dự báo tăng mạnh trong quý IV/2023 chính là hấp lực với lực lượng môi giới mới vào nghề cũng như lâu năm.
Thị trường đã qua đáy, đón đầu cơ hội mới
Theo báo cáo mới cập nhật của Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), thị trường bất động sản đã qua giai đoạn khó khăn nhất và đang chuẩn bị cho một chu kỳ phát triển mới tích cực hơn. "2024 chính là viên gạch đầu tiên xây nền móng cho chu kỳ phát triển mới của thị trường bất động sản Việt Nam", báo cáo cho biết.
Theo đó, khoảng 20 cơ chế, chính sách nhằm hỗ trợ thị trường bất động sản đã được ban hành trong năm 2023 sẽ có độ ngấm và tác động tích cực tới thị trường trong năm 2024. Lãi suất huy động xuống mức thấp kỷ lục cũng khiến cho một lượng tiền không nhỏ đang trú ẩn trong ngân hàng tìm về các kênh đầu tư khác, chủ yếu là bất động sản bất động sản. Việc quy hoạch chung của nhiều tỉnh đã được phê duyệt sẽ hỗ trợ mở một số nút thắt về pháp lý, tạo điều kiện để các dự án đang vướng mắc pháp lý liên quan có cơ hội được thông qua.
"Thị trường bất động sản đã vượt qua giai đoạn khó khăn, từ quý I đến quý II/2024, thị trường tiếp tục duy trì tín hiệu tốt. Từ cuối quý III trở đi, sự phục hồi sẽ được thể hiện rõ rệt", TS Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam dự báo.
Sự kiện "Đồng hành phát triển kinh doanh bứt phá" dành cho các đại lý bất động sản được tổ chức tại Grand World Hà Nội thu hút đông đảo chuyên viên kinh doanh tham dự.
Đón đầu chu kỳ mới của thị trường, từ cuối năm 2023, nhiều chủ đầu tư đã tiến hành mở bán các dự án lớn với các chiến dịch truyền thông tiếp thị rầm rộ và các chính sách bán hàng hấp dẫn chưa từng có. Theo đó, người mua chỉ cần 50 -100 triệu đồng đã có thể ký hợp đồng mua bán kèm theo các chính sách tặng quà giá trị.
Sang năm 2024, dự báo nguồn cung mới sẽ ra mắt đều đặn và dày hơn so với năm 2023. Trong đó, TPHCM có khoảng 5.000 sản phẩm mới, chưa kể các sản phẩm tồn kho. Hà Nội sẽ đón nhận khoảng 15.000 căn hộ, sản phẩm thấp tầng. Một số địa phương, khu vực đẩy mạnh phát triển về hạ tầng như Tây Nam Bộ, Đông Nam Bộ và một số tỉnh thành… cũng sẽ chứng kiến sự gia tăng nguồn cung mạnh mẽ.
Theo VARS, tổng giao dịch cả năm 2024 kỳ vọng đạt khoảng 25.000 căn, trong đó giao dịch với mục đích mua ở thực chiếm tỷ trọng cao, khoảng trên 70%
Nguồn cung tăng kèm theo những tín hiệu tích cực là động lực quan trọng khiến đội ngũ môi giới trở lại với nghề sau thời gian gần 2 năm "ngủ đông".
"Năm 2024, ngành bất động sản sẽ đón nhận sự quay trở lại của khoảng 30-40% môi giới. Càng về thời điểm cuối năm, số lượng này càng có xu hướng tăng lên", VARS cho biết.
Tuy nhiên, đơn vị này cũng khuyến nghị cơ hội trên thị trường là hiện hữu song đội ngũ môi giới cũng cần tiếp tục nâng cao kiến thức, kỹ năng, thi chứng chỉ hành nghề, đặc biệt cập nhật các công nghệ mới giúp việc tiếp cận khách hàng và chốt giao dịch được nhanh chóng, đạt tỷ lệ cao.
"Chu kỳ mới của thị trường sẽ có những yếu tố rất khác bởi xu hướng hiện tại đang tập trung phát triển các giá trị thực, đáp ứng cho nhu cầu thực tế của khách hàng. Kết hợp với hàng loạt chính sách đãi ngộ vừa được các công ty đưa ra, lứa môi giới mới hứa hẹn không chỉ đạt mức thu nhập khủng mà còn được trau dồi các kiến thức bài bản, góp phần quan trọng vào đà phục hồi", một chuyên gia trong lĩnh vực tuyển dụng cho biết.
