Khu nhà phố thương mại SOHO ngày càng nhộn nhịp
Liên tục trong thời gian qua, những chủ nhân các căn nhà phố SOHO đã lần lượt được trao chìa khóa, sẵn sàng cho nhu cầu an cư và kinh doanh trong thời gian tới.
SOHO là phân khu đầu tiên được hoàn thiện và bàn giao tại dự án The Global City. Mang tiềm năng thương mại lớn khi tọa lạc tại vị trí trung tâm sôi động của toàn khu đô thị, kết nối trực tiếp đến các chuỗi tiện ích đặc quyền và được bao quanh bởi mảng xanh rộng lớn, khu nhà phố 5 tầng với số lượng giới hạn, là một điểm sáng đầu tư trong tầm ngắm của nhiều khách hàng ngay khi vừa được công bố. Do đó, đến khi cầm trong tay chìa khóa căn nhà, nhiều khách hàng cho biết cảm thấy hài lòng với quyết định đầu tư của mình.
"Thật không ngờ The Global City có thể xây dựng và hoàn thiện nhanh như thế, thay đổi và nhộn nhịp đến không ngờ. Dãy nhà phố thương mại SOHO ngoài thực tế còn đẹp và hiện đại hơn cả trên bản vẽ", đó là nhận xét của nhiều khách hàng đến tham quan, hay từ những chủ sở hữu nhà phố SOHO khi quay lại The Global City nhận bàn giao nhà trong thời gian qua.
Dãy nhà phố SOHO khi lên đèn hiện đại và sang trọng như những khu phố thương mại quốc tế.
Chị Lưu Thị Thúy Hằng - chủ nhân của một trong những căn nhà phố SOHO đầu tiên - chia sẻ: "Ngôi nhà tôi nhận thực tế đẹp hơn bản thiết kế nhiều. Trước đây, chọn mua SOHO là vì nhìn thấy tiềm năng sinh lời, hiện tại khi căn nhà phố thương mại thành hình, tôi tự tin vị trí này ngay tại khu đô thị The Global City sẽ mang đến cơ hội lớn để phát triển mảng F&B".
Nhiều thương hiệu nổi tiếng đã xuất hiện tại SOHO và tiến hành lắp đặt nội thất, trang trí, chuẩn bị cho kế hoạch kinh doanh, đa dạng các lĩnh vực bao gồm F&B, giáo dục, giải trí, dịch vụ…
Tổ hợp Prime Complex đang được hoàn thiện để chuẩn bị kinh doanh.
Các sự kiện, hoạt động vui chơi giải trí sôi động, thu hút hàng triệu lượt khách
Được định vị để trở thành trung tâm mới sôi động của TPHCM, Masterise Homes cho biết đã liên tục đầu tư và hợp tác với các đối tác tên tuổi, tổ chức các sự kiện lớn với quy mô quốc tế. Trong đó, kênh đào nhạc nước và Sales Gallery kiêm Lifestyle Hub (trung tâm trải nghiệm phong cách sống) được đầu tư quy mô đã trở thành điểm đến hàng đầu của các sự kiện, các lễ hội như Lễ hội nhạc nước, Elle Fashion Show, Luxury Countdown Party... thu hút hơn 1 triệu lượt khách trong năm 2023.
Cuối tháng 3, tổ hợp giải trí - thể thao hàng đầu TPHCM mang tên City Park cũng đã được khai trương tại The Global City, đón hàng nghìn lượt khách đến vui chơi, trải nghiệm các trò chơi đa dạng.
Hàng nghìn người tham dự The Fountain Festival.
Các hoạt động, sự kiện đa dạng và sôi động không chỉ đáp ứng nhu cầu cư dân nội khu mà còn thu hút doanh nhân đến đầu tư, kinh doanh, nhiều người dân đến giải trí, mua sắm, du khách quốc tế tham quan vui chơi tại đây trong những dịp lễ và cuối tuần.
Giá trị kép từ tiện ích nội khu cùng hạ tầng xung quanh
Sở hữu vị trí với 3 mặt tiền chính, bao gồm Đỗ Xuân Hợp, Liên Phường, cao tốc Long Thành - Dầu Giây, dễ dàng liên kết với các cơ sở kinh tế trọng điểm của TPHCM cũng như các tỉnh lân cận chính là điều khiến nhiều khách hàng yêu thích và lựa chọn đầu tư tại The Global City.
Khi các công trình hạ tầng trọng điểm như cầu Nam Lý, nút giao An Phú, đường Liên Phường… được hoàn thành trong thời gian tới, tính kết nối, giá trị và tiềm năng thương mại hứa hẹn sẽ càng gia tăng cho The Global City.
Hiện tại, đường Liên Phường đã hoàn thiện đoạn nằm trong khuôn viên dự án The Global City, trong tương lai gần sẽ được tiếp tục xây dựng để liên thông ra trục chính, rút ngắn thời gian di chuyển từ trung tâm mới đến Thảo Điền chỉ còn 5 phút.
Trục đường Liên Phường, đoạn từ The Global City hướng ra Đỗ Xuân Hợp.
The Global City được tích hợp nhiều tiện ích từ vui chơi giải trí cho đến nhu cầu sinh sống như công viên cây xanh, trung tâm thương mại, trường học quốc tế, bệnh viện quốc tế.
Hệ công viên nội khu đa dạng với mảng xanh rộng lớn trong phân khu SOHO.
Sân tập golf đang được hoàn thiện, chuẩn bị ra mắt trong thời gian tới.
 Chị Liên, cư dân sở hữu căn SOHO tại vị trí liền kề khu nhạc nước, cho biết tin tưởng The Global City sẽ thu hút nhiều khách hàng đến vui chơi, gia tăng tiềm năng thương mại và giá trị bất động sản.
Chị Liên chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vui khi sở hữu nhà phố SOHO. Tôi tin rằng trong tương lai gần, dự án The Global City sẽ kết nối với các khu công nghệ cao, gần đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây, tất cả hình thành thì đường xá tiện lợi, nhiều người sẽ lui tới, kinh doanh cũng thuận lợi".
Khách hàng tìm hiểu thêm thông tin về Trung tâm mới The Global City tại đây.
