Tín hiệu tích cực từ du lịch
Du khách và nhà đầu tư yêu thích không gian nghỉ dưỡng tại Mũi Né, Bình Thuận đang háo hức chờ đợi tới ngày được thay đổi quãng đường di chuyển từ TP.HCM tới Mũi Né với sự xuất hiện của cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết. Theo ước tính, khi hoàn thiện và thông xe vào trước lễ 30/4 năm nay, cao tốc sẽ giúp du khách rút ngắn thời gian di chuyển từ TPHCM đi Mũi Né còn hơn 3 giờ đồng hồ, thay vì 5 giờ qua Quốc lộ 1 như trước đây.
Việc rút ngắn lộ trình gần một nửa giúp du lịch Mũi Né xích gần hơn với du khách trong và ngoài nước, cũng như tạo cơ hội cho nhiều nhà đầu tư tiếp cận một thị trường tiềm năng.
Giới chuyên gia nhận định, hạ tầng đô thị và giao thông sẽ là nền tảng tạo sức bật cho phát triển du lịch và bất động sản tại Bình Thuận nói chung, Mũi Né nói riêng.
Không chỉ dừng lại ở thông tin hạ tầng, chiến lược thu hút và phát triển du lịch của tỉnh Bình Thuận cũng đang mang đến nhiều "điểm sáng" cho vùng đất này. Mới đây, việc Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch Quốc gia 2023 với nhiều hoạt động sôi nổi, dự kiến thu hút hàng chục nghìn du khách trong nước và quốc tế đến với Bình Thuận, tạo đà cho thị trường du lịch, dịch vụ và bất động sản Mũi Né không ngừng tăng sức hút.
Theo các chuyên gia, đây là tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản - du lịch của Bình Thuận trong thời gian tới. Một lượng lớn du khách sẽ đổ về Mũi Né và những nhà đầu tư bất động sản có thể thấy cơ hội khi thị trường du lịch, lưu trú tại đây đang thiếu hụt lượng lớn căn hộ, khách sạn, resort nghỉ dưỡng chất lượng cao.
Vị trí đắc địa, tầm nhìn đắt giá
Sở hữu vị trí đắc địa và hiếm có khi tọa lạc trên cung đường tỉnh lộ DT716, APEC Mandala Wyndham Mũi Né hưởng trọn tầm nhìn hướng cung đường cát đẹp hàng đầu Việt Nam. Đây cũng là dự án được xây dựng trên một đồi cát cao hơn 80m so với mặt nước biển.
Dựa vào lợi thế vị trí, chủ đầu tư dự án đã mang đến một kiến trúc độc đáo với thiết kế giật cấp, giúp các căn hộ tại APEC Mandala Wyndham đều có tầm nhìn hướng biển, hưởng trọn gió mát từ biển cả thổi vào. Với nhiều điểm đặc trưng nổi bật, APEC Mandala Wyndham Mũi Né từng vào Top 10 Dự án lớn nhất châu Á theo Travel Toplist 2020, cũng như hứa hẹn sẽ trở thành điểm dừng chân lý tưởng cho các nhà đầu tư, du khách tới tham quan, du lịch và nghỉ dưỡng tại Mũi Né.
Sự đồng hành của những tên tuổi lớn
Song hành với những lợi điểm về hạ tầng, chính sách, quy mô dự án, APEC Mandala Wyndham Mũi Né được đầu tư xây dựng, quản lý và vận hành bởi những thương hiệu hàng đầu trong nước cũng như nước ngoài. 
Trong đó, chủ đầu tư dự án là APEC Group - đơn vị phát triển bất động sản chuyên nghiệp với hàng loạt công trình từ Bắc vào Nam. Về đơn vị thi công kiến trúc, dự án được "thổi" ý tưởng bởi các thương hiệu hàng đầu là Kaze, Kume, HBA, Dplus. Về xây dựng, dự án được hoàn thiện bởi Ricons - top 3 nhà thầu xây dựng uy tín năm 2022, Delta - top 10 công ty uy tín ngành Xây dựng và Coteccons - Cúp vàng chất lượng xây dựng Việt Nam.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né cũng sẽ được quản lý và vận hành bởi 2 đơn vị chuyên nghiệp bao gồm: Wyndham Hotel Group - Top 5 thương hiệu quản lý, vận hành khách sạn lớn nhất thế giới, một trong những tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất nước Mỹ và Mandala Hospitality Group (MHG) - tập đoàn quản lý khách sạn nội địa với kinh nghiệm phát triển hàng loạt khách sạn 5 sao trên toàn Việt Nam, như tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Phú Yên…
"Tất cả những yếu tố này một lần nữa khẳng định được giá trị cũng như tiềm năng đầu tư, nâng cao khả năng gia tăng lợi nhuận tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
APEC Group còn xây dựng bài toán tài chính linh hoạt, như chiết khấu lên đến hơn 30%, ân hạn nợ gốc 50% trong 3 năm, cam kết thuê lại trong 2 năm đầu với mức lợi nhuận 20%/2 năm/giá trị sản phẩm... Đồng thời, khách hàng được bàn giao căn hộ ngay, có thể khai thác từ quý II/2023.
Chi tiết liên hệ: 0909 461 020
