Cổng thông tin điện tử UBND tỉnh Bình Định vừa đăng tải danh sách 151 dự án mời gọi đầu tư tại địa phương ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Lĩnh vực bất động sản, dịch vụ, thương mại và du lịch có tới 80 dự án, chiếm phần lớn trong danh mục kêu gọi đầu tư.
Dự án có vốn đầu tư lớn nhất là đầu tư Khu đô thị tại Phân khu số 1, Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội với tổng vốn khoảng 14 tỷ USD, diện tích hơn 57ha. Sau đó là dự án đầu tư Khu đô thị tại Phân khu số 3, Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, vốn đầu tư 10 tỷ USD, diện tích 36ha. Một dự án khác là Khu khách sạn cao tầng tại Điểm số 1, Khu du lịch Biển Nhơn Lý - Cát Tiến, diện tích gần 34ha, vốn đầu tư 2 tỷ USD.
Một số dự án có diện tích lớn như Khu trang trại kết hợp với du lịch sinh thái xã Tây Phú (300ha); Khu dân cư, dịch vụ, thương mại dọc bờ biển thị xã Hoài Nhơn (300ha); Dự án khu du lịch sinh thái La Vuông (250-300ha); Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng cao cấp Bãi Con (100ha); Khu du lịch đập dâng Văn Phong (70ha) với vốn đầu tư tùy quy mô.
Lĩnh vực hạ tầng cũng được UBND tỉnh Bình Định chú trọng với 30 dự án khu công nghiệp, cụm công nghiệp. Trong đó, dự án khu công nghiệp duy nhất là Khu công nghiệp Bồng Sơn, diện tích 250ha tại Khu phố Diễn Khánh, Văn Cang, Lại Đức, Lại Khánh Nam. 29 dự án cụm công nghiệp còn lại ở các địa phương khác nhau, diện tích dưới 100ha.
Ngoài ra, tỉnh Bình Định còn kêu gọi đầu tư vào 9 dự án nông nghiệp, thủy sản; 2 dự án lĩnh vực y tế; 8 dự án công nghiệp phụ trợ; 12 dự án thuộc lĩnh vực thu gom, xử lý nước thải, nước sinh hoạt; 3 dự án xây dựng nghĩa trang; 3 dự án năng lượng; 4 dự án chợ.
Bình Định thu hút nhiều dự án đầu tư mới (Ảnh: Trung Nhân).
Theo số liệu mới nhất từ Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, trong 9 tháng năm nay, tỉnh thu hút 6 dự án FDI đăng ký đầu tư mới với tổng vốn đầu tư là 46,2 triệu USD.
Lãnh đạo UBND tỉnh đã tiếp và làm việc với các tổ chức, doanh nghiệp, đối tác đến khảo sát, tìm hiểu và đăng ký đầu tư trên các lĩnh vực công nghiệp, năng lượng tái tạo, xây dựng khu đô thị sinh thái và nghỉ dưỡng cao cấp, dịch vụ du lịch, trí tuệ nhân tạo...
Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh cũng tiếp và làm việc với Đại sứ quán, Lãnh sự quán, Đoàn công tác của một số nước như Nhật bản, Trung Quốc, Bỉ, Canada, Đức, Hoa Kỳ, Italia; tổ chức hội nghị ký hợp tác giữa UBND tỉnh và chính quyền 4 tỉnh Nam Lào giai đoạn 2021 - 2025; Hội thảo xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, Việt Nam - Bỉ; tổ chức Đoàn công tác xúc tiến đầu tư tại Thái Lan, Đức, Nhật Bản...
Về đầu tư trong nước, Bình Định thu hút mới 62 dự án với tổng vốn đăng ký gần 13.387 tỷ đồng.
Tính chung, toàn tỉnh đã thu hút mới 68 dự án với tổng vốn đăng ký 17.960 tỷ đồng, vượt 13% kế hoạch năm. Trong đó, 17 dự án trong khu kinh tế và khu công nghiệp với tổng vốn đăng ký trên 2.431 tỷ đồng; 51 dự án ngoài khu kinh tế và khu công nghiệp với tổng vốn đầu tư trên 15.529 tỷ đồng.
Một số dự án lớn đã được chấp thuận chủ trương trong thời gian qua như dự án Nhà máy gạch, ngói Takao với tổng vốn đầu tư 1.920 tỷ đồng; Nhà máy sản xuất và chế biến gỗ Tekcom Central với tổng vốn đầu tư 980 tỷ đồng; Dự án Trung tâm Giết mổ gia súc, gia cầm và Chế biến thực phẩm San Hà Bình Định với tổng vốn đầu tư 220 tỷ đồng...
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định cho biết thời gian qua, các sở, ban, ngành thuộc tỉnh và UBND cấp huyện đã phối hợp tích cực, khẩn trương và có hiệu quả nên bước đầu đã giải quyết được những vướng mắc, khó khăn giúp cho một số dự án quan trọng có thể triển khai sớm.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh đã thông qua quy trình hoạt động đường dây nóng để tiếp nhận, tư vấn, giải đáp những vướng mắc cho nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh, góp phần nắm bắt thông tin, kịp thời nắm bắt, giải quyết các khó khăn, vướng mắc.
Quý III, tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm địa phương (GRDP) tăng 6,92%, cao hơn tăng trưởng bình quân chung cả nước (tăng 4,24%). GRDP của Bình Định xếp vị trí thứ 21/63 tỉnh, thành phố cả nước, thứ 7/14 địa phương vùng miền Trung và thứ 1/5 địa phương vùng kinh tế trọng điểm miền Trung.
