Bê tông hóa và giải pháp sống xanh
Bê tông hóa là quá trình phủ kín mặt đất bằng các công trình xây dựng, tác động lên tình trạng biến đổi khí hậu. Theo một số nghiên cứu được công bố gần đây, các thành phố lớn có thể nóng hơn lên đến 1-3⁰C so với khu vực nông thôn xung quanh do hiệu ứng đảo nhiệt (Urban Heat Island Effect). Sự tăng nhiệt này ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người.
Bê tông thu giữ nhiệt năng từ ánh nắng mặt trời, giữ lại khí thải từ các loại phương tiện và hệ thống điều hòa. Bê tông hóa còn làm giảm không gian xanh, suy giảm chất lượng không khí, hạn chế khả năng tiếp cận với tự nhiên, dẫn đến các vấn đề về sức khỏe như căng thẳng, lo âu. Nghiên cứu từ Đại học Exeter cho thấy, tiếp xúc với không gian xanh có thể giảm 40% nguy cơ các bệnh về tâm thần.
Như vậy, bê tông hóa không chỉ là vấn đề môi trường mà còn là thách thức đối với sức khỏe và lối sống con người. Để thay đổi thực trạng này, giải pháp hướng tới cuộc sống xanh, không khí sạch hơn sẽ là tích cực đưa yếu tố thiên nhiên vào trong không gian sống.
Việc sử dụng cây xanh, vườn treo và hệ thống thủy canh không chỉ tạo không gian xanh mát mà còn giúp lọc không khí, tạo sự thoáng đãng, trong lành. Áp dụng kiến trúc mở với cửa sổ lớn và ban công rộng rãi, tận dụng ánh sáng tự nhiên sẽ giúp tiết kiệm năng lượng đồng thời mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
The Wisteria đưa thiên nhiên vào không gian sống
Với tinh thần mở ra không gian sống giúp cư dân cảm nhận sự kết nối bản năng với thiên nhiên, nhiều chủ đầu tư đã chú trọng tích hợp yếu tố "xanh" vào quá trình xây dựng và thiết kế nhà ở, trở thành một giải pháp lý tưởng cho cuộc sống đô thị hiện đại. Trong đó, The Wisteria là một trong những dự án kiểu mẫu đại diện cho xu hướng đưa thiên nhiên vào mọi ngóc ngách của không gian sống.
Không chỉ là một dự án nhà ở, The Wisteria hướng tới sự phát triển bền vững, nơi đa giác quan của con người được đánh thức bằng nắng gió và hoa lá, nơi mỗi đứa trẻ được nô đùa hồn nhiên.
The Wisteria - nơi thiên nhiên giao hòa nhịp sống với ánh nắng mặt trời lấp lánh trên mặt hồ yên bình, những rặng cây xanh mướt thì thầm bí mật của đất trời; nơi con người tìm lại sự bình yên trong tâm hồn, nơi hồi sinh năng lượng và nuôi dưỡng tinh thần.
Tiếng chim hót líu lo trong buổi bình minh, tiếng gió rì rào qua lá cùng hương hoa ngọt ngào, tất cả tạo nên bức tranh sống động, nơi con người và thiên nhiên hòa quyện, gợi nhớ về sự kết nối sâu sắc và nguyên sơ.
The Wisteria, tọa lạc tại Hinode Royal Park, một khu đô thị quy mô rộng lớn với 16,7ha diện tích dành cho cây xanh, tập trung phát triển cảnh quan, cơ sở hạ tầng tiện ích và các con đường nội bộ. Đặt ưu tiên cao cho việc tạo dựng không gian xanh, dự án này không chỉ phản ánh sự cam kết mạnh mẽ của nhà đầu tư với một môi trường sống xanh, sạch và bền vững mà còn hình thành một không gian đô thị đẹp và gần gũi với cư dân.
Lựa chọn The Wisteria làm nơi an cư, chủ sở hữu sẽ được tận hưởng từng khoảnh khắc sống qua nhiều trải nghiệm tiện ích xanh phong phú và đa dạng như: vườn tản bộ nhiều cây xanh, quảng trường trung tâm thoáng mát, đọc sách trong công viên, hoạt động thể thao tại sân ngoài trời,…
Để nâng cao sự mát mẻ, sảng khoái và không khí trong lành cho toàn khu đô thị, cũng như tạo dựng cảnh quan yên bình, dự án Hinode Royal Park đã phân bổ một diện tích lớn cho việc xây dựng hồ điều hòa rộng 6 ha. Tiện ích này không chỉ giúp cân bằng hệ thống sinh thái và điều tiết không khí mà còn là nơi lý tưởng cho các hoạt động giải trí ngoài trời cho cộng đồng cư dân.
Xung quanh hồ là các lối đi và đường chạy xuyên qua khu vực cây xanh tạo cảm giác thư thái và lành mạnh, kích thích cư dân tham gia các hoạt động thể chất, đặc biệt dành riêng cho người lớn tuổi, khu vực vườn dưỡng sinh được thiết kế tĩnh lặng tạo không gian tuyệt vời cho việc thiền định và luyện tập yoga, cải thiện sức khỏe tinh thần.
Thảm cỏ đa năng là nơi để cả gia đình đưa con nhỏ hòa mình với thiên nhiên, giúp con tìm hiểu, khám phá về thế giới tự nhiên một cách khoa học và lành mạnh. Ngoài ra, tất cả các đường nội khu cũng được chú trọng thiết kế rộng rãi và thông thoáng, giúp cư dân dễ dàng di chuyển và nhanh chóng tiếp cận các tiện ích trong và ngoài dự án.
Sự kết hợp hài hòa giữa cảnh quan xanh mát và hạ tầng tiện ích chất lượng cao làm cho The Wisteria - Hinode Royal Park hiện trở thành một trong những dự án đô thị được săn đón hàng đầu, mang lại một phong cách sống độc đáo và tiện nghi.
Thông tin chi tiết xem tại: https://thewisteria.com.vn/
