Toàn bộ khu vườn có diện tích hơn 80.000m2 tương đương với khoảng 13 sân bóng đá với lối đi rộng rãi, bố trí không gian thoáng. Nhiều người bước chân vào cứ ngỡ lạc vào công viên với đủ loại hoa khác nhau.
Khi mới bắt đầu làm khu vườn, không gian ở đây chẳng có cây cối hay hàng rào. Họ bắt đầu từ con số 0 để rồi 20 năm sau có một không gian đẹp như mơ. Ông Colin cho rằng, mọi người thường bị thất bại bởi những lời khuyên phức tạp nhưng tất cả những gì cần có là sự nhiệt tình và sẵn sàng thử nghiệm. 
Bước chân vào khu vườn, khách sẽ được đi giữa những con đường với hai bên là sắc hoa rực rỡ. Vợ chồng ông Colin còn làm cả hồ nước, bãi cỏ xanh mướt và địa điểm này là nơi hội tụ của hơn 7.500 loài hoa và cây trồng khác nhau.
Bà Marylen cho biết, khi mới trồng, thỏ và hươu thường vào ăn các cây trong vườn. Ngay trong năm đầu tiên, 30% số cây đã bị những con vật này ăn. Bây giờ, nhờ có hàng rào mà các loài vật không thể tấn công khu vườn giúp các loài hoa luôn rực rỡ, phô hết vẻ đẹp cho du khách.
Các lối đi được vợ chồng ông Colin quy hoạch rộng rãi, đẹp mắt giúp những người khuyết tật ngồi xe lăn cũng có thể vào được. Theo bà Marylen, hàng năm, tại các khu vực trồng cây vẫn được vợ chồng bà bổ sung các loại cây mới, thiết kế lại đường đi tạo sự mới mẻ.
