Báo cáo của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản dự báo phân khúc bất động sản trung cấp là điểm sáng phục hồi trong năm nay, khi những tín hiệu tích cực đã xuất hiện trong nửa cuối năm 2023. Việc thiếu hụt nguồn cung và lãi suất về mức thấp sẽ kích thích nhu cầu tại phân khúc này nhờ nhu cầu ở thực lớn.
Dữ liệu nghiên cứu từ một trang thông tin bất động sản công bố mới đây cho thấy về xu hướng bất động sản trong nửa cuối năm 2023. Theo khảo sát về mức độ quan tâm đến các loại nhà đất, đất nền nổi bật là sự lựa chọn hàng đầu, chiếm 40%, tiếp theo là chung cư (28%) và nhà riêng (21%).
Khảo sát còn cho thấy có đến 61% số người (tổng số hơn 1000 người được khảo sát) đang dự định mua bất động sản trong vòng một năm tới, chủ yếu để đầu tư. Đất nền tiếp tục là sự lựa chọn hàng đầu, chiếm đến 40% ý kiến khảo sát.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Property Guru Việt Nam, dự báo thị trường bất động sản sẽ có tín hiệu hồi phục từ năm 2024, nhưng mức độ bất động sản phục hồi sẽ chậm và khác biệt ở từng loại hình.
Căn hộ trung cấp, bình dân sẽ hồi phục đầu tiên do đáp ứng đúng nhu cầu số đông người mua nhà. Đất nền và nhà liền thổ có thể chậm hơn ở khoảng quý II và quý III năm nay. Bất động sản nghỉ dưỡng và thương mại phục hồi phụ thuộc vào xu hướng tăng trưởng của nền kinh tế và du lịch, dịch vụ, có thể sẽ kéo dài khoảng cuối năm nay. 
Một khu nhà ở xã hội ở khu đô thị Đặng Xá (Gia Lâm, Hà Nội) (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo ông, các sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thực, giá trung bình và có kế hoạch thanh toán linh hoạt sẽ nhanh chóng hồi phục trên thị trường. Sản phẩm đất nền ở các khu vực có hạ tầng tốt và giảm giá gần đây cũng dự kiến sẽ tái tạo thanh khoản.
Ngoài ra, ông nhấn mạnh rằng đất nền ở nhiều khu vực có giá có thể tiếp cận với nhà đầu tư, và ghi nhận đà giảm giá mạnh trong thời gian gần đây, trung bình giảm 22%.
"Phần lớn các nền đất được rao bán cắt lỗ đến từ nhóm nhà đầu cơ sử dụng đòn bẩy tài chính và không có khả năng trả nợ. Điều này tạo ra cơ hội thu lời tốt cho những chiến lược đầu tư trung và dài hạn", vị chuyên gia nhấn mạnh.
Dự báo bức tranh thị trường bất động sản năm nay, ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), đánh giá năm sau là một năm thách thức của ngành bất động sản.
Tuy nhiên, năm nay cũng mở ra cơ hội rất lớn để vực dậy thị trường bất động sản khi trên thị trường có tới 31/63 tỉnh thành công bố quy hoạch. Tiếp đó là sự thay đổi trong pháp luật và đầu tư tập trung vào nhu cầu thực tế của khách hàng sẽ là chìa khóa để thị trường phát triển bền vững trong tương lai.
Một khu nhà liền kề ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đưa ra nhận định cho từng phân khúc bất động sản trong năm nay, bà Dương Thùy Dung - Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam - cho rằng, những phân khúc có mức giá tiệm cận gần với khả năng chi trả của người mua thì khả năng phục hồi sẽ nhanh hơn và cũng là phân khúc có khả năng phục hồi sớm nhất.
Theo bà, phân khúc chung cư trung và thấp cấp sẽ có chuyển động đi lên đầu tiên vào khoảng quý III năm nay. Đối với chung cư cao cấp và hạng sang, chất lượng sản phẩm hoặc dự án sẽ được cải thiện nhiều hơn để đáp ứng nhu cầu của các khách hàng sẵn sàng chi trả.
Ngoài ra, thị trường nhà ở gồm có phân khúc đất nền hoặc phân khúc những dự án gắn liền với đất như villa, biệt thự, nhà phố, liền kề… vẫn sẽ là phân khúc được người dân rất ưa chuộng bởi vì tính riêng tư của loại hình này so với chung cư. Nhưng những sản phẩm này có giá trị khá cao, nên sự phục hồi của thị trường này sẽ có độ trễ hơn so với thị trường chung cư. Dự đoán có thể tới năm 2025 thì thị trường này sẽ có sự phục hồi rõ rệt.
