Mới đây, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị ký Quyết định Kế hoạch thanh tra năm 2024.
Danh mục thanh tra năm 2024 của Bộ Xây dựng gồm 3 phần là hành chính, chuyên ngành và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Đối với Thanh tra hành chính, Bộ Xây dựng thanh tra Viện Khoa học công nghệ xây dựng về việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và công tác cải cách thủ tục hành chính.
Bộ Xây dựng thanh tra chuyên ngành về công tác quản lý Nhà nước ngành xây dựng tại một số địa phương gồm UBND tỉnh: Phú Thọ, Nghệ An, Bến Tre, Long An, Đồng Tháp, Sơn La và chủ đầu tư, các tổ chức, đơn vị có liên quan. Nội dung thanh tra là hoạt động đầu tư xây dựng và một số dự án có sử dụng vốn ngân sách Trung ương; hoạt động kinh doanh bất động sản.
Bộ Xây dựng sẽ thanh tra về hoạt động xây dựng một số dự án của 10 đơn vị được giao làm chủ đầu tư, đại diện chủ đầu tư. Cụ thể, các đối tượng thanh tra gồm: Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN); Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội (HANDICO) và một số đơn vị thành viên; Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank).
Dự án VietinBank Tower đang xây dựng dở dang nhiều năm tại Khu đô thị Ciputra (Tây Hồ, Hà Nội). (Ảnh chụp vào giữa năm 2022: Hà Phong).
Các đối tượng thanh tra hoạt động xây dựng còn có Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận - Bộ Giao thông vận tải; Ban Quản lý xây dựng các công trình Giao thông Hải Phòng; Ban Quản lý các dự án Đường Thủy - Bộ Giao thông vận tải; Ban quản lý dự án 7 - Bộ Giao thông vận tải; Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Đồng Nai; Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP Hà Nội.
Ngoài ra, theo kế hoạch thanh tra này, Bộ Xây dựng sẽ đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
Bộ trưởng Bộ Xây dựng giao Chánh Thanh tra Bộ tổ chức triển khai đôn đốc việc thực hiện kế hoạch thanh tra theo quy định.
