Đây là món quà chủ đầu tư Vinhomes dành riêng cho cư dân trong Lễ hội Chào mùa hè 2024 ở Ocean City diễn ra từ 20/4-27/4/2024, khởi đầu cho loạt sự kiện bùng nổ sẽ diễn ra tại đại đô thị đáng sống bậc nhất trong mùa hè này.
Được tổ chức tại tổ hợp công viên nước VinWonders Water Park, Vinhomes Ocean Park 3, chương trình lễ hội bắt đầu từ 16h mỗi ngày với các hoạt động đa dạng, hấp dẫn, được chia thành 3 khu trải nghiệm độc đáo. Trong đó, khu vực Water Fun zone - "Trò chơi nước vui vẻ" - là điểm vui chơi thú vị dành cho nhiều lứa tuổi với những đường trượt khổng lồ ấn tượng.
Không chỉ thỏa sức vẫy vùng giữa không gian xanh mát, các bạn nhỏ sẽ còn được huấn luyện viên của VinWonders hướng dẫn các kỹ năng khởi động, các tư thế trượt đúng, kỹ năng vận động phục hồi…
Khu vực Family Zone - "Gia đình" - trên các bãi cỏ rộng là nơi dành cho các gia đình chơi chung với các trò chơi vận động, thi đấu giao hữu tập thể, hay tham gia hội thảo, workshop về lối sống xanh, nghe tư vấn chăm sóc sức khỏe gia đình… 
Khu vực Chill zone được bố trí thư giãn trên bãi cỏ rộng, bờ cát mịn, hướng biển là nơi tuyệt vời dành cho các bạn trẻ để ghi lại những góc ảnh check-in hay có cơ hội trải nghiệm một số bài trị liệu thiết thực đến từ các chuyên gia của Vinmec Sao Phương Đông.
Lễ hội chào hè 2024 tại Ocean City được tổ chức tại tổ hợp công viên nước VinWonders Water Park với các hoạt động sôi động, hấp dẫn.
Tiệc ẩm thực ngoài trời dành cho tất cả các cư dân tham gia lễ hội bắt đầu từ 18h các ngày sẽ là thời gian dành cho giao lưu, thư giãn và chia sẻ. Cư dân vừa thưởng thức đồ ăn, vừa lắng nghe những giai điệu âm nhạc tươi trẻ từ ban nhạc giữa không gian thoáng đạt và lãng mạn.
Kết thúc mỗi ngày là bữa tiệc pháo hoa rực rỡ mãn nhãn vào lúc 20h55, là dư âm cho một ngày hè náo nhiệt dành riêng cho cư dân khu đô thị phía đông Hà Nội.
Ocean City cũng là siêu quần thể đô thị đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam bắn pháo hoa mỗi tối.
Bên cạnh Lễ hội Chào mùa hè 2024, cư dân cũng có cơ hội tham gia sự kiện khai trương phân khu K-Town trung tâm mua sắm vui chơi đậm chất Hàn quốc tại Grand World tổ chức từ ngày 26/4 với loạt hoạt động hấp dẫn. Sở hữu những cảnh quan, trải nghiệm độc đáo, Grand World kể từ khi đi vào hoạt động đã trở thành điểm giải trí - trải nghiệm dành cho người dân Thủ đô và du khách, và tới đây tiếp tục nổi bật hơn trên bản đồ các địa điểm với mảnh ghép K-Town độc đáo.
"Trẻ trung - Năng động - Thời thượng" - Vinhomes Ocean Park 2-3 nói riêng và Ocean City nói chung còn sở hữu bộ sưu tập tiện ích thể thao bậc nhất khi là khu đô thị có quần thể sân tennis quy mô lớn. Sân tập golf với thiết kế mới mẻ, khác biệt cũng được bố trí ngay trong nội khu, mang tới cơ hội tiếp cận bộ môn thể thao cao cấp cạnh nhà. Ngoài ra, một đường đua F1 mini Go-Kart sắp khai trương trong dự án, hứa hẹn tạo ra những khoảnh khắc vui vẻ bùng nổ cho các thanh thiếu niên và gia đình.
Lễ hội Chào mùa hè 2024 là một trong những đặc quyền riêng có của cư dân Vinhomes Ocean Park 2-3 nói riêng và Ocean City nói chung khi thường xuyên được tận hưởng những tiện ích thăng hạng, nâng cấp, cùng nhiều sự kiện, hoạt động gắn kết được tổ chức bài bản quanh năm, tiêu biểu có câu lạc bộ "Sống vui khỏe" và câu lạc bộ "Sống xanh - Văn minh - Đẳng cấp".
Tiên phong mang đến một mùa hè rực rỡ và bổ ích, Vinhomes Ocean City hứa hẹn truyền cảm hứng cho cư dân về không gian sống cao cấp, văn minh và còn hơn thế, là một cuộc sống chất lượng 5 sao với liên hoàn tiện ích và chuỗi lễ sự kiện lễ hội hấp dẫn, giúp cư dân nâng cao sức khỏe, thư giãn giải trí, gia tăng kết nối. Đó cũng là nỗ lực của Vinhomes trong việc nâng tầm chuẩn sống cư dân, nuôi dưỡng đời sống tinh thần phong phú, từ đó tạo dựng những không gian đáng sống bậc nhất dành cho cư dân mọi lứa tuổi và mọi quốc tịch.
