Sở hữu đầy đủ các giá trị cần phải có của một cao ốc văn phòng chất lượng cao, Capital Place không chỉ là tòa nhà đầu tiên ở Hà Nội đạt chứng chỉ LEED Gold mà còn là một trong những biểu tượng của sự phát triển bền vững kể từ những ngày đầu đi vào vận hành.
Với định hướng phát triển đặt yếu tố con người làm trọng tâm, yếu tố sức khỏe của nhân viên và khách thuê luôn là ưu tiên lên hàng đầu, hệ thống lọc bụi mịn tiêu chuẩn quốc tế luôn cung cấp không khí và môi trường làm việc an toàn, hiệu quả trong bối cảnh ô nhiễm không khí đang ở mức báo động tại Hà Nội những ngày gần đây.
Ngoài ra, Capital Place và cộng đồng doanh nghiệp còn tích cực thực hiện những hoạt động trách nhiệm xã hội (CSR) như hiến máu nhân đạo và thu gom rác tái chế, quyên góp giúp đỡ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở các vùng sâu vùng xa. Điều này làm cho tòa nhà trở thành điểm đến không chỉ để làm việc mà còn cùng nhau gắn kết và chia sẻ giá trị cộng đồng.
Đại diện chủ đầu tư chia sẻ: "Capital Place không chỉ là địa chỉ làm việc đơn thuần mà còn là nơi mà tất cả các khách thuê tự hào khi nhắc đến, kiến tạo những giá trị bền vững cùng nhau".
Là nơi đặt "đại bản doanh" của các tên tuổi lớn như Bosch, HSBC, Standard Chartered, Shopee, Lazada, Boeing, Microsoft, Line… Capital Place hứa hẹn sẽ tiếp tục là lựa chọn hàng đầu cho các doanh nghiệp.
Cùng với Highlands Coffee, Face Inch Studio, Jio Health và các gian hàng sắp hoạt động như Elegant Clinic, AK Gym và SAGA Cafe & Bistro, Capital Place sẽ làm phong phú thêm những trải nghiệm và tiện ích cho tất cả các khách thuê.
Thông tin về tòa nhà:
Website: https://capitalplace.com.vn/
Hotline: 1800 9289
Email: leasing@capitalplace.vn
Address: 29 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội
