Mối lương duyên giữa DOJILAND và thành phố Hải Phòng
Với mục tiêu trở thành đô thị cảng biển lớn của khu vực và thế giới, Hải Phòng đã và đang có những bước phát triển toàn diện, vượt bậc trong những năm qua.
Năm 2023, thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) của thành phố này đạt kỷ lục với 3,5 tỷ USD, xếp thứ hai cả nước. Đây cũng là địa phương tiếp tục có những chuyển biến mạnh mẽ về cải cách hành chính khi chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) nằm trong top 3 cả nước; hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI) thuộc nhóm cao nhất cả nước…
Các chuyên gia kinh tế nhận định, nội lực mạnh mẽ đã tạo nên sức hút đặc biệt cho thương cảng lớn nhất miền Bắc đối với các tập đoàn lớn trong và ngoài nước.
"Đó cũng là khởi nguồn cho mối lương duyên giữa Hải Phòng và Tập đoàn vàng bạc, đá quý DOJI. Sự tương đồng trong tham vọng, khí chất và tinh thần đã thu hút DOJI đến với thành phố cảng phồn vinh, nơi đang tìm kiếm những công trình điểm nhấn xứng tầm", đại diện DOJI chia sẻ.
Hải Phòng với sức hút đặc biệt, là nguồn cảm hứng để DOJI tạo nên những công trình tầm cỡ.
Là tập đoàn vàng bạc đá quý hàng đầu Việt Nam, nằm trong top 5 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất cả nước, DOJI ghi dấu ấn trên bản đồ bất động sản với thương hiệu DOJILAND. Mang tinh thần tiên phong, bứt phá, không ngừng chinh phục những giới hạn mới, DOJILAND hướng đến kiến tạo những tòa cao ốc kiêu hãnh và khác biệt.
Sức hút từ một thành phố dẫn đầu và niềm khát khao chinh phục đỉnh cao từ "nhà phát triển bất động sản hạng sang tốt nhất Đông Nam Á" - DOJILAND đã cộng hưởng để mở ra hành trình kiến tạo những công trình biểu tượng, tạo đà phát triển kinh tế, chinh phục những kỷ lục mới.
"Kim địa ốc" góp phần nâng tầm vị thế phố Cảng
Năm 2019, DOJILAND ra mắt tòa tháp DOJI Tower. Tòa tháp mô phỏng viên kim cương khổng lồ, rực sáng giữa lòng Thủ đô Hà Nội, đánh dấu việc Tập đoàn DOJI tham gia thị trường với một hướng đi hoàn toàn khác biệt: bất động sản nghệ thuật kim hoàn - "Kim địa ốc". Đây cũng là lần đầu tiên, khái niệm "Kim địa ốc" xuất hiện tại Việt Nam.
Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp vĩnh cửu của kim cương, vàng bạc, đá quý..., "Kim địa ốc" hướng tới đỉnh cao của sự duy mỹ - công năng - giá trị cộng đồng. Mỗi dự án được kỳ công kiến tạo theo quy trình chế tác trang sức cao cấp: kỹ lưỡng từ khâu phác thảo ý tưởng, lựa chọn nguyên liệu cho tới từng bước hoàn thiện cuối cùng, để sản phẩm đạt đến vẻ đẹp hoàn mỹ.
Kim địa ốc thiết lập đường chân trời mới tại phố Cảng cùng 2 "kiệt tác" Diamond Crown Hai Phong - Golden Crown Hai Phong.
Năm 2022, DOJILAND ra mắt Diamond Crown Hai Phong tại thành phố Cảng, công trình thứ 2 trong chuỗi kiệt tác bất động sản nghệ thuật kim hoàn. Chỉ trong vòng hơn một năm, 100% căn hộ Diamond Crown Hai Phong tìm được chủ nhân dù thị trường bất động sản hậu đại dịch gặp nhiều khó khăn. Công trình liên tiếp thiết lập những kỷ lục bán hàng mới và được vinh danh ở các giải thưởng trong và ngoài nước.
Năm 2024, DOJILAND sẽ tiếp tục mang đến công trình "Kim địa ốc" thứ 3 - dự án Golden Crown Hai Phong, tòa tháp vương miện theo đuổi tỷ lệ vàng tại trung tâm thành phố.
Theo thông tin mới được hé lộ, thiết kế của Golden Crown Hai Phong lấy cảm hứng từ cánh hoa phượng đỏ - loài hoa biểu tượng của thành phố Cảng và vương miện vàng uy quyền của nhà vua. Dự án tọa lạc tại giao lộ Lê Hồng Phong - Nguyễn Bỉnh Khiêm, song hành cùng công trình Diamond Crown Hai Phong, tạo nên một tổ hợp sống thời thượng, đẳng cấp.
Golden Crown Hai Phong và Diamond Crown Hai Phong - Biểu tượng song hành góp phần nâng tầm kiến trúc thành phố Cảng.
"Với 'Kim địa ốc', DOJILAND mong muốn mang đến cho Hải Phòng những giá trị khác biệt, độc bản và hoàn mỹ. Đó không chỉ là xây dựng nên những công trình mới mà còn là hành trình kiến tạo nên những biểu tượng mới trong lĩnh vực bất động sản", đại diện DOJILAND chia sẻ.
Theo đại diện WeLand, đơn vị tư vấn và phát triển bất động sản đồng hành cùng DOJILAND nhiều năm qua, những công trình của DOJILAND góp phần giúp Hải Phòng tìm được mảnh ghép còn thiếu cho bức tranh đô thị để nâng tầm vị thế. Trong khi đó, DOJILAND tìm được một tọa độ lý tưởng để kiến tạo những công trình đặc biệt.
Sau thành công của Diamond Crown Hai Phong, Golden Crown Hai Phong hứa hẹn tiếp tục được giới thượng lưu phố Cảng đón nhận, đáp ứng kỳ vọng về sản phẩm độc bản, duy mỹ. Dự kiến, Golden Crown Hai Phong ra mắt trong năm 2024.
