Chìa khóa để làm cho quá trình mua nhà diễn ra suôn sẻ là bạn có thể học hỏi từ những người đi trước. Họ đã trải qua hành trình tương tự, từ tìm nhà đến lập kế hoạch tài chính cho đến đặt bút ký hợp đồng với không ít sai lầm. Sau đây là 5 sai lầm phổ biến của những người mua nhà lần đầu.
Chúng ta thường có danh sách những điều mong muốn khi sở hữu một ngôi nhà. Nhiều người chỉ tập trung tìm các yếu tố của căn nhà như diện tích, ưu điểm, lợi thế, giá cả mà quên mất môi trường sống xung quanh. Việc tìm được ngôi nhà đáp ứng được tất cả các tiêu chí điều kiện cần, nhưng nơi bạn sống có đáp ứng được nhu cầu của bạn lại là điều kiện đủ.  
Để tránh được sai lầm này, mọi thứ bạn cần là nghiên cứu cẩn thận khu vực mà bạn đang hướng đến. Hãy tìm nơi đáp ứng được yêu cầu về tiện ích, văn hóa mà bạn mong muốn. Đó phải là nơi ở phù hợp với giá trị và lối sống của riêng bạn.
Việc sửa đổi một ngôi nhà cho phù hợp với nhu cầu sẽ dễ dàng hơn là sửa đổi toàn bộ môi trường sống xung quanh. Ví dụ, bạn có thể cải tạo phòng ngủ nhưng không làm được gì khi thiếu trường học, cơ sở y tế hoặc môi trường lành mạnh. 
Khi bạn lưu ý đến chất lượng và văn hóa cộng đồng, bạn sẽ có thể tìm được một ngôi nhà ưng ý ở một nơi đáng sống.
Chúng ta thường mơ về những ngôi nhà có đủ mọi thứ, nhưng việc tìm kiếm ngôi nhà vượt mức bạn có thể mua được là điều vô ích. Điều quan trọng là quyết định số tiền bạn muốn chi cho một ngôi nhà.
Có thể bạn đủ điều kiện đáp ứng một khoản vay lớn nhưng không có nghĩa là phải sử dụng số tiền vay tối đa đó. Những người sử dụng đòn bẩy hết cỡ để mua nhà thường sẽ không còn khả năng chi trả cho những chi tiêu khác như giải trí, du lịch, trường hợp khẩn cấp hoặc thậm chí là sửa chữa nhà.
Nhiều người mua căn nhà đầu tiên vượt quá khả năng chi trả (Ảnh: Mạnh Quân).
Khi tìm kiếm một ngôi nhà, trước tiên hãy ước tính số tiền thực tế bạn có thể mua được. Các chuyên gia tài chính hoặc ngân hàng, thậm chí các công cụ trực tuyến đều dễ dàng giúp bạn tính toán nhanh con số này. Bằng cách dành thời gian để ước tính những gì có thể mua được, bạn sẽ không lãng phí thời gian tìm kiếm những bất động sản nằm ngoài tầm với.
Một số người mua nhà thậm chí còn ước lượng số tiền có thể vay được trước khi đi tìm nhà. Đây là một cách tiếp cận khôn ngoan vì sẽ giúp họ thu hẹp phạm vi tìm kiếm ngôi nhà phù hợp.
Một lỗi mà người mua nhà lần đầu thường mắc phải là khi tìm được một ngôi nhà ưng ý sẽ có thể vội vàng đưa ra quyết định. Ví dụ họ có thể chốt ngay căn nhà đầu tiên có các đặc điểm phù hợp tiêu chí như số lượng phòng ngủ, hướng nhà, ban công. Thật không may, luôn có những căn nhà khác có thể đáp ứng tất cả yêu cầu này ở khu dân cư tốt hơn hoặc với mức giá ổn hơn.
Để tránh mắc phải lỗi này, bạn chỉ cần làm mọi thứ chậm lại. Hãy dành thời gian để xem xét những gì đang có ngoài kia. Khi dành thời gian để nghiên cứu, xem xét rộng hơn, bạn có thể dễ dàng tìm được bất động sản phù hợp hơn. Bạn tìm hiểu nhiều, bạn sẽ càng xây dựng được sự tự tin để đưa ra quyết định sáng suốt.
Một trong những điều khiến người mua nhà lần đầu có thể hối hận là nhà gặp phải những sai sót cần sửa chữa. Nhiều người chủ quan không kiểm tra tình trạng nhà đối với nhà đã hình thành bởi công việc này đòi hỏi thời gian, năng lượng và tiền bạc.
Việc kiểm tra đôi khi phát hiện ra những vấn đề lớn, chẳng hạn như hư hỏng cấu trúc hoặc các vấn đề về dây điện. Một số vấn đề là nhỏ nhưng lại rất tốn kém để sửa chữa. Nếu thông qua môi giới, bạn cũng cần trực tiếp kiểm tra hiện trạng căn nhà thay vì chỉ làm việc qua họ.
Nhiều người không để ý rằng mình vẫn hạnh phúc khi sống trong không gian nhỏ hoặc ít tốn kém hơn. Nhiều người chỉ muốn chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn khi gia đình thêm nhiều người. Việc xác định được lối sống sẽ giúp bạn dễ dàng lựa chọn một căn nhà với mức chi phí phù hợp mà không cần phải chạy theo tiêu chuẩn số đông.
