The Pathway gồm các tòa tháp căn hộ cao 20 tầng, tọa lạc ngay vị trí mở đầu của trục cảnh quan lễ hội và quảng trường biển Sầm Sơn. Sức hút của quảng trường biển góp phần giúp Sầm Sơn đạt gần 1 triệu lượt khách, Thanh Hóa đạt doanh thu 3.800 tỷ đồng, dẫn đầu cả nước kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 vừa qua.
Du lịch Sầm Sơn có bề dày hơn một thế kỷ, từng được người Pháp xem là "điểm nghỉ dưỡng lý tưởng nhất Đông Dương" và ngày nay là thành phố sở hữu hệ thống cơ sở hạ tầng, kết nối giao thông thuận lợi bậc nhất miền Bắc. Sầm Sơn cũng được quy hoạch trở thành đô thị du lịch biển loại I hiện đại ,mang tầm vóc quốc tế vào năm 2040.
Sun Group đầu tư hệ sinh thái "tỷ đô" tại Sầm Sơn (Ảnh: Khánh Minh).
Theo đại diện Sun Property, Sun Group đã dành gần nửa thập kỷ đầu tư để đánh thức và nâng tầm vùng đất này. The Pathway sẽ là "mảnh ghép" quan trọng tiếp theo hoàn thiện hệ sinh thái "tỷ đô" của Sun Group tại Sầm Sơn.
"Dự án mang đến dòng sản phẩm chưa từng có trên bản đồ bất động sản khu vực Sầm Sơn, hứa hẹn thổi một làn gió mới vào thị trường nơi đây", đại diện Sun Property khẳng định.
Là tổ hợp căn hộ cao tầng mặt biển, The Pathway mang đến cho cư dân đặc quyền sở hữu tầm nhìn đặc biệt, không chỉ được ngắm nhìn biển trời, sông núi Sầm Sơn mà còn thỏa sức thưởng ngoạn những công trình, cảnh quan hiện đại mà Sun Group đã và đang kiến tạo.
The Pathway tọa lạc ngay vị trí mở đầu của trục cảnh quan lễ hội và quảng trường biển Sầm Sơn (Ảnh phối cảnh minh họa).
Kiến trúc The Pathway được lấy cảm hứng từ thiên nhiên Thanh Hóa. Sun Property và đơn vị tư vấn thiết kế đã dày công nghiên cứu để tái hiện hình ảnh đặc trưng như những ngọn thác trên núi chảy ra sông Mã, những tia nắng xuyên qua động Long Quang… Tất cả tạo nên các đường nét mạnh mẽ, mang đậm dấu ấn văn hóa bản địa. Khi hoàn thiện, du khách có thể hình dung 2 tòa tháp sánh đôi như "Hòn Trống và Hòn Mái" - danh thắng nổi tiếng bậc nhất Sầm Sơn.
Với thiết kế linh hoạt nhiều loại hình gồm studio (35m2), 1 - 3 phòng ngủ (từ 54-79m2), 1 phòng ngủ + 1 (48m2), căn hộ The Pathway có lợi thế đa dạng công năng khai thác, phù hợp với nhu cầu an cư của cá nhân, đại gia đình hay đầu tư, kinh doanh nghỉ dưỡng.
The Pathway là dự án tiên phong cho dòng sản phẩm căn hộ cao tầng mặt biển Sầm Sơn (Ảnh phối cảnh minh họa).
Dù chọn an cư hay đầu tư, chủ nhân căn hộ và khách lưu trú The Pathway có thể dễ dàng tiếp cận bãi biển, "sân khấu" trình diễn nhạc nước, các khu phố ẩm thực, mua sắm cùng cơ hội trải nghiệm các sự kiện lễ hội tầm cỡ quốc gia, quốc tế trong bán kính chỉ vài bước chân.
Show nhạc nước sử dụng công nghệ hiện đại từ Đức với 300 vòi phun cùng hệ thống chiếu sáng kết hợp loa toàn dải, loa siêu âm đồng bộ tạo nên những tiết mục trình diễn đặc sắc, sống động với nhiều chủ đề khác nhau. Các chương trình nghệ thuật kết hợp trình diễn pháo hoa tại quảng trường biển mở ra khung cảnh ngoạn mục bên ô cửa sổ. Tất cả sẽ là đặc quyền tận hưởng trong tầm mắt, tầm tay của chủ nhân căn hộ The Pathway.
Show trình diễn nhạc nước đẳng cấp chỉ cách The Pathway "vài bước" di chuyển (Ảnh: Khánh Minh).
Cùng với đó, hệ thống tiện ích nội khu của tòa tháp căn hộ gồm: shophouse khối đế, khu vui chơi trẻ em, phòng gym, spa cao cấp… sẽ nâng tầm trải nghiệm sống - nghỉ dưỡng tại Sầm Sơn.
Về kết nối ngoại khu, The Pathway  là điểm dừng chân mọi du khách sẽ ghé thăm trên hành trình khám phá Sầm Sơn thông qua đại lộ Đông Sơn dài 2,6km, rộng 120m chạy thẳng từ biển Sầm Sơn, tới các dự án Sun Grand Boulevard, Sun Riverside Village và tổ hợp vui chơi giải trí Sun World sắp sửa đi vào hoạt động giữa tháng 5/2024.
Đại lộ Đông Sơn kết nối liên thông với QL47 và đại lộ Nam Sông Mã - đại lộ đang được mở rộng từ 4 làn xe lên 8 làn xe. Cùng với việc tuyến cao tốc Bắc - Nam đi qua Thanh Hóa đã hoàn thiện, rút ngắn thời gian di chuyển Hà Nội - Sầm Sơn chỉ còn hơn 2 giờ, nhà đầu tư, chủ nhân tương lai của The Pathway có thể dễ dàng mường tượng về những chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần hay cơ hội kinh doanh từ các căn hộ mặt biển đắt giá này.
The Pathway chính thức ra mắt thị trường Thanh Hóa (Ảnh phối cảnh minh họa).
Hiện tại, The Pathway tung ra chương trình ưu đãi, chiết khấu và chính sách thanh toán linh hoạt cho các nhà đầu tư. Đầu tư vào The Pathway, khách hàng sẽ có trong tay một sản phẩm đầu tư giàu tiềm năng kinh doanh du lịch và khẳng định vị thế khi sở hữu dòng bất động sản cao cấp mang thương hiệu Sun Property.
Ngoài ra, với pháp lý sở hữu lâu dài, đây chính là ngôi nhà thứ hai lý tưởng của giới nhà giàu miền Bắc, đồng thời là món tài sản truyền đời, giá trị có thể gia tăng theo thời gian khi quỹ đất ven biển, nhất là tại "thủ phủ du lịch Sầm Sơn", ngày một thu hẹp.
