Nghệ nhân Nguyễn Gia Thọ, chủ nhân của tác phẩm sanh cổ cỡ đại “Vạn thọ trường xuân” là một đại gia có tiếng trong giới chơi cây cảnh Việt Nam. Hiện ông giữ chức Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Sinh vật cảnh Việt Nam, Chủ tịch Hội cây cảnh TP. Hà Nội. Trong giới sinh vật cảnh Việt Nam mọi người thường gọi ông là “Thọ nhựa” vì ông trưởng thành từ ngành nhựa.
Sau nhiều năm chơi cây cảnh, ông chọn cho mình một lối chơi riêng. Các cây ông sở hữu thường có dáng thế quái, lạ. Một trong những cây có dáng thế như vậy là tác phẩm sanh cổ cỡ đại “Vạn thọ trường xuân”.
Theo chủ nhân tác phẩm, cây có tuổi đời gần 200 năm có nguồn gốc từ miền Bắc. Đây là dòng cây bonsai cỡ đại, cây cao khoảng 3m, đường kính bệ rễ gần 3m.
“Vì cây nhiều năm tuổi nên có thể coi đây là cây dị thảo. Những cây bonsai lớn sống trong chậu rất khó vì ít có cây nào lớn sống được trên chậu làm cảnh. Thời kỳ đưa lên chậu phải có một chế độ chăm sóc đặc biệt. Việc tạo tay cành, bông tán cũng khó, mất thời gian hơn nhiều lần những cây nhỏ vì tay cành, bông tán phải cân đối, hài hòa với thân”, chủ nhân tác phẩm chia sẻ.
Cây sanh cổ này được ông Thọ mua cách đây gần 20 năm. Sau 20 năm kiên trì tạo tác, hiện cây đã gần như hoàn chỉnh. Nhiều đại gia đến hỏi mua nhưng ông Thọ đều từ chối không bán. Giới chơi cây đánh giá, cây lớn mà già và gần như hoàn thiện như thế này phải có giá “triệu đô”.
Cùng Dân trí chiêm ngưỡng “siêu cây triệu đô” của vị đại gia Hà Nội
Tác phẩm sanh cổ cỡ đại “Vạn thọ trường xuân”, dáng siêu hoành có tuổi đời gần 200 năm. Cây gồm một thân lớn, một ngọn trực và một ngọn nằm ngang (hoành)
Bộ bệ rễ khủng ôm đá, nhìn gần như đá hóa thạch
Theo giới chơi cây, tác phẩm “vạn thọ trường xuân” hội tụ đủ 4 yếu tố cổ - kỳ - mỹ - văn
Trải qua năm tháng, cây nổi u cục cùng với sự tạo hóa của con người đã tạo nên một tác phẩm độc đáo
Cây lớn đòi hỏi người nghệ nhân mất rất nhiều công sức tạo tác tay cành, bông tán
Các tay cành, bông tán được làm sao cho hài hòa với thân cốt lớn như vậy rất khó
Nhiều vị khách đến đều ngạc nhiên bởi sự kì vĩ, hầm hố của tác phẩm sanh cổ
