Mọi con đường đều kết nối tới "Thành phố Đảo Hoàng gia"
Đầu tư công được đánh giá sẽ là 1 trong 3 động lực chính thúc đẩy tăng trưởng trong năm 2024. Tại thủ phủ công nghiệp miền Bắc - Hải Phòng, vốn đầu tư công năm nay được bố trí là hơn 19.900 tỷ đồng với đích ngắm là những hạ tầng giao thông trọng điểm.
Những tín hiệu tích cực đã xuất hiện ngay từ đầu năm khi nguồn vốn ngân sách giải ngân tăng 12,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Hàng loạt công trình trọng điểm với tổng mức đầu tư lên tới hàng nghìn tỷ đồng cũng đang được Hải Phòng tập trung nguồn lực như: dự án đầu tư xây dựng cầu Nguyễn Trãi và chỉnh trang đô thị vùng phụ cận; dự án xây dựng nhà ga T2 sân bay Cát Bi…
Cầu Nguyễn Trãi có tổng vốn 6.300 tỷ đồng, dự kiến khởi công trong năm nay nhằm rút ngắn cự ly đến và đi Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi, liên kết Cát Bi với cực tăng trưởng mới của Hải Phòng ở khu vực Bắc sông Cấm, trong đó có đảo Vũ Yên. Đồng thời, đây cũng sẽ là hạ tầng quan trọng, tạo đòn bẩy để huyện Thủy Nguyên trở thành trung tâm hành chính - chính trị mới của thành phố Hải Phòng.
Sự hiện diện của hệ thống cầu, hầm hiện đại sẽ càng tạo thêm động lực để Vũ Yên "cất cánh".
Hải Phòng đang tiến hành các thủ tục gọi vốn đầu tư cho một số công trình giao thông có tính đột phá. Trong đó, dự án hầm đường bộ từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm sang đảo Vũ Yên với vốn đầu tư dự kiến lên tới gần 200 triệu USD sẽ giúp mọi nẻo đường đều kết nối tới "Thành phố Đảo Hoàng gia".
Trước đó, trong giai đoạn 2016-2020, Hải Phòng huy động gần 565.000 tỷ đồng vốn đầu tư cho phát triển, gấp 3 lần giai đoạn 2011-2015, phần lớn được dành cho kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, nhất là giao thông. Nhờ đó, việc kết nối giữa đảo Vũ Yên và trung tâm hiện hữu của Hải Phòng đã dễ dàng hơn rất nhiều, qua các cây cầu như: Vũ Yên, cầu Bính hay Hoàng Văn Thụ. Trong tương lai, sự hiện diện của hệ thống cầu, hầm hiện đại càng tạo thêm động lực để Vũ Yên "cất cánh".
Chất sống vương giả nâng tầm vị thế chủ nhân 
Nằm trọn trên đảo Vũ Yên, một phần của thành phố Thủy Nguyên tương lai, Vinhomes Royal Island sở hữu vị trí đắc địa khi được bao quanh bởi hạ tầng giao thông hoàn thiện và đang từng ngày thay đổi, gồm cả đường bộ, đường thủy và đường không. Qua các công trình cầu, đường hiện hữu, quãng đường di chuyển đến trung tâm thành phố Hải Phòng chỉ 5km; khoảng cách tới trung tâm hành chính mới là 8km và cách Vinhomes Imperia chỉ 5km…
Vinhomes Royal Island sở hữu vị trí đắc địa, bao quanh bởi hạ tầng giao thông hoàn thiện và đang từng ngày thay đổi, từ đường bộ, đường thủy đến đường không.
Ở bình diện rộng hơn, từ Vinhomes Royal Island đi đến các tỉnh, thành trọng yếu ở phía Bắc qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái cũng chỉ trong khoảng từ 1-2 giờ đồng hồ. Do đó, nếu cư dân cần phải di chuyển hàng ngày để làm việc hay giao dịch bên ngoài Hải Phòng, khoảng cách địa lý cũng không còn là rào cản.
Cư dân Vinhomes Royal Island là người nước ngoài cũng dễ dàng "trở về nhà" với thời gian chỉ dao động từ 2-4 giờ đồng hồ vì "Thành phố Đảo Hoàng gia" nằm giữa trung tâm của 3 sân bay quốc tế lớn nhất miền Bắc là Cát Bi, Nội Bài, Vân Đồn với mật độ dày đặc các chuyến bay thẳng tới Singapore, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Nhật Bản... Nhất là sân bay Cát Bi (cách 8km), sau khi được nâng cấp, năng lực tiếp nhận có thể lên tới hàng chục triệu hành khách mỗi năm, sẽ kéo Vinhomes Royal Island lại gần các thủ phủ của khu vực và châu Á.
Phố đi bộ River Walk dài nhất Việt Nam hứa hẹn mang đến muôn vàn trải nghiệm mua sắm, vui chơi, giải trí, ẩm thực cho cư dân và du khách.
Là một thành phố đảo, Vinhomes Royal Island cũng được thừa hưởng lợi thế, đó là hệ thống giao thông đường thủy độc đáo được hình thành bởi 3 con sông lớn, gồm Ruột Lợn, sông Cấm và Bạch Đằng. Với sự hiện diện của 1 bến du thuyền đẳng cấp quy mô lên tới gần 10ha ngay trong lòng đại đô thị, cư dân có thể dễ dàng di chuyển trên những chiếc du thuyền riêng sang trọng để tận hưởng hành trình khám phá đầy cảm hứng tới di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long hay vịnh Lan Hạ, vịnh Bái Tử Long hay quần đảo Cát Bà.
Không gian sống đẳng cấp cho cư dân.
Nơi đây mang đến cuộc sống nghỉ dưỡng 365 ngày/năm.
Cư dân Vinhomes Royal Island cũng có thể thảnh thơi tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng 365 ngày/năm ngay tại nơi an cư với hệ thống tiện ích được thiết kế theo tiêu chuẩn "đo ni, đóng giày" cho giới thượng lưu. Đó là sân golf 36 hố 160 ha, học viện cưỡi ngựa, hệ thống 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, phòng tập gym… hiện diện khắp đại đô thị. Đặc biệt, phần lớn các tư gia tại đây đều sở hữu bãi tắm nước biển riêng sau nhà.
Hệ thống tiện ích của Vinhomes Royal Island mang đến giá trị sống đẳng cấp cho giới thượng lưu.
Để đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống cư dân tinh hoa với chất lượng cao nhất, hệ thống tiện ích của Vinhomes Royal Island còn có các thương hiệu nổi tiếng của Vingroup. Trong đó, lần đầu tiên, dịch vụ y tế tận nhà sẽ được Vinhomes và Vinmec triển khai nhằm mang đến cho cư dân sự thoải mái và tiện nghi tối đa. Vincom Mega Mall được xây dựng theo mô hình Life Design Mall. Hệ thống 7 trường mầm non, tiểu học, THCS và liên cấp Vinschool cùng hoạt động cùng Trường Quốc tế Hàn Quốc mang tới cho các cư dân nhí tiêu chuẩn giáo dục hàng đầu thế giới.
Tích hợp các tiện ích, dịch vụ cao cấp lần đầu tiên xuất hiện cộng hưởng cùng lợi thế đắt giá từ hạ tầng, Vinhomes Royal Island hứa hẹn là "thỏi nam châm" thu hút các nhà đầu tư, doanh nhân trên khắp thế giới đến an cư và đầu tư.
Từ ngày 21/3, Vinhomes chính thức niêm yết thông tin giá và chính sách của "Thành phố Đảo Hoàng gia" - Vinhomes Royal Island công khai trên website Vinhomes Market tại địa chỉ market.vinhomes.vn, giúp khách hàng và nhà đầu tư có thể tìm hiểu và tra cứu toàn bộ thông tin dự án một cách nhanh chóng và chính xác.
Đồng thời, các chuyên viên kinh doanh và đại lý phân phối chính thức của Vinhomes đã sẵn sàng hỗ trợ khách hàng khi có nhu cầu.
Liên hệ: 1900 23 23 89
