Theo đó, TP Hà Nội sẽ tiến hành kiểm tra thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực đất đai tại UBND các quận, huyện gồm Long Biên, Hoàng Mai, Thanh Trì, Thường Tín, Quốc Oai, Thạch Thất, Đông Anh, Sóc Sơn, Chương Mỹ, Thanh Oai, Ứng Hòa.
Thông qua kiểm tra, TP Hà Nội xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực đất đai và kinh doanh dịch vụ văn hóa tại địa bàn một số đơn vị sở, ngành, quận, huyện, thị xã trên địa bàn; phát hiện những hạn chế, vướng mắc, bất cập, sai sót, vi phạm trong thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính để kịp thời chấn chỉnh, xử lý, khắc phục.
Tình trạng tách thửa nhằm mục đích phân lô bán nền diễn ra rầm rộ ở các huyện ven trung tâm Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Đặc biệt, TP Hà Nội sẽ xem xét, đánh giá công tác phòng, chống, ngăn chặn các vi phạm trong thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong việc tổ chức thực hiện, áp dụng pháp luật nhằm bảo đảm hiệu lực, hiệu quả thực thi pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Đáng chú ý, qua công tác kiểm tra sẽ phát hiện các quy định chưa thống nhất, đồng bộ hoặc chưa phù hợp với thực tiễn để kịp thời kiến nghị sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ hoặc ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật về xử lý vi phạm hành chính lĩnh vực đất đai hoặc các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Công tác triển khai kiểm tra hai nội dung này sẽ được thực hiện tại UBND phường, xã, thị trấn thuộc các quận, huyện, thị xã nêu trên. Thời gian kiểm tra trong quý I và II/2023.
Thời kỳ kiểm tra với lĩnh vực đất đai, tính từ ngày 1/1/2020 đến ngày 30/9/2022.
Trước đó, tháng 10 vừa qua, UBND TP Hà Nội cũng đã ban hành Công văn số 3195/UBND-TNMT về tăng cường công tác quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Theo đó, UBND TP yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn, xử lý nghiêm các trường hợp san ủi đồi núi, san lấp hồ ao, bờ sông, bờ suối để phân lô, bán nền; xây dựng trên đất nông nghiệp trái quy định.
Đồng thời, thanh tra, kiểm tra, rà soát các dự án có sử dụng đất, không hoặc chậm đưa đất vào sử dụng; các dự án chậm làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người mua nhà ở; các vi phạm đối với việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa,...
Sở này cũng được giao thanh tra, kiểm tra các vi phạm trong việc tách thửa, phân lô, bán nền làm phá vỡ quy hoạch, ảnh hưởng đến thị trường bất động sản; công tác xác định giá đất; công tác thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn.
UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu tổ chức thanh tra, kiểm tra toàn diện đối với diện tích đất có nguồn gốc từ nông, lâm trường bàn giao về địa phương quản lý còn khó khăn, vướng mắc trong việc giao đất, cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; tổng hợp đề xuất báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định.
