Chia sẻ tại buổi họp báo kinh tế xã hội TPHCM chiều 29/2, ông Võ Công Lực, Trưởng phòng Quản lý đất (Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM) cho biết hiện còn tồn gần 59.000 căn hộ chưa được cấp giấy chứng nhận (sổ hồng) cho người mua nhà tại các dự án phát triển nhà ở thương mại trên địa bàn thành phố.
Theo ông Lực, 59.000 căn nêu trên thuộc danh mục 81.000 căn tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn thành phố đã được thẩm định đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận nhưng có vướng mắc dẫn đến việc chưa thể hoàn thành công tác cấp. 
Đến hết năm 2023, Sở đã giải quyết và cấp được 22.147 giấy chứng nhận quyền sở hữu đất cho người mua nhà tại các dự án.
Ông Võ Công Lực, Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường (Ảnh: Thành Nhân).
Về lộ trình giải quyết, Sở đã xác định được 6 nhóm vướng mắc chính đối với 81.000 căn này.
6 nhóm vướng mắc này gồm nhóm chờ xác nhận của cơ quan thuế; nhóm chậm nộp hồ sơ cấp (bao gồm người dân và chủ đầu tư chưa nộp hồ sơ tại Sở); nhóm bất động sản mới như condotel, officetel, shop house...; nhóm dự án phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung; nhóm dự án có vướng mắc khác; Nhóm dự án đang thanh tra, điều tra.
Thời gian qua, Sở Tài nguyên và Môi trường có nhiều cuộc họp, buổi làm việc liên thông với Cục Thuế để đẩy nhanh công tác, thủ tục cấp giấy. Ngoài ra, Sở cũng tiến hành đôn đốc, hướng dẫn các chủ đầu tư nộp hồ sơ cấp giấy chứng nhận, bổ sung tài liệu...
Cùng với đó, Sở cũng đã kiến nghị và được UBND TPHCM chấp thuận giải quyết theo phương hướng lập Tổ công tác do Thường trực UBND thành phố làm tổ trưởng, Sở Tài nguyên và Môi trường và Sở Xây dựng là tổ phó cùng các đơn vị liên quan để giải quyết vướng mắc trong công tác cấp số hồng.
Lộ trình xử lý 59.000 căn hộ còn lại sẽ được Sở tổ chức thực hiện theo các giải pháp nêu trên đến khi hoàn tất việc giải quyết số lượng căn còn tồn đọng.
