Đại diện Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định cho biết mới đây đã ban hành quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch Tân Thanh (tại thôn Tân Thanh, xã Cát Hải, huyện Phù Cát) thuộc Khu kinh tế Nhơn Hội, tỉnh Bình Định với diện tích đất gần 43ha.
Tổng vốn đầu tư dự án trên là hơn 4.300 tỷ đồng theo hình thức đấu thầu.
Khu vực biển Tân Thanh, xã Cát Hải, huyện Phù Cát, nơi dự kiến sẽ hình thành khu du lịch, nghỉ dưỡng cao cấp trong tương lai (Ảnh: Bình Định).
Dự án xây dựng khu du lịch, thương mại dịch vụ cao cấp, gồm: khu khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng, dịch vụ thương mại hỗn hợp thấp tầng, vui chơi giải trí, công viên, spa chăm sóc sức khỏe... gắn liền với đặc thù cảnh quan ven biển, đáp ứng nhu cầu đầu tư và phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm, tính từ ngày nhà đầu tư được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Theo Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định, dự án khi đi vào hoạt động sẽ góp phần phát triển du lịch của địa phương, qua đó thu hút khách du lịch đến tỉnh Bình Định. Đồng thời, tạo việc làm, thu nhập cho người dân địa phương, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh này.
Từ đầu năm đến nay, Bình Định đã thu hút được 13 dự án mới, trong đó có 5 dự án ngoài khu kinh tế và khu công nghiệp, 4 dự án thuộc khu kinh tế và khu công nghiệp, 4 dự án trong cụm công nghiệp với tổng vốn đăng ký hơn 2.000 tỷ đồng.
