Anh Trần Văn Hưng, ở Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, hiện tại anh đã có nhà ở và có nhu cầu đầu tư vào bất động sản. Anh cũng thường xuyên trao đổi thông tin với nhóm đầu tư của mình để cân nhắc thời điểm mua bất động sản, phân khúc cần mua.
Anh cho rằng hiện tại, thị trường vẫn còn kém thanh khoản khiến cho việc sử dụng đòn bẩy tài chính cần được cân nhắc nhiều hơn. Bên cạnh đó, giá một số loại hình nhà ở như chung cư, biệt thự và liền kề vẫn ở mức cao. Những yếu tố trên đang khiến anh chưa quyết định xuống tiền thời điểm này mà chờ diễn biến năm sau.
Tương tự anh Hưng, nhiều nhóm nhà đầu tư bất động sản khác cũng đang trong thế "phòng ngự chờ phản công". Họ cho rằng, thị trường bất động sản hiện tại vẫn có nhiều rủi ro nhưng không phải vì thế mà họ bỏ cuộc.
Anh Trần Văn Thành, trưởng nhóm một nhóm đầu tư bất động sản ở Hà Nội, nói anh thấy bất động sản vẫn là kênh đầu tư an toàn, lợi nhuận cao nếu như nhà đầu tư xác định đầu tư lâu dài, bài bản. Còn nếu xác định lướt sóng, nhà đầu tư phải biết chấp nhận rủi ro. 
Theo anh, thị trường biến động và chưa rõ ràng sẽ tạo ra cơ hội cho nhà đầu tư. Tuy nhiên, những nhà đầu tư không chuyên cần phải có cân nhắc kỹ, giảm thiểu rủi ro nhất.
"Chợ" mua bán bất động sản vùng ven Hà Nội thời điểm "sốt đất" đầu năm 2021 (Ảnh: Hà Phong).
Báo cáo về tâm lý người tiêu dùng bất động sản do một đơn vị nghiên cứu công bố mới đây cho thấy, việc tâm lý người mua, bán bất động sản tích cực hơn sẽ là cơ hội cho thị trường năm tới khắc phục các khó khăn còn tồn đọng và phát triển.
Minh chứng là 65% người tham gia khảo sát vẫn dự định mua bất động sản trong một năm tới. 60% người trong số này mua để phục vụ mục đích đầu tư.
Thông tin tại Hội nghị VRES 2023 vừa diễn ra, ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết, giá rao bán căn hộ chung cư trong năm qua ở cả Hà Nội và TPHCM đều không giảm dù nhu cầu của người mua đi xuống.
"Trong tháng 11, mức độ quan tâm đến chung cư giảm 20% so với hồi tháng 2. Song, giá bán chung cư tại Hà Nội trong quý IV vẫn tăng 6-9% so với quý I. Tại TPHCM, trong quý IV, giá chung cư cao cấp giữ nguyên, chung cư trung cấp và bình dân giảm nhẹ 1-4%", ông Tuấn dẫn chứng.
Còn với đất nền, dù lượng tin đăng cắt lỗ đã giảm trong những quý cuối năm, thị trường vẫn chưa hồi phục về mức độ quan tâm và thanh khoản. Nhu cầu tìm mua đất nền trong tháng 11 giảm 18% so với tháng 2. Đến quý IV, có 43% nhà môi giới được khảo sát cho biết giao dịch đất nền giảm mạnh (hơn 50%), 31% đánh giá giao dịch đất nền giảm 10 - 50%.
Song, xét về dài hạn, giá đất có thể tiếp tục tăng lên và giao dịch trở lại. Lý do bởi giá bất động sản còn phụ thuộc vào yếu tố khác như việc triển khai hạ tầng, tăng trưởng kinh tế, thu nhập người dân.
Dự báo về thị trường bất động sản trong thời gian tới, bà Giang Huỳnh - chuyên gia Savills - cho rằng - trong ngắn hạn thị trường nhà ở sẽ chưa thể phục hồi mạnh mẽ trong năm tới do vừa trải qua một giai đoạn trầm lắng kéo dài từ cuối năm 2022 đến nay.
Các yếu tố đang ảnh hưởng đến thị trường có thể sẽ tiếp diễn vào năm tới như khó khăn về dòng tiền và áp lực trả nợ trái phiếu của các chủ đầu tư, thanh khoản thấp, tâm lý người mua bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, bà Giang Huỳnh nhận định, thị trường nhà ở dự kiến sẽ có sự phục hồi dần dần nhờ các nỗ lực của Chính phủ trong việc thúc đẩy đầu tư công, phát triển cơ sở hạ tầng và minh bạch hoạt động kinh doanh bất động sản.
Biệt thự bỏ hoang hàng loạt tại khu đô thị Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) (Ảnh: Hà Phong).
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS) - cho biết năm 2024 sẽ tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn do tình hình chính trị của thế giới còn bất ổn khiến suy yếu kinh tế và giảm lực cầu.
Theo ông, kinh tế có vấn đề thì bất động sản cũng có vấn đề, do tổng cầu trên thị trường giảm xuống, kể cả chi tiêu và đầu tư bất động sản cũng giảm. Minh chứng là lực lượng môi giới trong năm nay đã giảm xuống một cách đáng kể.
"Tuy nhiên đây cũng là cơ hội để sàng lọc, thị trường sẽ còn lại những người môi giới có trình độ năng lực và cạnh tranh mạnh hơn nhằm tạo ra sự công bằng", ông Đính nhìn nhận.
Ngoài ra, ông cảnh báo các nhà đầu tư khi tìm hiểu thông tin hay mua bất động sản cần cân nhắc kỹ những thông tin, tính pháp lý của sản phẩm, đặc biệt cẩn trọng khi tiếp cận các khu vực đang nóng sốt do thông tin quy hoạch.
Nhà đầu tư cần thận trọng khi môi giới có các đặc điểm như giới thiệu quá bùi tai, khi tư vấn trực tiếp thì liên tục có người đến xin tư vấn, đòi chốt hợp đồng...
