UBND tỉnh Hà Nam vừa công bố danh mục dự án Đầu tư xây dựng khu nhà ở công nhân và nhà ở xã hội tại địa bàn các xã Đồng Hóa, Nhật Tân, Đại Cương, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.
Tổng vốn đầu tư dự án này gần 878,5 tỷ đồng. Diện tích sử dụng đất rộng gần 5,1ha, hiện trạng chưa giải phóng mặt bằng.
Khu dịch vụ nhà công nhân Khu công nghiệp Đồng Văn IV, huyện Kim Bảng, Hà Nam (Ảnh: UBND huyện Kim Bảng).
Dự án là cụm công trình nhà chung cư gồm 5 khối nhà với tổng diện tích sử dụng đất 23.656m2; mật độ xây dựng tối đa 50%; số căn hộ dự kiến khoảng 1.151 căn.
Trong đó gồm 4 khối nhà cao 11 tầng, diện tích sử dụng đất 17.059 m2, có 868 căn hộ; 1 khối nhà cao 9 tầng, diện tích sử dụng đất 6.597 m2, có 283 căn hộ.
Tiến độ thực hiện dự án từ năm 2024 đến năm 2028. Trong đó, tiến độ xây dựng cơ bản và đưa công trình vào hoạt động, khai thác vận hành chậm nhất là ngày 31/12/2028, kéo dài trong 36 tháng kể từ ngày giao đất.
Mục tiêu đầu tư dự án là hình thành, xây dựng mới khu nhà ở xã hội, nhà ở công nhân hoàn chỉnh gồm hệ thống hạ tầng kỹ thuật; đáp ứng nhu cầu cho người lao động tại các khu công nghiệp và những đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
