Thị trường bất động sản trong năm nay được kỳ vọng sẽ tiếp tục có sự cải thiện tốt hơn để sớm đạt đến điểm phục hồi, có thể từ quý II, khi hội tụ cùng lúc nhiều yếu tố tích cực.
Về chính sách, kể từ năm 2023, Chính phủ đã có hàng loạt động thái chỉ đạo quyết liệt, tích cực để kịp thời tháo gỡ, giải quyết các tồn đọng pháp lý ở những dự án vướng mắc. Luật Kinh doanh Bất động sản sửa đổi và Luật Nhà ở sửa đổi đã được thông qua, dự kiến có hiệu lực từ năm 2025, tạo cơ hội "làm thật ăn thật" cho những doanh nghiệp uy tín, góp phần minh bạch thị trường.
Cũng trong năm 2023, Ngân hàng Nhà nước đã có 4 lần chỉ đạo giảm lãi suất, điều hành, với mức giảm 0,5-2%/năm. Lãi suất cho vay trong thời gian qua đã được cải thiện đáng kể, có ngân hàng điều chỉnh về mức dưới 6%/năm. Đến nay, lãi suất tiền gửi và cho vay mới của các ngân hàng thương mại đã giảm hơn 2%/năm so với cuối năm 2022.
Phó thống đốc Đào Minh Tú đánh giá lãi suất cho vay đang thấp nhất trong vòng 20 năm qua và nhiều ngân hàng thương mại cho biết lãi suất không thể thấp hơn được nữa.
Giới chuyên gia cho rằng giai đoạn khó khăn nhất của thị trường bất động sản đã qua (Ảnh minh họa: Hải Long).
Về nguồn vốn, các doanh nghiệp đã cải thiện sức khỏe tài chính bằng nhiều cách khác nhau. Một số công ty bất động sản trong năm qua đã tích cực mua lại trước hạn hoặc đúng hạn để "sạch" nợ trái phiếu, như Phát Đạt, Đầu tư Năm Bảy Bảy, Tập đoàn CEO, Tập đoàn Hà Đô...
Ông Phạm Anh Khôi, Viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh tế - Tài chính - Bất động sản Dat Xanh Services (DXS-FERI) dự báo với nhiều tín hiệu tích cực tổng hòa, giai đoạn khó khăn nhất của thị trường đã qua đi để bước sang chu kỳ mới. Thị trường năm 2024 có thể tăng về nguồn cung và tỷ lệ hấp thụ, sức cầu sẽ được cải thiện đáng kể. Bất động sản đã thoát khỏi đáy và đang đi đến giai đoạn cuối của kỳ suy thoái.
Ông Michael Kokalari, Giám đốc phòng Phân tích kinh tế vĩ mô và Nghiên cứu thị trường của quỹ ngoại VinaCapital, cũng cho rằng thị trường bất động sản bắt đầu hồi phục.
Một số chỉ báo cho thấy Chính phủ rất quyết tâm xử lý những vấn đề của thị trường, chỉ đạo xử lý các vấn đề pháp lý đang khiến một số dự án bị đình trệ. Nguồn thu từ phí sử dụng đất của các dự án được phê duyệt năm 2024 dự kiến sẽ tăng 70% so với năm trước cho thấy số lượng dự án được phê duyệt sẽ tăng mạnh.
Ông Phạm Anh Khôi cho rằng để thị trường bất động sản phát triển bền vững, các điều kiện cần và đủ là chính sách, dòng tiền, sản phẩm, niềm tin thị trường.
Thị trường phục hồi nhanh hay chậm phụ thuộc vào nhiều yếu tố, cả vĩ mô lẫn vi mô, nhưng quan trọng nhất vẫn là sự cải thiện về niềm tin người mua nhà. Niềm tin sẽ khôi phục mạnh mẽ khi các vấn đề như chính sách, dòng tiền và cơ cấu sản phẩm được khơi thông.
Tỷ lệ hàng bán được trên thị trường trong những tháng gần đây so với đầu năm và cùng kỳ năm trước có sự cải thiện, thể hiện niềm tin của người mua nhà dần được phục hồi.
Một số dự án tại TPHCM có vị trí đẹp, mức giá hợp lý khoảng 3 tỷ đồng/căn, phù hợp người mua nhà ở thực, được phát triển bởi các doanh nghiệp bất động sản lớn đã mở bán rất thành công, với hơn 80% sản phẩm chốt đơn. 
Ở mức độ rộng hơn, số liệu của CBRE cũng chỉ ra trong nửa đầu năm, tỷ lệ hấp thụ các sản phẩm nhà ở tại TPHCM khoảng 45-50%. Nhưng nửa cuối năm, một số dự án được chào bán ra chỉ 3 ngày có thể được bán hết, tỷ lệ hấp thụ tăng lên khoảng 60-65%, thể hiện người mua đã quay lại thị trường.
Người mua nhà quay trở lại thị trường với thanh khoản gần đây gia tăng (Ảnh minh họa: Gia An).
Báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản của Batdongsan.com.vn mới nhất cũng nêu chỉ số tâm lý thị trường bất động sản nửa đầu năm 2024 tăng 3 điểm so với nửa cuối năm trước. Lần đầu tiên, chỉ số này tăng sau 4 lần trước đó liên tục giảm.
Người tiêu dùng đã gia tăng độ hài lòng về thị trường, tin rằng giá bất động sản sẽ được cải thiện trong thời gian tới, đánh giá tích cực về các chính sách của Chính phủ và kỳ vọng lãi suất cho vay sẽ về mức hợp lý.
Bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam, nhận định niềm tin người mua nhà đóng vai trò quan trọng trong sự phục hồi của thị trường bất động sản. Đầu năm 2023, niềm tin của người mua nhà có thể nói là thấp nhất lịch sử nhưng đến cuối năm đã có sự phục hồi nhất định, thể hiện ở khả năng hấp thụ của thị trường.
Lý giải về sự trở lại của người mua, bà Dung nêu môi trường lãi suất giảm tạo điều kiện để khách hàng cảm thấy có thể tiếp cận dễ dàng hơn với tín dụng ngân hàng và đáp ứng được khả năng chi trả. Chủ đầu tư giới thiệu dự án ra thị trường với giá không quá cao; áp dụng nhiều phương thức thanh toán, hỗ trợ hợp lý cho người mua nhà.
Dự báo niềm tin người mua nhà trong năm 2024 sẽ trên đà phục hồi. Năm 2024 cũng là năm bản lề để thị trường cải thiện về nguồn cung, mức giá, thanh khoản và tỷ lệ hấp thụ.
65% người tham gia khảo sát có dự định mua bất động sản trong năm 2024, tăng 4 điểm % so với nửa năm trước đây, theo số liệu từ Batdongsan.com.vn. Bất động sản thực sự vẫn là kênh đầu tư ưa thích của số đông người dân với kỳ vọng về một loại hình tài sản có tiềm năng, trong bối cảnh kinh tế vĩ mô diễn biến tích cực và triển vọng ngành hồi phục khả quan.
