Bộ Xây dựng vừa có báo về tình hình thực hiện và thanh toán vốn đầu tư công kế hoạch 2023, kỳ 6 tháng. 
Tổng nguồn vốn được giao trong năm nay là 767,45 tỷ đồng. Trong đó, vốn kế hoạch năm 2022 kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân sang năm 2022 là 191,51 tỷ đồng. Vốn kế hoạch năm nay của Bộ Xây dựng là 575,94 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã giao chi tiết kế hoạch đầu tư công năm nay (đợt 1) với số vốn là 286 tỷ đồng. Số còn lại, Bộ sẽ giao tiếp khi các chủ đầu tư hoàn thành thủ tục đầu tư của dự án theo quy định.
Trong số hơn 191 tỷ đồng vốn kế hoạch năm 2022, Bộ Xây dựng đã thanh toán được 11,47 tỷ đồng, đạt 5,99%. Còn với vốn kế hoạch năm nay là 286 tỷ đồng, Bộ đã thanh toán được 28,02%, đạt 9,8% kế hoạch. 
Một số nhà thầu làm cầm chừng, chờ thông báo kế hoạch vốn năm 2022 kéo dài sang năm nay mới triển khai khiến việc "tiêu tiền" không nhanh được (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Ước tính lũy kế thanh toán vốn từ đầu năm đến hết tháng báo cáo là 63,59 tỷ đồng trên 477,51 tỷ đồng, đạt 13,32% kế hoạch vốn Bộ đã giao. Trong đó, giải ngân kế hoạch vốn năm nay là 28,61 tỷ đồng trên 286 tỷ đồng, đạt 10,01% kế hoạch. Giải ngân kế hoạch vốn năm 2022 kéo dài sang năm 2023 là 34,97 tỷ đồng/191,51 tỷ đồng, đạt 18,26%.
Lý giải về kết quả giải ngân vốn đầu tư công 6 tháng đầu năm còn thấp, Bộ Xây dựng cho biết, một số dự án khởi công mới năm 2022 chuyển tiếp sang năm 2023 đang thi công xây dựng phần thô nên giá trị khối lượng thực hiện không cao dẫn đến số vốn giải ngân thấp.
Ngoài ra, một số chủ đầu tư chưa thực sự sâu sát trong tổ chức triển khai dẫn đến công tác chuẩn bị dự án hoặc thực hiện dự án chậm, không bảo đảm tiến độ theo kế hoạch.
Bên cạnh đó, một số chủ đầu tư còn lúng túng khi giải quyết các vấn đề phát sinh trong điều chỉnh dự án, thi công, hồ sơ nghiệm thu thanh toán dẫn đến chậm giải ngân vốn đầu tư. Tâm lý một số nhà thầu làm cầm chừng, chờ thông báo kế hoạch vốn năm 2022 kéo dài sang năm nay mới triển khai.
