Theo đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh chỉ đạo khẩn trương hoàn thành các hồ sơ quy hoạch liên quan và triển khai thực hiện hoàn thành công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An.
Cụ thể, ông Lê Trí Thanh đề nghị UBND các huyện Duy Xuyên, Thăng Bình rà soát, hoàn chỉnh hồ sơ một số quy hoạch. Định hướng là không bố trí đất ở trong phạm vi dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An để phê duyệt theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt làm cơ sở tiếp tục triển khai thực hiện dự án.
Đó là quy hoạch chung đô thị Duy Hải - Duy Nghĩa, quy hoạch vùng huyện Thăng Bình, quy hoạch chung xây dựng nông thôn mới xã Bình Dương và các hồ sơ quy hoạch khác có liên quan.
Nhà cửa của người dân trong vùng dự án không thể sửa chữa, xây nhà mới từ nhiều năm nay (Ảnh: Anh Ba).
Bên cạnh đó, chủ tịch tỉnh Quảng Nam chỉ đạo UBND các huyện Thăng Bình, Duy Xuyên phối hợp với Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An để tiếp tục triển khai thực hiện hoàn thành công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An, sớm ổn định đời sống nhân dân trong vùng dự án.
Liên quan đến việc giải quyết tái định cư cho người dân trong vùng dự án, trong đó có dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An, ngày 24/7, ông Nguyễn Hồng Quang - Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam - ký văn bản về việc chuyển giao nhiệm vụ chủ đầu tư các dự án khu tái định cư Sơn Viên, khu tái định cư Duy Hải (giai đoạn 2) và khu tái định cư Duy Hải (giai đoạn 3), huyện Duy Xuyên.
Do nằm trong khu quy hoạch treo nên nhà cửa của người dân xuống cấp, nhiều người dân đóng cửa đi nơi khác sinh sống (Ảnh: Anh Ba).
Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Công ty Kỳ Hà Chu Lai Quảng Nam có trách nhiệm phối hợp, cùng với UBND huyện Duy Xuyên, Sở Xây dựng tổ chức bàn giao nguyên trạng hiện trường các dự án khu tái định cư Sơn Viên, khu tái định cư Duy Hải (giai đoạn 2), khu tái định cư Duy Hải (giai đoạn 3), huyện Duy Xuyên do Công ty Kỳ Hà Chu Lai Quảng Nam thực hiện cho UBND huyện Duy Xuyên tiếp nhận để quản lý và tiếp tục đầu tư.
Được biết, chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An là Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An. Dự án có tổng vốn đầu tư lên đến 4 tỷ USD. Công ty Kỳ Hà Chu Lai là đơn vị thực hiện công tác giải phóng mặt bằng dự án.
Ngoài ra, đơn vị này cũng thay mặt cho Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An thực hiện nhiệm vụ đầu tư xây dựng 5 khu tái định cư và khu nghĩa trang vùng Đông 2 huyện Duy Xuyên, Thăng Bình để tạo quỹ đất tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng dự án.
Tính đến cuối năm 2020, tổng diện tích đã thực hiện xong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng hơn 480ha. Diện tích đất bàn giao cho nhà đầu tư gần 390ha. Diện tích đã bồi thường giải phóng mặt bằng nhưng chưa bàn giao hơn 91ha.
Tuy nhiên, từ đầu năm 2021, công tác bồi thường giải phóng mặt bằng khu nghỉ dưỡng Nam Hội An và đầu tư xây dựng các khu tái định cư phải tạm dừng bởi nhà đầu tư không bố trí vốn để chi trả tiền bồi thường cho các hộ dân của các phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được UBND các huyện Thăng Bình, Duy Xuyên phê duyệt trong năm 2020.
Do chậm trễ trong việc triển khai các khu tái định cư nên nhiều hộ dân vẫn không thể sửa chữa nhà cửa đã xuống cấp nặng, họ muốn xây nhà mới cũng không được vì đất của họ thuộc diện quy hoạch.
