Gần đây, loạt thông tin về đầu tư hạ tầng các công trình trọng điểm quốc gia được khởi công, đồng thời nhờ sự can thiệp quyết liệt của Chính phủ trong công tác tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, tại các dự án trên địa bàn TPHCM và Bình Dương 3 tháng qua, lượng giao dịch đã phục hồi trở lại. Điểm chung của những dự án này là đáp ứng nhu cầu ở thật của khách hàng, giá bán hợp lý và có chính sách thanh toán dàn trải.
Trong số các dự án đang mở bán tại khu vực cận TPHCM, Honas Residence - Khu nhà ở cao tầng cao cấp của chủ đầu tư Hoàng Nam - là chuỗi căn hộ sở hữu 5 đặc trưng của "một bất động sản giá trị thật". Ngay từ khi lễ cất nóc thành công của dự án đến nay chưa đầy hai tuần, khu căn hộ Honas Residence đã đón hàng trăm lượt khách tham quan căn hộ thật tại công trình và đặt mua.
Điều đầu tiên nổi bật, Honas Residence được chào bán với mức giá từ 28 triệu/m2, cạnh tranh so với các dự án đang mở bán cùng khu vực. Theo chủ đầu tư, với diện tích thiết kế vừa phải từ 45-69m2, khách hàng chỉ cần trả trước 260 triệu (20%) là đã có thể sở hữu một căn hộ hiện đại và tiện nghi nằm cách ngã 4 Thủ Đức khoảng 15 phút di chuyển.
Số tiền còn lại được chủ đầu tư hỗ trợ trả chậm trực tiếp lên đến gần 4 năm mà không cần thông qua ngân hàng, với số tiền góp từ 6,5 triệu/tháng (0,5%). Trường hợp người mua có nhu cầu thanh toán nhanh sẽ nhận chiết khấu 7% giảm trừ trực tiếp vào giá trị hợp đồng.
Đặc trưng thứ hai giúp dự án được khách hàng tin tưởng lựa chọn "xuống tiền" trong thời gian qua là đáp ứng tốt nhu cầu ở thật của người dân địa phương và vùng lân cận.
Honas Residence tọa lạc vị trí với 3 mặt tiền đường gồm Mỹ Phước - Tân Vạn, Bình Thung và đường N2 tập trung nhiều khu dân cư hiện hữu lâu đời thuộc phường Bình Thắng và Bình An, TP Dĩ An.
Ngoài ra, cách dự án 5-10 phút là làng đại học quốc gia TPHCM và các khu công nghiệp quy mô như Sóng Thần 1-2, Dapark, Tân Đông Hiệp… Nhu cầu thuê, mua nhà tại đây khá cao vì có đông giảng viên, sinh viên, kỹ sư… đang sinh sống, học tập và làm việc.
Thứ ba, chủ đầu tư Hoàng Nam khẳng định, Honas Residence có pháp lý hoàn thiện, đủ điều kiện mở bán theo quy định hiện hành. Ngoài ra, dự án có sự tham gia bảo trợ cho vay từ các ngân hàng gồm Vietinbank, BIDV,…
Thứ tư, tuy sở hữu giá chào bán khá hợp lý nhưng Honas Residence hứa hẹn mang đến chuẩn bàn giao vượt mong đợi cho khách hàng. Nhằm kiểm soát chất lượng công trình, chủ đầu tư Hoàng Nam cho biết đã chọn An Phong - đơn vị xây dựng hàng đầu Việt Nam với 17 năm kinh nghiệm, thi công trọn gói từ phần thô đến hoàn thiện.
Toàn bộ đồ gỗ gồm tủ bếp, sàn gỗ, cửa chính, cửa phòng ngủ đều mang thương hiệu An Cường. Nhà vệ sinh hoàn thiện với lavabo, bồn cầu thương hiệu American Standard cùng hệ thống vòi sen, gương soi, giá treo và vách kính phòng tắm hiện đại. Sàn gạch theo tiêu chuẩn thương hiệu CMC Tiles. Các thiết bị mang thương hiệu Panasonic bền bỉ.
Được định vị là căn hộ trung cấp nhưng Honas Residence có những thiết kế như dòng sản phẩm hạng A hay B+ với thiết kế tường bao full kính bo góc hình chữ L tại các căn hộ góc 2 phòng ngủ. Hệ thống phòng cháy chữa cháy của dự án cũng được trang bị theo chuẩn mới nhất 2023, lắp đặt đến từng phòng ngủ.
Thứ năm, Honas Residence là một sản phẩm có nhiều tiềm năng để đầu tư vì nằm mặt tiền đường Vành đai 3 vừa được khởi công xây dựng, dự kiến sẽ thông toàn tuyến vào năm 2026.
Chủ đầu tư cho biết, Honas Residence hiện đã hoàn tất xây dựng phần thô và đang hoàn thiện bên trong, đặt mục tiêu giao nhà sớm trong quý I/2024. Dự án hứa hẹn là lựa chọn an cư và đầu tư dành cho người trẻ ở Thủ Đức và Dĩ An.
Dự án sẽ chính thức mở bán đến khách hàng vào sáng thứ 7, ngày 29/7 tại Sales Gallery Honas Residence, đường Mỹ Phước - Tân Vạn, Bình Thắng, TP Dĩ An.
Xem thêm thông tin tại: https://honasresidence.vn/.
