Ngày 15/12, đại diện Công ty Đấu giá hợp danh Minh Nhật (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị này vừa tổ chức đấu giá thành công 52 lô đất có vị trí đắc địa tại thành phố Hà Tĩnh.
Theo đó, 52 lô đất này thuộc tài sản quản lý của UBND thành phố Hà Tĩnh, thuộc khu quy hoạch tái định cư vị trí II, phục vụ dự án Trung tâm thương mại và nhà ở Vincom, phường Hà Huy Tập.
Từ ngày 16/11, công ty này ra thông báo đấu giá quyền sử dụng đất với 52 lô đất này. Mỗi lô đất có diện tích 162-175,5m2.
52 lô đất đắc địa (ô chữ nhật màu đỏ) được đưa ra đấu giá (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo phân khu và diện tích, giá khởi điểm mỗi lô từ hơn 1,8 tỷ đồng đến hơn 2,6 tỷ đồng; mỗi bước giá từ 70 triệu đồng đến 120 triệu đồng.
Người tham gia đấu giá phải đặt cọc trước từ gần 330 triệu đồng đến hơn 452 triệu đồng, tùy mỗi lô đất. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, trong buổi đấu giá diễn ra vào sáng 11/12 tại Hội trường UBND phường Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh) có khoảng 200 người tham gia đấu giá.
Người dân muốn xây dựng nhà ở tại những lô đất này và giới đầu tư bất động sản đều có nhu cầu cao nên có những lô đất, khách hàng trả đến 17 bước giá. Trong số này có những khách hàng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất cùng lúc với 15-16 lô.
Hàng trăm khách hàng đi ô tô đến tham gia đấu giá (Ảnh: Dương Nguyên).
Kết quả, 52 lô đất này có tổng giá khởi điểm gần 108 tỷ đồng đều được đấu giá thành công 100%, với giá bán gần 156 tỷ đồng, vượt giá khởi điểm hơn 48 tỷ đồng.
Liên quan đến kết quả cuộc đấu giá này, theo một số chuyên gia về bất động sản, hiện nay, lãi suất vay và gửi vào ngân hàng đều thấp, trong khi đó giá vàng lại cao. Vì thế, người dân đã không chọn cách gửi tiền vào ngân hàng hay mua vàng mà đã chọn cách đầu tư vào bất động sản.
Bên cạnh đó, 52 lô đất nêu trên có vị trí "vàng", đắc địa tại thành phố Hà Tĩnh nên nhận được sự quan tâm của nhiều người.
