Theo khảo sát của phóng viên Dân trí trên nhiều trang mua bán bất động sản thời gian gần đây, nhà ở trong ngõ tại các nhiều quận trung tâm của Hà Nội đang được chào bán với mức giá cao.
Đơn cử, một căn nhà 35m2 đã xây dựng 4 tầng trong ngõ của phố Hoàng Đạo Thành, quận Thanh Xuân đang được rao bán 5,1 tỷ đồng, tương đương khoảng 145 triệu đồng/m2. Ngoài vị trí nằm trong ngõ rộng 2m, căn nhà này có mặt tiền chỉ rộng 3,3m.
Tương tự, một căn nhà diện tích 35m2 đã được xây dựng 5 tầng nằm trong ngõ của phố Xuân Thủy, quận Cầu Giấy đang được rao bán 7 tỷ đồng, tương đương khoảng 200 triệu đồng/m2. Ngõ trước cửa căn nhà này rộng 4m và mặt tiền rộng 5m. 
Nhà trong ngõ ở Hà Nội có giá cao (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài những căn nhà có diện tích 30-40m2, những căn nhà diện tích khoảng 90-100m2 trong ngõ ở Hà Nội cũng được rao bán giá trên dưới 200 triệu đồng/m2.
Chẳng hạn, một căn nhà diện tích chưa tới 100m2, trong ngõ đường Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân đang được rao bán với giá 21 tỷ đồng, tương đương khoảng 220 triệu đồng/m2. Hiện trạng của bất động sản này là một căn nhà xây 3 tầng cũ, mặt tiền rộng 3,5m, đường trước nhà rộng 4m.
Hay một căn nhà trong ngõ của đường Triều Khúc (quận Thanh Xuân) cũng đang được rao bán giá gần 180 triệu đồng/m2. Theo thông tin rao bán, căn nhà này có diện tích 90m2, được xây dựng 8 tầng và chia nhỏ thành 30 phòng khép kín, hứa hẹn doanh thu cho thuê khoảng 180 triệu đồng/tháng.
Thời gian qua, không chỉ nhà chung cư, giá nhà trong ngõ ở Hà Nội đang được đẩy lên cao. Với mức giá dao động từ 100 triệu đồng/m2 đến trên 200 triệu đồng/m2 của nhà ở trong ngõ đang cao hơn nhiều so với giá căn hộ chung cư và ngang ngửa với giá biệt thự, liền kề ở thị trường này.
Báo cáo thị trường công bố mới đây của Savills cho biết, giá bán biệt thự, liền kề tại Hà Nội, báo cáo cho thấy, giá sơ cấp của biệt thự tăng 3% theo quý lên 164 triệu đồng/m2 đất do nguồn cung mới gia nhập trong quý I vừa qua.
Liền kề giảm 1% theo quý xuống 192 triệu đồng/m2 đất, trong khi shophouse giảm 15% theo quý xuống 279 triệu đồng/m2 đất chủ yếu do nguồn cung mới giá thấp tại huyện Thường Tín.
Nhu cầu tìm kiếm nhà trong ngõ ở Hà Nội cũng tăng nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), trong điều kiện hạn chế về nguồn cung, giá căn hộ sơ cấp Hà Nội đang "neo" cao, các dự án mới mở bán đều có giá thuộc phân khúc cao cấp.
Trong khi đó, các căn hộ thứ cấp có giá xung quanh 3 tỷ đồng chỉ có ở các quận, huyện xa trung tâm, cũng đang được săn đón và ngày càng khan hiếm. Một căn nhà riêng có giá trên dưới 4 tỷ đồng với diện tích 30-40m2 trở thành lựa chọn hấp dẫn của nhiều gia đình có mong muốn an cư.
Dữ liệu nghiên cứu của đơn vị này cho thấy, giá các căn nhà ở riêng lẻ đang được giao dịch đã tăng 5-15% so với cuối năm ngoái. Dù việc tăng giá ở đây còn có nhiều dấu hiệu bất thường. Nhưng không thể phủ định, lượng lớn quan tâm và giao dịch là thật.  
Thị trường bất động sản nhà ở riêng lẻ đang hình thành mặt bằng giá mới khi nguồn cung tiếp tục chưa thích ứng kịp với nhu cầu của nhà đầu tư, cư dân - đặc biệt trong xu hướng đô thị hóa ngày càng rõ rệt như hiện nay.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - giá nhà khu vực nội đô sẽ khó giảm. Người dân có nhu cầu ở thực, nên cân nhắc tới việc xuống tiền mua nhà nếu tìm thấy sản phẩm phù hợp với khả năng tài chính, nghĩa là không vay quá nhiều.
"Lịch sử tăng giá cho thấy, giống như phân khúc căn hộ, giá nhà đất thổ cư Hà Nội cũng ghi nhận tình trạng tăng tương tự vào cuối năm 2021, đến giữa năm 2022, khi thị trường khó khăn, giá loại hình này có giảm nhưng không thấm gì so với mức tăng, đến nay lại tiếp tục tăng trở lại", ông Đính dẫn chứng.
Cũng theo vị chuyên gia này, bên cạnh nhà riêng lẻ diện tích nhỏ, các tòa nhà chung cư trong ngõ cũng đang "nóng" trở lại khi lượng người thuê và tìm mua căn hộ chung cư mini dần phục hồi. Tuy nhiên, nhà trong con ngõ hẹp này đang gây sức ép quá tải đô thị, hạ tầng và tiện ích chung, cùng nhiều rủi ro liên quan đến cháy, nổ.
