Mới đây, Sở Xây dựng Đà Nẵng thông báo về việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký thuê căn hộ tại dự án chung cư nhà ở xã hội khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu).
Có 137 căn hộ nhà ở xã hội thuộc tòa CT1 tại lô đất B4-1. Mỗi căn hộ có diện tích 45-70m2. Giá thuê được công bố là 70.000 đồng/m2/tháng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 5%).
Chung cư nhà ở xã hội thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo danh sách đính kèm, căn hộ có giá thuê thấp nhất là hơn 3,15 triệu đồng/tháng, cao nhất hơn 4,7 triệu đồng/tháng. Thời gian tiếp nhận hồ sơ từ ngày 22/12 đến 29/12.
Những đối tượng được đăng ký thuê nhà ở xã hội sẽ theo quy định tại khoản 1, 4, 5, 6, 7, 8, 10, điều 49 luật nhà ở. Điều kiện được đăng ký thuê nhà ở xã hội theo quy định tại luật nhà ở và chính sách của TP Đà Nẵng.
Sở Xây dựng nêu rõ, trường hợp tổng số hồ sơ đăng ký (hợp lệ) bằng hoặc ít hơn tổng số căn hộ do chủ đầu tư công bố thì việc lựa chọn căn hộ thực hiện theo hình thức thỏa thuận giữa chủ đầu tư và khách hàng.
Trường hợp tổng số hồ sơ đăng ký (hợp lệ) nhiều hơn tổng số căn hộ do chủ đầu tư công bố thì việc xét duyệt, lựa chọn thực hiện theo hình thức bốc thăm do chủ đầu tư tổ chức, có đại diện Sở Xây dựng giám sát.
Trường hợp có đối tượng đảm bảo quy định là người có công với cách mạng hoặc người khuyết tật thì được ưu tiên thuê nhà ở xã hội mà không phải bốc thăm với tỷ lệ nhất định.
Số lượng căn hộ dành cho các đối tượng ưu tiên này (không thông qua bốc thăm) được xác định bằng tỷ lệ giữa tổng số hồ sơ của 2 nhóm đối tượng ưu tiên trên (/) tổng số hồ sơ đăng ký nhân (x) với tổng số căn hộ nhà ở xã hội.
Danh sách của nhóm đối tượng ưu tiên được sắp xếp theo thứ tự theo thời điểm nộp hồ sơ. Các căn hộ dành cho các đối tượng ưu tiên được bố trí theo thứ tự của danh sách ưu tiên cho đến khi hết, các đối tượng còn lại được tiếp tục tham gia bốc thăm.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc dự án trên có quy mô 4 khối nhà với tổng cộng 1.549 căn hộ (trong đó có 285 căn hộ với diện tích sàn 13.229m2). Đã hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng từ quý 2/2023.
Mở bán 225 căn hộ nhà ở xã hội giá hơn 16 triệu đồng/m2
Mới đây, Sở xây dựng cũng thông báo mở bán 225 căn hộ thuộc tòa CT5 và CT6 tại lô đất B4-2 được phép mở bán với giá hơn 16 triệu đồng/m2 (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 5%, chưa bao gồm 2% chi phí bảo trì).
Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua từ ngày 6/12/2023 đến 5/1/2024.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-2 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
