Tường rào làm từ vỏ tivi cũ
Năm 2018, nhiều trang tin trên thế giới đăng tải hình ảnh về ngôi nhà có hàng rào đặc biệt ở Việt Nam. Nét lạ lùng không phải ở cấu trúc căn nhà hay sự bề thế, xa xỉ dát vàng mà chính là hàng rào độc đáo được chủ nhân tạo nên.
Tường rào làm từ vỏ tivi cũ độc đáo
Chủ nhân căn nhà là ông Võ Văn Hảo, 70 tuổi, sống tại thị trấn An Thới, Phú Quốc, Kiên Giang. Ông Hảo cho biết, con trai ông từng có thời gian hành nghề sửa chữa tivi nên mua lại các tivi cũ đem về nhà. Sau khi lấy linh kiện bên trong, phần vỏ bỏ lại nên ông Hảo cố tìm cách để tận dụng số đồ này.
Sau khi nảy ra ý tưởng về làm hàng rào từ vỏ tivi cũ, ông Hảo bắt đầu thiết kế từ năm 2014. Ban đầu, mọi người chê cười việc làm của ông, song khi công trình hoàn tất, ai cũng khen vì vừa đẹp và lạ. Thời gian bắt đầu đến khi hoàn thành mất 2 năm, ngoài mặt tiền ông còn làm hàng rào kiểu này ở 2 bên vách.
Tường rào ốp vỏ iPhone
Nằm tại ấp Bình Tịnh B, xã Hòa Tịnh, H.Mang Thít, Vĩnh Long, căn nhà của ông Nguyễn Minh Tấn, 53 tuổi gây xôn xao khi có tường rào dùng vỏ iPhone.
Chia sẻ trên báo chí, ông Tấn cho hay, ý tưởng về hàng rào độc đáo này là của người cháu Minh Hiền, gọi ông Tấn bằng cậu, làm nghề mua bán điện thoại di động.
Người cháu đã mua vỏ điện thoại rồi đưa về Vĩnh Long để cùng thợ xây ốp vào công trình. Toàn bộ tường rào ốp vỏ iPhone dài 20m, cao khoảng 1,2m. Nguyên liệu được dùng để ốp là vỏ các dòng iPhone 5, 5C, 6, 6S, 7, 7+, 8, 8+ và vỏ iPad. Trong đó, 2 cột cổng được phủ vỏ iPhone kín mít từ trên xuống dưới.
Từ khi căn nhà có hàng rào ốp bằng vỏ iPhone, nhiều người tò mò đến tận nơi để chụp ảnh với công trình có một không hai.
Hàng rào bằng cây bông trang nở rực rỡ
Đẹp và ấn tượng là cảm nhận chung của mọi người khi ngắm hàng rào hoa bông trang nở rực rỡ của gia đình ông Trương Văn Ẩn ngụ tại ấp Vàm Xáng, xã Đông Hưng B, huyện An Minh, Kiên Giang. Trước đây, hàng rào nhà ông Ẩn là cây dâm bụt, sau đó ông thay thế bằng cây bông trang.
Để có được hàng rào hoa dài 30m, cao 70cm, bề ngang 50cm như hiện nay, ông Ẩn phải mất nhiều năm chăm sóc. Ông Ẩn từng đi xin giống nơi khác về và cắm cây xuống đất, từ số lượng nhỏ ban đầu mới có được thành quả như hiện nay. Hằng năm, gia chủ chỉ cần cắt đọt là nở hoa thành 2 đợt, mỗi đợt nở khoảng 2 tháng. 
