Là người "bỏ" thị trường đất nền để đầu tư căn hộ chung cư khoảng đầu năm 2021, đến nay, anh Nguyễn Đức Dương ở Hà Nội lại chuyển hướng đầu tư ngược lại. Theo anh Dương, thời điểm này, thị trường đất nền dần ổn định sau thời gian dài giảm giá và trầm lắng.
"Căn hộ chung cư tiếp tục tăng giá do khan hiếm nguồn cung. Do đó, theo tôi đây là thời điểm thích hợp chuyển hướng đầu tư sang đất nền có nhiều cơ hội sinh lời hơn", anh Dương chia sẻ.
Giống như anh Dương, anh Phạm Văn Công - một nhà đầu tư bất động sản có nhiều năm kinh nghiệm ở Hà Nội - chia sẻ, thời gian gần đây, anh đã đi một số tỉnh ven Hà Nội để tìm đất nền. Thị trường đất nền hiện tại vẫn trầm lắng nhưng nhà đầu tư có thể lựa chọn được một số lô đất cắt lỗ, giảm giá sâu.
"Giá một căn hộ chung cư ở khu vực huyện ven trung tâm Hà Nội cũng khoảng 2,3-2,6 tỷ đồng. Với số tiền này, có thể đầu tư vào một số lô đất khu đô thị ở các tỉnh có quy hoạch đồng bộ hoặc một lô đất ven đô", anh Công chia sẻ.
Một khu dân cư ở ngoại thành Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo anh Công, nhu cầu đầu tư của anh trong thời gian này sẽ tập trung vào những lô đất nền nhỏ và vừa. Giá trị đầu tư các lô đất nền khoảng dưới 3 tỷ đồng trở lại.
Thống kê của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), cho biết thị trường đất nền đang có dấu hiệu của hồi phục, niềm tin của nhà đầu tư tăng dần. Giao dịch đang có dấu hiệu tăng trở lại với tổng lượng giao dịch bất động sản trên thị trường, cho thấy bức tranh khả quan hơn về sự phục hồi của thị trường.
Nhiều nhà đầu tư bắt đầu đi "săn" đất ở những khu vực vùng ven các thành phố lớn. Đây là các địa phương phát triển mạnh về hạ tầng và có tốc độ đô thị hóa cao với mức giá được đánh giá là khá "hời", còn nhiều dư địa tăng trưởng trong tương lai.
Còn theo báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản của một trang thông tin bất động sản vừa công bố, trong 1.000 người khảo sát, có tới 65% số người cho biết sẽ tiếp tục mua bất động sản vào một năm tới.
Trong số 65% người dự định mua bất động sản trong năm nay, 1/3 tương đương 33% người cho biết sẽ quan tâm tới đất nền, dù loại hình này có lượng giao dịch sụt giảm mạnh. Kế đó, nhà riêng, nhà liền kề đứng thứ hai với 26%; chung cư đứng thứ ba với 24%; nhà phố và biệt thự lần lượt là 9% và 6%.
Đối với thị trường đất nền, phân khúc giá dưới 2 tỷ đồng/nền thu hút lượng quan tâm lớn nhất, chiếm 42%; khoảng giá 2-4 tỷ đồng đứng thứ hai với 24% mức độ quan tâm; khoảng giá 4-6 tỷ đồng đứng thứ ba với 10%. Hai khoảng giá còn lại 6-10 tỷ đồng và trên 15 tỷ đồng lần lượt có mức độ quan tâm 9% và 15%.
Bộ Xây dựng cho biết, trong quý IV/2023, trên thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2) mà chủ yếu là phân khúc căn hộ trung cấp (giá 25-50 triệu đồng/m2) đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Tại Hà Nội, riêng quý cuối cùng của năm 2023, theo tổng hợp báo cáo thì một số dự án có mức độ tăng giá bình quân tại các khu vực như: Quận Thanh Xuân tăng khoảng 3,5%; quận Hà Đông tăng khoảng 3,7%; quận Hoàng Mai tăng khoảng 3,8%; quận Nam Từ Liêm tăng khoảng 4,1%. 
