Có chủ đầu tư đồng hành, bài toán kinh doanh có lời giải
Là một trong những người đầu tiên "xông đất" Grand World, chị Lê Thị Hoàng (Hà Nội) mở cửa nhà hàng Buffet Blue Ocean từ cuối năm 2023. Vào những ngày cuối tuần, lượng khách thường xuyên duy trì ở mức hơn 200 lượt/ngày; 40 bàn ở 2 tầng liên tục đạt công suất 100%.
"Nhà hàng mình có hướng nhìn ra sông Venice, nằm sát tháp Đồng hồ, vào thứ Bảy hàng tuần có thể theo dõi được cận cảnh màn bắn pháo hoa cao 120m nên được nhiều khách hàng lựa chọn", chị Hoàng chia sẻ.
Chị Hoàng tiết lộ, khi về kinh doanh ở Grand World chị còn được hưởng hàng loạt chính sách ưu đãi của chủ đầu tư. Ví dụ như gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất tầng 1, tương đương khoảng 1,75 triệu đồng/m2, giúp chị tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ. Chị hài lòng vì chất lượng công trình khi chủ đầu tư lựa chọn các thương hiệu có tên tuổi, uy tín; tiến độ hoàn thiện rút ngắn, giúp chị có thể triển khai sớm kế hoạch kinh doanh.
Đầu tư vào Grand World, chủ shop thương mại được hưởng nhiều ưu đãi về tài chính.
Trong bối cảnh nền kinh tế còn tiềm ẩn những biến số khó lường, chủ shop thương mại ở Grand World như chị Hoàng còn giảm áp lực tài chính nặng nề khi chủ đầu tư Vinhomes đứng ra kết nối nhà đầu tư với ngân hàng, đảm bảo mức cho vay lên tới 70% giá trị căn shop, lãi suất cố định 5% kéo dài suốt 30 tháng; kèm theo ân hạn nợ gốc trong 30 tháng. Nhờ chính sách này, nhà đầu tư có thể tính toán thêm các phương án để dòng tiền gia tăng thêm lợi nhuận.
Ở Grand World, các bạn trẻ mới khởi nghiệp cũng tránh rủi ro khi có chủ đầu tư Vinhomes đồng hành với chương trình cam kết tiền thuê lên tới 5%/năm trong 30 tháng. Điều này đồng nghĩa, dù chưa triển khai các phương án kinh doanh, chủ shop cũng có thể thu được khoản lợi nhuận hàng năm thông qua sự vận hành của chủ đầu tư. Những người thanh toán sớm 100% hay thanh toán sớm từng đợt cũng nhận thêm các mức hỗ trợ khác nhau.
Một khoản ngân sách khác mà tất cả nhà đầu tư đều tiết kiệm được khi về Grand World chính là chi phí tiếp thị để thu hút khách hàng. Chủ đầu tư Vinhomes liên tục tổ chức các sự kiện quy mô lớn, kéo hàng chục vạn du khách trong và ngoài nước tìm tới.
Đồng thời, các chương trình văn hóa, nghệ thuật dành cho công chúng cũng diễn ra thường xuyên, như show diễn thực cảnh The Grand Voyage; trình diễn pháo hoa hàng ngày và pháo hoa 120m vào mỗi thứ Bảy hàng tuần; biểu diễn âm nhạc châu Âu, xiếc đường phố… giúp duy trì lượng khách đều đặn cho các shop thương mại.
Kinh doanh ở Grand World, các nhà đầu tư được Vinhomes hỗ trợ việc thu hút khách hàng.
Du khách di chuyển về Grand World ngày càng thuận tiện khi có 2 tuyến xe buýt điện VinBus miễn phí là E01 và E02. Cùng với hạ tầng giao thông hoàn thiện, khoảng cách từ khu Đông tới trung tâm Hà Nội và đi các tỉnh, thành lân cận được rút ngắn, thúc đẩy làn sóng du khách tới Grand World càng thêm sôi động.
Mùa bùng nổ du khách hứa hẹn ở phía trước 
Trong bối cảnh giá vé máy bay leo thang và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, dự báo mùa hè năm nay, du khách sẽ có xu hướng lựa chọn các điểm đến gần, thuận tiện di chuyển. Tại phía Bắc, Grand World được coi là lựa chọn tối ưu khi có thể đáp ứng các nhu cầu về di chuyển, tiện ích vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng trên quy mô lớn.
Đòn bẩy gia tăng sức hấp dẫn của Grand World trong mùa hè năm nay, đầu tiên phải kể đến là sự kiện khai trương phố chuẩn Hàn K-Town. Điểm đến đã mang lại chuỗi trải nghiệm bùng nổ trong giới trẻ, nhất là các tín đồ Hallyu; thu hút hơn nửa triệu du khách đến với "vũ trụ giải trí" Grand World dịp nghỉ lễ. Hơn 200 shop thương mại tại phố chuẩn Hàn luôn trong tình trạng kín chỗ, bất chấp nắng nóng gay gắt diễn ra trên toàn miền Bắc.
"Mình phải thuê thêm nhân viên làm việc theo giờ. Nhiều khách đặt bàn qua điện thoại nhưng cửa hàng không thể hứa trước hay nhận tiền cọc, vì sợ không thể đảm bảo đáp ứng tốt dịch vụ", chị Hoàng chia sẻ.
Trong năm 2024, K-Town tiếp tục được chọn là nơi tổ chức nhiều sự giao lưu văn hóa Việt - Hàn như: lễ hội Đèn lồng Hoa sen ngày 8/4 Âm lịch, lễ hội Trung thu Chuseok ngày 15/8 Âm lịch… Và gần nhất, trong 2 ngày 25/5 - 26/5, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam chọn K-Town làm nơi diễn ra sự kiện Korea Travel Festa 2024. Chuỗi hoạt động giao lưu Điện ảnh K-Drama, Âm nhạc K-Pop hứa hẹn thu hút lượng lớn giới trẻ đổ về đây, tiếp tục thúc đẩy hoạt động kinh doanh cho các chủ shop thương mại.
Thêm một đòn bẩy cho hoạt động kinh doanh tại Grand World chính là nguồn du khách đến "giải nhiệt" tại Ocean City. Trước đó, lễ hội Chào mùa hè 2024 tại tổ hợp công viên nước VinWonders Hà Nội Water Park thu hút hàng chục nghìn cư dân và du khách tham gia. Những tiện ích về không gian xanh, sân tập thể thao bao quanh cùng chuỗi sự kiện sôi động, hứa hẹn biến nơi này trở thành điểm nghỉ dưỡng dẫn đầu xu hướng du lịch tại chỗ trong mùa hè năm nay.
Mùa lễ hội 2024 chuẩn bị khai màn sẽ mang về doanh thu bùng nổ cho các shop ở Grand World.
Năm 2024, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 17 - 18 triệu lượt khách quốc tế và 110 triệu lượt khách du lịch nội địa. Trong đó, Hà Nội đặt mục tiêu đón khoảng 26,5 triệu lượt khách, tăng 10,4% so với năm 2023.
Mảnh ghép mới K-Town, cùng với The Venice, bộ đôi "kỳ quan" VinWonders Water Park, VinWonders Wave Park và các lễ hội sẽ là những "thỏi nam châm" giúp Grand World có thể góp phần giúp ngành du lịch Thủ đô đạt được mục tiêu trên. Qua đó, chủ các shop thương mại ở Grand World hưởng "mùa quả ngọt" từ sự bùng nổ này. 
