Khu dân cư phường Thạnh Mỹ Lợi nhìn từ trên cao
Kể từ thời điểm này, giá đất tại đảo Kim Cương và khu vực phường Thạnh Mỹ Lợi đua nhau xác lập mặt bằng giá mới. Không chỉ căn hộ chung cư, giá đất nền tại đây cũng tăng chóng mặt. 
Hạ tầng giao thông đã hoàn chỉnh, thế nhưng dân cư khá thưa thớt
Dạo một vòng khảo sát thị trường bất động sản khu dân cư Thạnh Mỹ Lợi, PV VietnamNet được môi giới tên Trung cho biết, so với năm ngoái, giá đất nền tại khu vực này đã tăng từ 40% - 60%. 
Một căn biệt thự xây dựng dang dở
Nếu như giá đất mặt tiền đường 12 mét thời điểm có cầu là 65 triệu đồng/m2 thì nay đã lên 80 triệu đồng/m2. 
Một dãy nhà khác cũng bị bỏ hoang thời gian dài
Có công trình đang thi công phần móng rồi ngưng
Những lô đất hướng ra nhánh sông Giồng Ông Tố đang được rao bán 300 triệu đồng/m2. Nhiều người thắng lớn khi đầu tư đất ở đây. Có khách trả chênh hơn 10 tỷ đồng cho một lô đất ngay sát chân cầu nhưng chủ đất vẫn chưa chịu bán”, anh Trung chia sẻ. 
Nhiều khu đất bị bỏ hoang thành nơi chăn thả bò
Nhiều môi giới nhà đất ghi số điện thoại tại một giao lộ trong khu dân cư
Giá bất động sản tăng cao và hoạt động môi giới diễn ra nhộn nhịp, thế nhưng theo quan sát của PV VietnamNet, khu dân cư Thạnh Mỹ Lợi hiện khá thưa vắng người ở.
Nhiều lô đất bị bỏ hoang thời gian dài, cỏ dại cao hơn đầu người
Biển tên đường trong khu dân cư nằm ngã nghiêng
Bên cạnh một số ít biệt thự xây dựng hoành tráng thì vẫn có nhiều khu đất bỏ trống mặc cho cỏ dại mọc um tùm, thành nơi chăn thả bò. Thậm chí, có không ít biệt thự xây dựng dang dở nằm phơi nắng phơi mưa.
Theo Phương Anh - Bùi Cảnh
VietnamNet
