Thành phố Ninh Bình đang giao cho các đoàn thể như Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Công an thành phố… tập trung dọn dẹp vệ sinh khu đất rộng hàng chục ha tại phường Đông Thành (trung tâm thành phố), để trồng cây xanh, phủ xanh diện tích đất bị bỏ hoang hơn chục năm qua.
Khu đất rộng 24ha giữa TP Ninh Bình được dọn dẹp để ươm cây xanh (Ảnh: Thái Bá).
Lãnh đạo thành phố Ninh Bình cho biết diện tích đất lớn bị bỏ không nhiều năm khiến cỏ dại mọc tốt, nhiều người dân xả rác thải, phế thải gây mất mĩ quan đô thị, làm xấu cảnh quan khu vực trung tâm của thành phố. Vì thế, địa phương có chủ trương dọn dẹp sạch sẽ, trước mắt cho trồng cây để phủ xanh, tạo cảnh quan không gian xanh tươi.
Nguyên nhân khu đất rộng lớn, hạ tầng đã đầy đủ nhưng 15 năm qua chưa được sử dụng được là do chưa thể tổ chức đấu giá được khu đất do vướng mắc trong việc quy hoạch phát triển thành phố Ninh Bình tầm nhìn đến năm 2030.
"Khu vực này ban đầu là quy hoạch khu dân cư nhưng sau đó lại được điều chỉnh bổ sung quy hoạch lại. Hiện tỉnh vẫn chưa thống nhất được phương án quy hoạch chung nên vẫn chưa thể tổ chức đấu giá được", vị lãnh đạo nói.
Các thửa đất có hạ tầng giao thông, vỉa hè, cống thoát nước được giao cho các đoàn thể trồng cây tạo cảnh quan (Ảnh: Thái Bá).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, từ đầu năm đến nay, toàn bộ diện tích 24ha "đất vàng" bị bỏ hoang đang được nhiều đơn vị, tổ chức trên địa bàn thành phố Ninh Bình đến dọn dẹp vệ sinh, đào đắp đất, tạo rãnh nước sau đó trồng nhiều loại cây. Nhìn từ trên cao, khu đất đáng giá cả nghìn tỷ đồng này giống như những thửa ruộng đang vào mùa trồng, ươm cây.
Theo lãnh đạo thành phố Ninh Bình, trước mắt khu vực này được trồng cây để tạo không gian xanh, tránh cỏ dại, rác thải tràn ngập, Toàn bộ kinh phí trồng cây đều xã hội hóa, không dùng tiền ngân sách. Khi tỉnh có quyết định sử dụng lại khu đất, cây xanh sẽ được di chuyển đi, trả lại nguyên trạng cho khu đất.
Trước đó, báo Dân trí phản ánh, khu đất rộng 24ha nằm phía Đông nhà thi đấu thể dục - thể thao tỉnh Ninh Bình, nằm ở vị trí đắc địa. Năm 2008, UBND TP Ninh Bình có quyết định thu hồi đất, bồi thường GPMB bằng khu đất với tổng kinh phí hơn chục tỷ đồng để xây dựng khu đô thị.
Hơn 24ha "đất vàng" giữa trung tâm thành phố Ninh Bình sau 15 năm vẫn chưa được định đoạt số phận (Ảnh: Thái Bá).
Tổng diện tích được thu hồi đền bù lên đến 28ha đất. Diện tích đất này sau đó được nhà được đầu tư hàng chục tỷ đồng xây dựng hạ tầng, đường, vỉa hè, cống thoát nước với mục đích tổ chức đấu giá, đem lại nguồn thu ngân sách cho Nhà nước.
Đến nay, sau 15 năm, số phận của hơn 24ha "đất vàng" này vẫn chưa được định đoạt. Sau 2 lần đấu giá bất thành năm 2009 và 2020, hạ tầng, đất, khu đô thị này vẫn đang bị bỏ hoang, lãng phí.
Cụ thể, năm 2009, thành phố Ninh Bình tổ chức đấu giá bán 135 lô đất tại đây.  Kết thúc phiên đấu giá, 23 lô thuộc về các cá nhân và 112 lô thuộc về một doanh nghiệp trên địa bàn Ninh Bình. Tuy nhiên, ngay sau đó, thành phố Ninh Bình có thông báo hủy kết quả đấu giá khiến người dân và doanh nghiệp ngỡ ngàng, bức xúc vì không được biết rõ lý do tại sao.
Toàn bộ khu "đất vàng" trị giá nghìn tỷ đồng như những cánh đồng hoang (Ảnh: Thái Bá).
Sau hơn 10 năm đất vàng bị bỏ hoang, năm 2020, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản Ninh Bình (Sở Tư pháp Ninh Bình) thông báo về việc tổ chức đấu giá tài sản là quyền sử dụng 60 lô đất (đã quy hoạch lại) nói trên.
Người dân phải bỏ ra số tiền 1-1,5 tỷ đồng đặt cọc sau khi mua hồ sơ đấu giá đất. Theo dự tính, nếu phiên đấu giá thành công, ngân sách Nhà nước sẽ thu về số tiền cả nghìn tỷ đồng, chưa kể giá còn chênh lên cao khi đấu giá.
Một lần nữa, điều bất ngờ đã xảy ra khi chuẩn bị đến ngày đặt cọc tiền đấu giá đất, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản Ninh Bình ra thông báo tạm dừng cuộc đấu giá và trả lại tiền mua hồ sơ cho khách hàng.
