Đây cũng là những tín hiệu lạc quan báo hiệu về sự phục hồi của thị trường trong năm 2024.
Sự kiện vinh danh hơn 650 môi giới bất động sản quy mô lớn nhất từ trước tới nay của Masterise Homes - khu vực miền Bắc tổ chức cuối tuần qua, tiết lộ những con số đáng chú ý về thanh khoản của đơn vị này.
Số liệu công bố tại sự kiện cho thấy, trong năm 2023, có hơn 2.500 căn hộ phân khúc cao cấp của nhà phát triển này tại thị trường miền Bắc được ký hợp đồng mua bán và giao dịch thành công. 2.800 căn hộ hoàn thiện chuẩn quốc tế đã được bàn giao đến cư dân tại 2 đại đô thị tại Hà Nội là Ocean Park 1 và Smart City với hai dự án chiến lược là Masteri Waterfront và Masteri West Heights.
Số liệu trên cho thấy, Masterise Homes là một trong không nhiều doanh nghiệp bất động sản ghi nhận kết quả kinh doanh khá ấn tượng.
Sức hấp dẫn từ các dự án bất động sản giá trị thực
Năm 2023, trong bối cảnh nhiều môi giới mất việc, giảm thu nhập thì những đối tác kinh doanh của Masterise Homes vẫn có một năm tốt đẹp.
Chia sẻ tại sự kiện, giám đốc kinh doanh của một đại lý phân phối chính thức các dự án của Masterise Homes tại khu vực miền Bắc lý giải, hiệu quả kinh doanh tốt bởi sản phẩm sở hữu những giá trị thực hiếm có, đáp ứng nhu cầu ở thực, pháp lý vững...
Các dự án trọng điểm được mở bán trong năm qua của đơn vị này là Masteri Waterfront, Masteri West Heights hay LUMIÈRE Evergreen đều nhắm vào phân khúc ở thực, với vị trí đẹp nhất nhì trong những đại đô thị quy mô lớn, mang đến không gian sống chất lượng với dịch vụ tiện ích khác biệt cho cư dân.
Sân khấu ấn tượng của lễ vinh danh đối tác kinh doanh xuất sắc 2023 khu vực miền Bắc của Masterise Homes với chủ đề "Avenue of Stars" (đại lộ ngôi sao) được lấy cảm hứng từ "đại lộ danh vọng" nổi tiếng thế giới.
Nhiều môi giới bất động sản cũng đánh giá, điểm giúp họ có thể tư vấn đầy đủ cho khách hàng và dễ dàng chốt giao dịch đến từ uy tín của nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes. Điều này thể hiện rõ nét ở các sản phẩm với tiêu chuẩn bàn giao cao cấp, quản lý vận hành chuyên nghiệp. Khách hàng nhận nhiều đặc quyền khác biệt so với thị trường, đặc biệt là được tiếp cận các chính sách bán hàng ưu đãi để hiện thực ước mơ an cư.
Tại sự kiện, Masterise Homes trao 111 giải thưởng cho những nhân viên, đại lý xuất sắc nhất ở mỗi dự án với tổng giá trị lên tới 5 tỷ đồng. 
111 giải thưởng với tổng giá trị lên tới 5 tỷ đồng đã được trao cho những nhân viên, đại lý xuất sắc tại sự kiện.
Ông Lê Quốc Hưng - Giám đốc Phát triển Kinh doanh miền Bắc - cho biết, 2023 là năm đầu tiên Masterise Homes miền Bắc tái cấu trúc và thay đổi chiến lược kinh doanh, phân phối các sản phẩm bất động sản thông qua hệ thống đại lý, giữa lúc thị trường không có nhiều thông tin lạc quan. Tuy nhiên, với sự nỗ lực của 23 đại lý phân phối chính thức, doanh nghiệp đã có một năm kinh doanh thành công và đạt nhiều thành quả vượt bậc.
Masterise Homes đã tổ chức hơn 20 sự kiện, thu hút trên 5.000 khách hàng tham dự. Lần đầu tiên khai mở ý tưởng chủ đạo về các sự kiện trải nghiệm độc đáo, lồng ghép với mô hình trung tâm phong cách sống (lifestyle hub), Masterise Homes đã ghi dấu ấn khác biệt với khách hàng.
Ông Lê Quốc Hưng - Giám đốc Phát triển Kinh doanh miền Bắc Masterise Homes chia sẻ về những con số kinh doanh ấn tượng trong năm 2023.
Năm 2023, những dự án của Masterise Homes tại miền Bắc cũng liên tục ghi nhận các con số đặt chỗ ấn tượng, xô đổ những kỷ lục trong lần đầu tiên ra mắt thị trường nhiều sản phẩm mới. Tiêu biểu, tòa The Aura, dự án LUMIÈRE Evergreen, phân khúc cao cấp nhất tại trung tâm đại đô thị Smart City đạt hơn 1.600 đặt chỗ hay tòa West B, dự án Masteri West Heights tại đô thị này cũng đạt hơn 2.200 lượt. Masterise Homes cũng dẫn đầu phân khúc cao cấp tại thị trường bất động sản Hà Nội trong quý IV/2023 với hơn 1.100 căn được ký hợp đồng mua bán.
Dự kiến, năm 2024 Masterise Homes miền Bắc cho ra mắt 4 dự án, trong đó có 3 dự án cao tầng với 12 tòa chung cư, khoảng 8.000 căn hộ và một dự án thấp tầng.
"Đây là một hành trình thách thức nhưng nó cũng thể hiện tầm nhìn của Masterise Homes mong muốn trở thành nhà phát triển bất động sản tốt nhất tại khu vực miền Bắc và có hệ thống đại lý và chuyên viên kinh doanh tốt nhất thị trường với nguồn sản phẩm đa dạng và khác biệt", ông Hưng nhấn mạnh.
Khảo sát khách hàng được thực hiện bởi đơn vị tư vấn độc lập cho thấy, Masterise Homes đứng top 3 chỉ số nhận diện thương hiệu tại khu vực miền Bắc. Song song đó, theo khảo sát thực hiện với các chuyên viên kinh doanh bất động sản, thương hiệu Masterise Homes đứng ở vị trí top 2 về nhận diện thương hiệu.
Kết quả này cho thấy sự tin tưởng của khách hàng, đại lý và chuyên viên kinh doanh đối với thương hiệu Masterise Homes.
