Nhiều tiềm năng tại phân khúc căn hộ cao cấp tại Long Biên 
Dữ liệu khảo sát của đơn vị nghiên cứu thị trường batdongsan.com ghi nhận, giá chung cư tại Long Biên tăng trong vòng 5 năm trở lại đây, khoảng 15%/năm, cao hơn hẳn mức tăng trung bình so với các khu vực khác của Thủ đô.
Báo cáo của CBRE trong quý II/2023 cũng ghi nhận thực trạng tương tự, dù ảnh hưởng của việc tăng lãi suất và thắt chặt tín dụng, giá bán chung cư tại Long Biên vẫn đạt mức tương đối cao và tiếp tục tăng.
Để giải thích cho hiện tượng này, các chuyên gia cho rằng Long Biên đang hưởng lợi nhờ hệ thống hạ tầng được xây dựng và quy hoạch đồng bộ, cùng định hướng phát triển trở thành hạt nhân của khu vực phía đông Thủ đô.
Nhu cầu của khách hàng nơi đây cũng đang tập trung vào nhiều dự án căn hộ đã mở bán với chất lượng thi công và dịch vụ chất lượng cao, tích hợp đa dạng tiện ích nội ngoại khu, đặc biệt ưu tiên cảnh quan thiên nhiên.
Anh Phú Cường, một nhà đầu tư đã nghiên cứu và làm việc trong lĩnh vực bất động sản lâu năm, chia sẻ: "Khu vực Sài Đồng, Long Biên sẽ còn nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai khi đang phát triển hệ thống hạ tầng đồng bộ, bao quanh bởi hệ trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học... Trọng tâm sẽ là những căn hộ cao cấp, giá bán vừa tầm, bàn giao ngay, đa dạng tiện ích nội ngoại khu như tại tổ hợp căn hộ Jardin De Joie nói riêng và Le Grand Jardin nói chung".
Le Grand Jardin nâng tầm chuẩn sống của cộng đồng cư dân văn minh
Với tầm nhìn bao trọn hồ Sài Đồng cùng hệ thống cảnh quan thiên nhiên rộng tới 1,6 ha bao gồm hệ thống công viên xanh rộng lớn, đường dạo bộ ngập tràn sắc hoa, khu vui chơi trẻ em và vườn BBQ…, tổ hợp căn hộ Le Grand Jardin là "Khu vườn rộng lớn" hứa hẹn không ngừng thu hút giới đầu tư cũng như người mua với nhu cầu ở thực.
Tại tổ hợp căn hộ Le Grand Jardin, người mua nhà và nhà đầu tư có thể thoải mái lựa chọn với quỹ căn 2-3 phòng ngủ, thiết kế hiện đại cùng nội thất được lựa chọn khắt khe từ các thương hiệu hàng đầu.
Chủ đầu tư cho hay, các căn hộ cũng đã hoàn thiện, pháp lý vững vàng giúp cho người mua nhà có thể chuyển tới sinh sống hoặc kinh doanh trong thời gian sớm nhất. Khảo sát từ các sàn giao dịch bất động sản hàng đầu Thủ đô, Le Grand Jardin với vị trí thuận tiện tại khu vực phía đông của Hà Nội hứa hẹn sẽ tăng giá trong thời gian sắp tới, đặc biệt trong dịp cuối năm thường là thời điểm có nhiều người mua và sở hữu nhà.
Vừa qua, tổ hợp căn hộ Le Grand Jardin cũng ra mắt phân khu mới Jardin De Joie tiếp tục mang đến những trải nghiệm sống hiện đại và trong lành, hứa hẹn sẽ là điểm sáng mới trong thị trường bất động sản cao cấp tại quận Long Biên.
Để tri ân khách hàng, Jardin De Joie đang triển khai nhiều chương trình quà tặng đặc biệt lên tới hơn 100 triệu đồng cùng ưu đãi hấp dẫn như: chiết khấu lên đến 8,5% giá trị căn hộ (GTCH), ngân hàng hỗ trợ vay vốn lên tới 70% GTCH, lãi suất 0%/15 tháng, miễn phí dịch vụ trong 15 tháng.
Chi tiết liên hệ: Le Grand Jardin
Địa chỉ: Huỳnh Văn Nghệ, Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội
- Đất Xanh Miền Bắc: 0946 809 191
- Phú Tài: 0918195588
- SConnect: 076 913 3969
- Sài Gòn Group: 0896 677 736
- ABC: 0987 196 616
