Dự án này tọa lạc tại quận 9, TPHCM. Ý tưởng thiết kế được lấy cảm hứng từ kiến trúc "nhà ba gian truyền thống" của Việt Nam.
Không gian sinh hoạt chung của đại gia đình được bố trí ở tầng trệt, ngay lối vào. Phía trước là vườn cây ăn quả và sân chơi.
Điểm đặc biệt của khu sinh hoạt chung là bể cá hình tròn theo phong thủy, giống như một cái giếng. Khu vực này như một phòng triển lãm rộng rãi, không có vách ngăn.
Đồ đạc ở tầng trệt có thể bố trí linh hoạt và dễ dàng thay đổi để phù hợp với nhu cầu của gia đình nhiều thế hệ.
Ngôi nhà có tường dày và mái có khả năng cách nhiệt tốt. Kết cấu bê tông ở hai bên như mang cá giúp điều tiết ánh sáng, tránh mưa. Thiết kế này rất phù hợp với khí hậu nhiệt đới của Việt Nam.
Giàn rau xanh trên mái nhà góp phần tạo nên bầu không khí trong lành, mát mẻ và yên tĩnh cho không gian sống phía dưới.
Cây xanh phía trước và trên mái nhà kết hợp với giếng trời giúp điều chỉnh vi khí hậu, làm mát căn nhà bằng gió tự nhiên.
Mái nhà cao cùng giếng trời giúp tản nhiệt cho căn nhà.
Phòng ngủ được bố trí dọc theo hệ thống tường bê tông mang cá.
Phòng ngủ vừa có ánh sáng tự nhiên vừa kín đáo.
Nội thất căn nhà theo phong cách tối giản, chủ yếu sử dụng gỗ trơn.
Trên mái nhà được lợp 11 tấm pin năng lượng mặt trời. Điều này giúp chủ nhà hạn chế tiêu thụ điện năng, bảo vệ môi trường.
Ảnh: Arch Daily
