Vị trí quyết định hiệu quả kinh doanh cho bất động sản thương mại
Vị trí luôn đóng vai trò quan trọng với bất động sản (BĐS). Với BĐS để kinh doanh, thương mại vị trí lại càng có ý nghĩa đặc biệt. Sản phẩm càng nằm ở vị trí có giao thông đa dạng, gần các trục đường chính, thuận tiện cho khách ghé thăm hoặc ở nơi có sẵn nguồn khách hàng tiềm năng lớn, hiệu quả kinh doanh càng cao.
Với Flamingo Golden Hill - dự án thương mại, du lịch đẳng cấp 5 sao mới nhất tại Hà Nam còn sở hữu vị trí đắc địa khi nằm giữa tâm điểm vùng di sản.
Flamingo Golden Hill mang đến tiềm năng thương mại vượt trội nhờ vị trí đặc biệt.
Đầu tiên, Flamingo Golden Hill nằm đối diện Khu du lịch quốc gia Tam Chúc, với phong cảnh thiên nhiên vừa hùng vĩ, vừa nên thơ. Mặt trước chùa có 6 quả núi nằm giữa lòng hồ. Khu du lịch quốc gia Tam Chúc đón 2-3 triệu du khách đổ về mỗi năm. Đây chính là nguồn khách hàng tiềm năng khổng lồ cho Flamingo Golden Hill nằm đối diện.
Dự án còn nằm ngay trên tuyến đường hành hương kết nối di sản: Chùa Vàng - Tràng An - Cố đô Hoa Lư - Chùa Bái Đính - Vân Long (Ninh Bình) - Chùa Đồng Tâm (Hòa Bình) - Chùa Tam Chúc (Hà Nam) - Chùa Hương Sơn - Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội)…, hứa hẹn trở thành điểm dừng chân, tham quan, vui chơi, nghỉ dưỡng của hàng triệu khách du lịch.
Flamingo Golden Hill ở địa thế đón dòng khách cao cấp trong nước và quốc tế khi nằm kề cận với nhiều sân golf tiêu chuẩn quốc tế như: Kim Bảng Stone Valley, BRG Rose Canyon… Dòng khách thượng lưu tới đây lưu trú có thể vừa vui chơi, rèn luyện môn thể thao yêu thích, vừa nghỉ dưỡng và sẵn sàng chi tiêu. Đây chính là cơ hội mở rộng tiềm năng kinh doanh cho các chủ sở hữu biệt thự lẫn biệt thự thương mại.
Flamingo Golden Hill còn chiếm trọn mặt tiền quốc lộ 21 với vỉa hè rộng sẵn sàng đón nhiều đoàn xe và lượng khách đông đúc từ khắp nơi đổ về - nhất là dòng khách di chuyển vãng lai tới chùa Hương, Tràng An, Địa Tạng Phi Lai tự… Đây chính là lợi thế vượt trội mang lại lợi ích kép kinh doanh cho nhà đầu tư so với sản phẩm khác trên thị trường.
Flamingo Golden Hill hoàn thiện "Vịnh Hạ Long" trên cạn
Tam Chúc nổi danh nhờ cảnh đẹp hoang sơ, kỳ vĩ. Đến đây, du khách đến sẽ cảm nhận được sự thuần khiết, thanh bình và yên ả đến lạ thường mà hiếm nơi nào có được. Còn Flamingo Golden Hill được ví như mảnh ghép mang màu sắc tươi sáng, phong cách hiện đại để góp phần làm tròn đầy hơn bức tranh "Vịnh Hạ Long trên cạn".
Tận dụng lợi thế độc tôn "lưng tựa núi, mặt hướng hồ", nằm lọt giữa những dãy núi trùng điệp, những cánh rừng xanh ngút ngàn cùng hồ Tam Chúc rộng 600ha trước mặt, nhà đầu tư của Flamingo Golden Hil đã khéo léo kết hợp cùng hai trường phái kiến trúc độc quyền: Flamingo Flower & Forest in the Sky và Flamingo Art Colour Design để tạo tác một thành phố tương lai với mảng xanh phủ kín, hệ thực vật dày đặc kết hợp cùng hoa tươi rực rỡ phủ khắp các tòa nhà. Nhìn từ xa, Flamingo Golden Hil đúng nghĩa là một thành phố của rừng và hoa.
Phát triển hai dòng chủ lực là biệt thự (villa) cao cấp và biệt thự thương mại (villa shop) các căn biệt thự được thiết kế theo trường phái kiến trúc Flamingo Flower & Forest in the Sky tựa như những khu vườn nhiệt đới. Trong đó, villa cao cấp sở hữu 2 mặt tiền rực rỡ sắc màu, các căn villa shop phần lớn nằm trên mặt tiền quốc lộ 21 sẽ đón trọn dòng khách đa dạng vừa vãng lai vừa thăm quan, nghỉ dưỡng tại đây.
Nhờ quy hoạch và xây dựng với tiêu chuẩn khắt khe, Flamingo Golden Hill là cấu trúc nhiều tầng xanh độc đáo. Chỉ cần dạo bước qua những khu phố, con đường Art Color Design - Quảng trường sắc màu, công viên sắc màu, nhà dịch vụ Golden Luxe… dễ dàng bắt trọn những khung hình "check-in" đặc sắc. Tất cả làm nên một đô thị hiện đại, sôi động, trẻ trung nhưng vẫn tôn trọng thiên nhiên và văn hóa bản địa đến từng chi tiết nhỏ, tạo nên giá trị cốt lõi và tính bền vững trường tồn.
Flamingo Golden Hill không chỉ hứa hẹn kinh doanh thịnh vượng mà còn là mảnh đất thăm quan, khám phá đầy chất nghệ thuật, kỳ vọng bùng nổ.
