Khách sạn và nhà hàng Nobu Hồ Chí Minh (Ảnh phối cảnh).
Tọa lạc ngay tại vị trí vàng giữa lòng đô thị trung tâm tài chính, khách sạn và nhà hàng Nobu Hồ Chí Minh kết nối trực tiếp đến các địa danh nổi tiếng, các tổ hợp mua sắm, ăn uống và giải trí bậc nhất của thành phố.
Dự kiến dự án sẽ hoàn tất thi công trong năm 2026 với khu phức hợp 40 tầng bao gồm khách sạn Nobu tiêu chuẩn 5 sao với 135 phòng khách sạn, thu gọn tầm nhìn ra thành phố và sông Sài Gòn thơ mộng, văn phòng hạng A cùng các tiện ích đạt tiêu chuẩn quốc tế và đặc biệt là nhà hàng Nobu danh tiếng, nơi mà giới thượng lưu và nhiều siêu sao trên thế giới yêu thích, lựa chọn.
Trước đó, VCRE và Nobu Hospitality cũng đã công bố việc ký kết triển khai dự án Nobu Đà Nẵng - Nobu Residence đầu tiên tại Đông Nam Á bao gồm nhà hàng, khách sạn, căn hộ du lịch dự kiến sẽ được ra mắt thị trường trong quý II/2024.
Hợp tác lần này để đưa thương hiệu Nobu Hospitality tới TPHCM thêm một lần nữa khẳng định sự hợp tác hiệu quả của hai bên cũng như chiến lược mở rộng của Nobu tại thị trường Đông Nam Á.
Vừa qua, Nobu Hospitality đã đạt mốc 76 nhà hàng, 40 khách sạn và 12 căn hộ hàng hiệu trên toàn cầu.
Ông Trevor Horwell - Giám đốc điều hành của Nobu Hospitality - chia sẻ: "Chúng tôi rất hào hứng khi được tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác cùng VCRE thông qua việc ra mắt dự án khách sạn và nhà hàng Nobu Hồ Chí Minh. Cùng với dự án Nobu Đà Nẵng mà chúng tôi đã công bố năm 2023, Nobu Hospitality mang đến cho khách hàng một hành trình trải nghiệm đặc biệt tại Việt Nam - một trong những quốc gia đang phát triển năng động tại châu Á. Việc đến với thị trường này không chỉ để mở rộng mạng lưới mà còn thúc đẩy sự kết nối, hiểu rõ bản sắc địa phương và tạo ra những trải nghiệm đáng nhớ nhất để gây ấn tượng với khách hàng từ khắp thế giới".
Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng (Ảnh phối cảnh).
Ông Võ Thành Lâm - Giám đốc Điều hành VCRE - cho biết: "Khách sạn và nhà hàng Nobu Hồ Chí Minh một lần nữa đánh dấu sự hợp tác bền vững giữa VCRE và Nobu Hospitality. Nobu đã trở thành thương hiệu quá quen thuộc và là biểu tượng phong cách sống toàn cầu mang đến những trải nghiệm tinh tế, hoàn mỹ từ việc tạo ra những kiến trúc độc đáo và ẩm thực sáng tạo khi Nobu xuất hiện ở bất cứ thành phố nào trên thế giới. TPHCM là một thành phố kinh tế, năng động với rất nhiều tiềm năng cũng như nhu cầu trải nghiệm. VCRE tin rằng, khách sạn và nhà hàng Nobu Hồ Chí Minh cùng với tòa nhà văn phòng hạng A trong khu phức hợp là điểm đến hoàn thiện trải nghiệm của khách hàng từ ẩm thực, đến dịch vụ khách sạn và các tiện ích đẳng cấp".
VCRE và Nobu kỳ vọng dự án không chỉ thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới mà còn góp phần mạnh mẽ vào sự phát triển của ngành du lịch và khách sạn tại Việt Nam.
VCRE là công ty phát triển bất động sản được thành lập năm 2007, thành viên của Phoenix Holdings. VCRE phát triển các dự án bất động sản cao cấp mang giá trị nghệ thuật với các dự án tòa nhà dân cư cao tầng, tòa nhà thương mại, căn hộ dịch vụ, biệt thự và nhà phố cũng như các dự án phức hợp khác tại TPHCM và các khu vực đang phát triển khác ở Việt Nam.
Nobu Hospitality là thương hiệu quản lý, vận hành bất động sản nằm trong top 25 thương hiệu sáng tạo nhất trong lĩnh vực hàng hiệu xa xỉ của Robb Report. Được sáng lập bởi đầu bếp Nobu Matsuhisa, diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất phim Robert De Niro và nhà sản xuất phi doanh nhân Meir Teper với triết lý hoạt động dựa trên chất lượng dịch vụ, hình ảnh và uy tín, Nobu Hospitality đang sở hữu 39 khách sạn tại các thành phố nổi tiếng như Las Vegas, Miami Beach, Malibu, Barecelona… cùng các dự án đang được triển khai tại New York, Toronto, Abu Dhabi, Đà Nẵng…
