Phản ánh tới Dân trí, một số cư dân ở cụm chung cư The Sparks Dương Nội (Hà Đông, Hà Nội) cho biết họ phát hiện nước máy có mùi lạ giống chất tẩy rửa. Hiện tượng này xuất hiện từ ngày 10/10.
“Tôi mở vòi nước để lấy nước tắm cho con thì phát hiện nước xả ra có mùi rất lạ, giống với mùi hóa chất ở bể bơi. Tôi xả đi xả lại rất nhiều lần không hết. Mãi sau một ngày mới thấy đỡ… Gia đình tôi thực sự thấy hoang mang”, một cư dân tại cụm chung cư The Sparks kể.
Trước đó, ngày 10/10, nhiều cư dân sống trong chung cư Hồ Gươm Plaza (phường Mỗ Lao, Hà Đông) cũng liên tiếp phản ánh việc phát hiện nước có mùi hắc rất… đáng sợ.
Trên các nhóm Facebook của cư dân các tòa chung cư như VP3, VP5, khu HH Linh Đàm, khu Kim Văn - Kim Lũ… cũng rầm rộ chia sẻ những thông tin tương tự về câu chuyện mùi nước.
Thậm chí, một cư dân còn cho biết: “Nước nhà em hai ngày nay bị nồng nặc mùi hỗn hợp của clo, dầu mỡ, mùi khét. Ở nhà nấu canh đến bữa mang toàn ra mùi như mùi thuốc sâu…”.
Trước khi chờ đợi một câu trả lời chính thức từ phía công ty cung cấp nước sạch hay các cơ quan chức năng, cư dân khuyên nhủ nhau nên xả sạch bao giờ đỡ hoặc hết mùi thì nên dùng lại. Nhiều thành viên cũng cho biết, gia đình họ đã phải tăng cường việc lọc nước qua máy và dùng nước bình để sinh hoạt.
“Mặc dù mùi hôi khét nồng nặc lại xuất hiện trong nước như vậy nhưng chưa ai trả lời chính xác cho chúng tôi nguyên nhân vì đâu. Thực sự chúng tôi rất lo lắng việc ảnh hưởng sức khoẻ đến cả gia đình, đặc biệt các trẻ nhỏ. Đề nghị đơn vị cung cấp nước cho người dân câu trả lời chính xác”, một cư dân bức xúc .
Được biết ở khu vực Hà Đông, Công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông đã có văn bản gửi Công ty CP nước sạch Sông Đà đề nghị kiểm tra chất lượng nước cấp.
Cụ thể, Công ty TNHH MTV nước sạch Hà Đông cho biết, trong ngày 10/10, Công ty đã nhận được các ý kiến phản ánh về chất lượng nguồn nước cung cấp tại khu vực Hà Đông. Theo đó, rất nhiều ý kiến phản ánh về tình trạng nước đục và có mùi khó chịu.
“Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh, Ban lãnh đạo Công ty đã yêu cầu Phòng thí nghiệm và Quản lý chất lượng nước xuống địa bàn kiểm tra và lấy mẫu nước, cũng như xác định nguyên nhân. Sau khi lấy mẫu tại địa bàn, chúng tôi xác nhận nước có mùi nồng nặc, khó chịu nhưng chưa xác định được nguyên nhân gây mùi”, Công ty nước sạch Hà Đông cho biết.
Thời gian qua, vấn đề nước sinh hoạt bị nhiễm bẩn trở thành câu chuyện “đau đầu” của rất nhiều hộ dân đang sinh sống tại các chung cư trên địa bàn Hà Nội. Tại một số cụm chung cư đang hoang mang với “nạn” mùi lạ thì trước đó, họ cũng phải “chiến đấu” một thời gian dài với tình trạng nước máy nhưng xả ra đen kịt như nước cống.
Không chỉ ở các chung cư bình dân, nhiều dự án gắn mang cao cấp vẫn “dính” chuyện nước bẩn. Tại một chung cư được gắn mác cao cấp với mức giá cao ngất ngưởng, đồng thời được hứa cam kết sẽ về chất lượng sinh hoạt đạt tiêu chuẩn 5-6 sao ngay trong hợp đồng mua bán nhà của hộ dân.
Vậy mà suốt 3 năm qua, các cư dân cho biết họ phải sử dụng nước sinh hoạt rất bẩn với giá tiền nước sạch. Không chỉ ngả màu vàng, nhiều hộ còn cho biết xả ra nước đen kịt như nước cống, phải tháo đi một lúc mới hết...
Nguyễn Khánh
