Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô - chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng và nhà ở cao cấp The Empire (được biết đến với tên Cocobay) vừa có báo cáo chính quyền và cơ quan chức năng Đà Nẵng về việc dự án sẽ triển khai lại khoảng đầu tháng 5.
Theo báo cáo này, sau quãng thời gian dự án bị đình trệ do sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 và các tác động sau đại dịch, đến nay các công tác chuẩn bị đang được gấp rút triển khai.
Hiện trạng tại siêu dự án Cocobay Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô đưa ra kế hoạch triển khai các công trình hạ tầng, cảnh quan toàn khu, thời gian dự kiến hoàn thành cuối tháng 12.
Phân khu HH1 gồm tòa nhà trung tâm thương mại khách sạn và căn hộ chung cư cao cấp Cocobay Tower dự kiến hoàn thành tháng 1/2029; nhà xe vào tháng 3/2026.
Phân khu HH2 gồm tòa nhà thương mại căn hộ khách sạn và căn hộ chung cư cao cấp Cổ Cò 3, dự kiến hoàn thành tháng 6/2025.
Phân khu HH3 gồm tòa nhà thương mại căn hộ khách sạn và căn hộ chung cư cao cấp Cổ Cò 1 thời gian dự kiến hoàn thành tháng 10; các khối nhà ở liền kề vườn phố vào tháng 9.
Vật liệu xây dựng bỏ ngổn ngang ở trong khu vực xây dựng dang dở của dự án (Ảnh: Hoài Sơn).
Phân khu HH5 gồm tòa nhà thương mại căn hộ khách sạn và căn hộ chung cư cao cấp Cổ Cò 2 dự kiến hoàn thành tháng 8/2025.
Phân khu HH6 gồm biệt thự đơn từ 2 đến 3 tầng, dự kiến hoàn thành tháng 3/2025. Phân khu HH8, gồm nhiều khối nhà ở liền kề, có thời gian dự kiến hoàn thành khác nhau, từ tháng 10/2024 đến tháng 1/2028.
Phân khu HH7 gồm tòa nhà thương mại và căn hộ chung cư cao cấp Cổ Cò 4 dự kiến hoàn thành tháng 4/2025; 3 khối nhà ở liền kề vườn phố dự kiến vào tháng 3/2025; 40 căn nhà phố - shophouse, 78 căn biệt thự song lập, khối trường học, dịch vụ dự kiến hoàn thành vào tháng 12.
Phân khu HH9 gồm biệt thự 3 tầng, dự kiến hoàn thành vào tháng 3/2025; trường tiểu học, tháng 5/2026; trường trung học cơ sở, tháng 1/2027.
Dự án Cocobay Đà Nẵng nằm tại khu vực ven biển đường Trường Sa (quận Ngũ Hành Sơn) từng rao bán loại hình condotel (căn hộ khách sạn) với cam kết lợi nhuận 12%/năm trong 8 năm đầu tiên, nhưng dự án đang rơi vào tình trạng "đắp chiếu", nhiều hạng mục thi công dang dở.
Một tòa nhà xây dựng dang dở tại dự án Cocobay Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Ngày 12/3, Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô phát đi thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng với khách hàng tại dự án này, khách hàng cũng có đơn gửi các cơ quan chức năng về việc này.
Theo khách hàng, cơ quan chức năng Đà Nẵng đã có phản hồi, trong đó yêu cầu chủ đầu tư khẩn trương làm việc với các khách hàng để giải quyết các tranh chấp dân sự liên quan đến hợp đồng mua bán, đảm bảo hài hòa lợi ích của các bên.
Trường hợp các bên không thỏa thuận được, đề nghị khách hàng có đơn gửi đến Tòa án có thẩm quyền để được giải quyết theo quy định.
