Thespruce.com - chuyên trang tư vấn thiết kế nhà ở, một trong 3 trang web có lượng người đọc lớn nhất trong số các trang tư vấn thiết kế - đưa ra dự đoán về những xu hướng thiết kế được coi là sẽ "làm mưa làm gió" trong năm 2024.
Theo Joshua Smith - nhà thiết kế đồ nội thất, nghệ nhân chế tạo mô hình nổi tiếng Australia - đồ nội thất có hình dáng dài, vuông vắn sẽ đạt tới đỉnh cao trong năm 2024, sau đó sẽ dần bị thế chỗ bởi những món đồ được thiết kế với những đường cong.
Sofa góc, bàn ăn, bàn trà, đều có thể sử dụng thiết kế đường cong để tạo cảm giác thân thiện, mềm mại.
Theo Joshua Smith, các đường cong sẽ giúp đồ nội thất trở nên gần gũi, quen thuộc và mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng.
Thiết kế đường cong được dự đoán thành xu hướng trong năm 2024 (Ảnh: Thespruce).
Nhà thiết kế nội thất Carmeon Hamilton cho rằng một không gian sống như phòng triển lãm tranh sẽ trở thành xu hướng trong năm tới. Chuyên gia này gợi ý hãy ứng dụng những màu sắc sặc sỡ, nổi bật, chẳng hạn như dùng đèn màu neon làm điểm nhấn cho cả căn phòng.
Joshua Smith cho rằng hợp kim là vật liệu sẽ được sử dụng nhiều nhất trong phòng tắm vào năm 2024. Ông cho rằng việc kết hợp đồng thau, niken vào thiết kế nội thất sẽ tạo ra một điểm khác biệt trong không gian nhà ở.
Ngoài ra, Smith cho biết kim loại sơn tĩnh điện sẽ tạo ra sự cân bằng hoàn hảo về lớp hoàn thiện cho các món đồ.
Theo Joshua Smith, màu tím đã bắt đầu phủ sóng và được nhiều người yêu thích trong thiết kế nội thất. Tuy nhiên, 2024 mới thực sự là năm mà màu tím trở thành xu hướng. 
Nếu như tím nhạt (tím lilac) đã xuất hiện khá nhiều trong các căn hộ từ năm cũ thì trong năm 2024, những gam màu đậm như mận, thạch anh tím sẽ là màu chủ đạo. Bên cạnh đó, đỏ đậm cũng được dự đoán là màu sắc được yêu thích trong năm tới. 
Joshua Smith hy vọng 2024 sẽ là năm đánh dấu bước ngoặt trong suy nghĩ của mọi người về việc sử dụng đồ nội thất thân thiện với môi trường. Cụ thể, hãy ưu tiên sử dụng đồ nội thất làm từ kim loại, thủy tinh, tre hoặc nứa vì chúng có thể tái chế.
Ngoài ra, người dùng có thể sử dụng gỗ công nghiệp thay vì gỗ tự nhiên để giảm thiểu khai thác rừng tự nhiên. 
Màu đất mang lại cảm giác gần gũi, ấm áp, dễ chịu. Theo các chuyên gia từ  Thespruce.com, những tông màu đất như nâu đất, vàng đất, xanh lá cây đậm sẽ trở thành xu hướng được nhiều kiến trúc sư lựa chọn đưa vào thiết kế trong năm tới.
Gam màu đất mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: Thespruce).
Theo nhiều nhà thiết kế, phòng tắm ngày càng có vai trò to lớn và được nhiều người tập trung đầu tư. Do vậy, 2024 sẽ là năm mà phòng tắm được ưu tiên hàng đầu với thiết kế giống như spa, tạo cảm giác thoải mái, sảng khoái cho gia chủ.
Ngoài việc thiết kế một phòng tắm đẹp mắt, kiến trúc sư tập trung nâng cao tiện ích của khu vực tắm. Điển hình như việc đưa phòng tắm hơi, phòng xông hơi hồng ngoại và bồn tắm rộng vào không gian tắm nhằm nâng cao trải nghiệm tại nhà.
Cùng với đó, nhà thiết kế đề cao tầm quan trọng của ánh sáng phòng tắm, gương chiếu và âm thanh để tạo nên một không gian phòng tắm hoàn hảo, chất lượng sánh ngang spa chuyên nghiệp.
Không riêng 2024, nhiều năm trở lại đây, ánh sáng tự nhiên luôn được đề cao trong thiết kế nhà ở.
Ánh sáng tự nhiên có tác dụng chữa lành, cân bằng cảm xúc, tốt cho sức khỏe và có ý nghĩa to lớn đối với thẩm mỹ tổng thể. Do vậy,  năm 2024 được dự đoán là năm ánh sáng tự nhiên được đề cao hơn hết.
Ánh sáng tự nhiên ngày càng được đề cao trong thiết kế nhà ở (Ảnh: Thespruce).
Theo giám đốc thiết kế Mark Devon Wegman, nhiều người đã không còn hứng thú với lối thiết kế an toàn như sử dụng tông màu trung tính, họa tiết đơn giản. Do vậy, trong năm 2024, không ít kiến trúc sư sẽ phá cách bằng việc sử dụng nhiều bức họa cỡ lớn, đèn chùm khổng lồ, biến không gian sống giống như một triển lãm. 
Nhiều người mong muốn rằng không gian sống của họ phải thật đặc biệt, không giống số đông. Để có một ngôi nhà có một không hai, điều đầu tiên là chủ nhà cần chấp nhận rủi ro để thử trải nghiệm với những thiết kế phá cách.
