Đối với những du khách ưa mạo hiểm và đang tìm kiếm những trải nghiệm bền vững đáng đồng tiền thì Tiny House là một lựa chọn tuyệt vời. Đây được xem là xu hướng du lịch của tương lai nhằm giảm thiểu tác hại của ngành này đối với môi trường.
Tiny House dẫn đầu cho xu hướng du lịch xanh. Nguồn ảnh: Seagoinggreen
Bên cạnh sự độc đáo, những ngôi nhà nhỏ còn là cách trải nghiệm thiên nhiên một cách bền vững và thân thiện với môi trường. Tiny House thường nằm ngoài khu dân cư, kéo bạn ra khỏi những bộn bề thường ngày và cho phép tận hưởng cuộc sống tự nhiên đúng nghĩa.
Treebone Tiny House - nơi không bao giờ có đồ ăn thừa
Khu nghỉ dưỡng Treebone được cho là một trong những nơi tốt nhất để tận hưởng cuộc sống ở California, Mỹ. Những căn lều nhỏ với tầm nhìn ra đại dương là sự lựa chọn hoàn hảo cho bất kỳ ai muốn tận hưởng trải nghiệm "glamping" đích thực.
Ảnh: TripAdvisor
Điều làm cho Treebone trở nên đặc biệt hơn hết và ý thức bảo vệ môi trường. Toàn bộ khu nhà Tiny House hoàn toàn không sử dụng điện lưới mà được vận hành bởi nguồn năng lượng ngoại vi và năng lượng mặt trời.
Ảnh: Tobi Blog
Nhà hàng của Treebone phục vụ các món ăn hoàn toàn bằng sản phẩm hữu cơ tự nuôi trồng trong vườn. Trong khi người Mỹ lãng phí tới 40 tấn thực phẩm mỗi năm thì ở Treebone không bao giờ có đồ ăn bị vứt bỏ. Tất cả đồ ăn thừa sẽ được tái sử dụng để nuôi gia cầm hoặc ủ để làm phân bón cho cây trong vườn.
Fireside - Những ngôi nhà nhỏ đạt tiêu chuẩn xanh quốc tế
Tọa lạc tại Wyoming, thị trấn trượt tuyết hàng đầu của Mỹ, khu nghỉ dưỡng Fireside chào đón du khách đến vào tất cả các mùa trong năm. Fireside mang đến một góc nhìn sáng tạo về sự sang trọng tinh tế của những căn nhà nghỉ dưỡng nhỏ xinh.
Ảnh: Booking
Fireside có 25 cabin bằng gỗ lấy ý tưởng từ những căn nhà truyền thống của người dân địa phương. Bên trong có lò sưởi, bếp đầy đủ tiện nghi.
Ảnh: Resorts and Lodges
Khu nghỉ dưỡng đạt chứng nhận LEED. Chứng chỉ này được cấp cho những công trình đáp ứng tiêu chuẩn xanh quốc tế, bao gồm tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nước, giảm khí thải CO2, cải thiện chất lượng môi trường và sử dụng tài nguyên một cách tối ưu.
Getaway House - Ôm trọn thiên nhiên
Các cabin của Getaway trải dài trên khắp nước Mỹ mang đến cho những du khách yêu thiên nhiên cơ hội thoát khỏi sự hối hả của cuộc sống thị thành. Tại đây, bạn sẽ được thư giãn trong một không gian kỳ diệu, ôm trọn kỳ quan của thiên nhiên.
Ảnh: Nachelle Nocom
Ảnh: PaperCity Magazine
Getaway là sự kết hợp của những ngôi nhà nhỏ xinh nằm lọt thỏm giữa bạt ngàn rừng cây. Những cabin nhỏ được làm hoàn toàn bằng gỗ thân thiện với môi trường với lượng tiêu thụ năng lượng ở mức thấp nhất có thể nhằm hạn chế tối đa khí thải gây hại.
Escape village, Wisconsin Lakeland, Mỹ
Ngôi làng nằm trên khu đất rộng 100 mẫu Anh là nơi trú ngụ của những ngôi nhà nhỏ bé có diện tích từ 32 đến 37 m2. Cảnh quan trong khu vực 90% được giữ hoang sơ và tự nhiên.
Ảnh: RentByOwner
Ảnh: Luxury Travel Magazine
Các Tiny House ở đây đều được làm từ gỗ bền vững cùng với các thiết bị tiết kiệm năng lượng.
Những ngôi nhà thân thiện với môi trường này mang đến cho khách du lịch cơ hội trải nghiệm một địa điểm mới mà không gây hại đến tự nhiên. Từ đó góp phần xây dựng lối sống xanh của kỷ nguyên mới.
