Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa công bố hồ sơ tham vấn đánh giá tác động môi trường với Dự án Khu đô thị mới tại khu vực quận Dương Kinh và huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng. Chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM).
Tháng 7/2022, UBND TP Hải Phòng phê duyệt Đồ án Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị mới tại khu vực quận Dương Kinh và huyện Kiến Thụy. Tháng 7/2023, UBND TP Hải Phòng ra Quyết định chấp thuận Vinhomes làm nhà đầu tư dự án này. Đến giữa tháng 11, dự án được TP Hải Phòng duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500.
Vị trí của khu đô thị mới Dương Kinh, Kiến Thụy (Nguồn: Báo cáo ĐTM).
Thông tin từ báo cáo ĐTM cho biết dự án có tổng vốn đầu tư 23.218 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD), bao gồm chi phí thực hiện dự án là 21.609,3 tỷ đồng và chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng dự kiến là 1.608,7 tỷ đồng. Tiến độ thực hiện dự kiến là 5 năm kể từ ngày có quyết định giao đất.
Thông tin về dự án Khu đô thị mới do Vinhomes làm chủ đầu tư tại Hải Phòng (Nguồn: Báo cáo ĐTM).
Dự án có quy mô sử dụng đất khoảng 240,57ha với diện tích thuộc quận Dương Kinh khoảng 107,08ha, huyện Kiến Thụy là 133,49ha. Vị trí dự án nằm sát với đường cao tốc 5B kết nối Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Quy mô dân số dự kiến 48.000 người.
Về cơ cấu sản phẩm nhà ở, Vinhomes dự kiến xây dựng trên diện tích 69,4ha. Trong đó 13,9ha xây dựng nhà ở xã hội cao (chung cư khoảng 10 tầng), 36,6ha xây dựng khoảng 5.000 căn nhà ở kề, 18,8ha xây dựng khoảng 1.300 căn biệt thự.
Các công trình thương mại, dịch vụ, công cộng trên diện tích 28,9ha. Ngoài ra, các công trình phụ trợ như công viên cây xanh, hồ nước cảnh quan được xây trên diện tích hơn 41,1ha cùng hệ thống đường giao thông nội bộ và hệ thống giao thông kết nối với khu vực lân cận. Về cảnh quan, dự án này dự kiến sẽ xây dựng cả sân golf.
Dự kiến tiến độ thực hiện dự án là 6 năm, từ tháng 7/2023 đến 7/2029. Dự án này dự kiến vận hành chạy thử và bắt đầu bàn giao nhà và đón cư dân về ở từ năm 2026.
Tại Hải Phòng, Vinhomes đã phát triển 2 khu đô thị lớn tại Hải Phòng gồm Imperia (78,5ha), Mariana (gần 50 ha) vào năm 2017 và 2019.
Năm 2020, Vinhomes thành lập Công ty cổ phần đầu tư Phát triển khu công nghiệp Vinhomes (VHIZ), mở rộng lĩnh vực kinh doanh phát triển bất động sản công nghiệp tại các thành phố lớn, hạ tầng giao thông hàng hải và đường bộ phát triển như Hải Phòng, Quảng Ninh.
Năm 2022, VHIZ nhận chuyển nhượng Dự án Tổ hợp sản xuất ô tô VinFast tại Khu kinh tế Đình Vũ Cát Hải và nhanh chóng triển khai các hoạt động cho thuê đối với các nhà cung cấp phục vụ công nghiệp sản xuất ô tô, lần đầu ghi nhận doanh thu cho thuê và doanh thu hoạt động tài chính từ việc cho thuê bất động sản công nghiệp.
