Đô thị vệ tinh của TPHCM
Năm 2023, huyện Đức Hòa đạt nhiều kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Kinh tế của huyện tiếp tục duy trì mức phát triển khá, tốc độ tăng tổng giá trị sản phẩm đạt 7,43%. Trong đó, khu vực I (nông, lâm, thủy sản) tăng 2,38%; khu vực II (công nghiệp - xây dựng) tăng 7,76%; khu vực III (thương mại - dịch vụ) tăng 4,63%.
Trong những năm nay gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Đức Hòa đạt mức khá cao so với bình quân chung của tỉnh Long An. Với diện tích 42.700 ha, dân số trên 315.000 người; có 17 xã và 3 thị trấn là Hậu Nghĩa, Đức Hòa và Hòa Hiệp, Đức Hòa có 13 khu và 20 cụm công nghiệp, 71 dự án dân cư, thương mại dịch vụ. Cơ cấu kinh tế đang chuyển dịch mạnh theo hướng công nghiệp - xây dựng, thương mại - dịch vụ và nông nghiệp.
Đức Hòa phát triển mạnh mẽ theo xu thế đô thị hóa.
Huyện Đức Hòa cũng đẩy mạnh phát triển về cơ sở hạ tầng, nhiều tuyến đường giao thông quan trọng như ĐT 830, ĐT 823, 824, 825, trục đường Hồ Chí Minh (quốc lộ N2) kết nối huyện Đức Hòa với đường cao tốc TPHCM - Mộc Bài, hành lang Xuyên Á, vùng đồng bằng sông Cửu Long cũng được đầu tư xây dựng bài bản tạo sự kết nối thuận lợi đến các địa phương lân cận.
Là địa phương nằm trong chương trình phát triển đô thị tỉnh Long An theo hướng kiến trúc đô thị phải đảm bảo chất lượng, tầm nhìn, đồng bộ và có cách tiếp cận theo hướng đô thị bền vững, sinh thái và thông minh, thị trấn Hậu Nghĩa và Đức Hòa của huyện Đức Hòa được định hướng trở thành đô thị vệ tinh của TPHCM.
Để đạt được mục tiêu này, Đức Hòa đang quy hoạch phát triển nhiều khu đô thị sinh thái, đa chức năng phân bổ đều khắp địa bàn huyện, với quy mô 14.000 ha.
Các thị tứ Mỹ Hạnh, Đức Hòa Hạ, Đức Hòa Đông, Hựu Thạnh, Đức Lập, Hòa Khánh và Lộc Giang cũng đang phát triển nhanh theo xu thế đô thị hóa từ quá trình phát triển công nghiệp, dịch vụ, thương mại của các khu, cụm công nghiệp.
Diện mạo thay đổi từng ngày
Theo quyết định số 952/QĐ-TTg ngày 15/8/2023 của Thủ tướng, Đức Hòa đặt mục tiêu đạt tiêu chí đô thị loại III đến năm 2030, hướng tới đạt tiêu chí đô thị loại II trong dài hạn và trở thành thành phố thuộc tỉnh Long An đến năm 2045.
Chính vì vậy, huyện này đã và đang tập trung mọi nguồn lực cùng với kêu gọi đầu tư đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án phát triển đô thị, đô thị sinh thái, khu, cụm công nghiệp, các loại hình thương mại - dịch vụ, phát triển giao thông để thu hút dân cư, phấn đấu tăng quy mô dân số...
Quá trình đô thị hóa đang giúp cho huyện Đức Hòa đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế - xã hội, vươn lên dẫn đầu trong 16 đơn vị hành chính trực thuộc tỉnh về thu ngân sách nhà nước và phát triển khu, cụm công nghiệp.
Sự góp mặt của các dự án khu đô thị, khu phố thương mại được đầu tư bài bản đang giúp cho diện mạo Đức Hòa thay đổi từng ngày, qua đó nâng cao đời sống tinh thần của người dân địa phương.
Như tại dự án Imperia Grand Plaza Đức Hòa, nằm trên con đường huyết mạch 3/2 của thị trấn Hậu Nghĩa, lần đầu tiên Long An có hai công viên liền kề: công viên Mặt trời và công viên Ánh sáng, trở thành không gian phục vụ cộng đồng, là điểm đến của du khách và người dân địa phương.
Dự án Imperia Grand Plaza Đức Hòa góp phần thay đổi diện mạo cho Đức Hòa.
Trong dịp Giáng sinh và đón năm mới 2024, các hoạt động như thắp sáng cây thông Noel, trình diễn âm nhạc… thu hút hàng chục nghìn người dân đến vui chơi, giải trí. Ở thời điểm hiện tại, các hoạt động đón xuân Giáp Thìn tổ chức vào dịp cuối tuần cũng đang được đông đảo người dân địa phương đến tham quan.
Các chuyên gia đánh giá, Đức Hòa đang đứng trước tiềm năng phát triển mới, không chỉ từ thế mạnh vốn có là sản xuất công nghiệp mà còn từ các ngành thương mại - dịch vụ khai thác sức tiêu dùng của đội ngũ chuyên gia, người lao động từ các nước và các địa phương đến làm việc.
Trong cơ cấu kinh tế của huyện Đức Hòa hiện tại, công nghiệp - xây dựng đang chiếm tỷ trọng hơn 92% và thương mại - dịch vụ chiếm hơn 5,5%. Tuy nhiên, tỷ trọng của ngành công nghiệp - xây dựng được dự báo sẽ dần giảm xuống trong khi ngành thương mại - dịch vụ sẽ tăng lên.
Đây cũng chính là cơ hội của các nhà đầu tư khi sở hữu các sản phẩm bất động sản phục vụ ngành thương mại - dịch vụ.
