Về hình khối, dự án được thiết kế tạo cảm giác như 3 ngôi nhà độc lập với mái riêng. Mặt ngoài, cửa sổ và mái nhà được thiết kế cùng trên một mặt phẳng, tạo cảm giác đơn giản. (Ảnh: Dezeen).
Mặt trước của ngôi nhà gây ấn tượng bởi không có tường rào, thay vào đó là hàng cây được cắt tỉa. Thiết kế này gần giống với nhà tại các vùng quê Việt Nam (Ảnh: Dezeen).
Tầng trệt căn nhà được bao quanh bởi một mương nước, có chức năng điều hòa không khí (Ảnh: Dezeen).
Xung quanh tầng trệt được trồng thêm cây xanh, tạo nên cảm giác mát mẻ (Ảnh: Dezeen).
Gia chủ không phân chia tầng trệt thành các phòng riêng mà để thành không gian mở lớn, dành cho tập thể dục (Ảnh: Dezeen).
Hệ thống cột trụ vừa là điểm nhấn vừa có tác dụng nâng đỡ cho các tầng phía trên (Ảnh: Dezeen).
Khoảng giếng trời hình chữ nhật, cắt vát từ mái nhà thứ 1 giúp lấy ánh sáng cho không gian tầng trệt (Ảnh: Dezeen).
Tầng 2 là khu vực sinh hoạt, với trung tâm là khoảng sân vườn lớn. Mảng kính lớn tiếp giáp với sân vườn giúp đón ánh sáng và mở rộng được góc nhìn cảnh quan ra xung quanh (Ảnh: Dezeen).
Tầng phía trên được bố trí thành khu vực ngủ nghỉ (Ảnh: Dezeen).
