Càng nhiều nhà đất càng muốn mua thêm  
Tại Việt Nam, những người đã nắm giữ nhiều nhà, đất thì lại càng có nhu cầu mua thêm.
Theo báo cáo "Tâm lý người tiêu dùng bất động sản (BĐS) và những xu hướng mới" do PropertyGuru, chủ quản nền tảng batdongsan.com.vn, công bố đầu năm 2024, có đến 88% người mua là những người đang sở hữu ít nhất một BĐS. Thậm chí, 38% khách hàng của thị trường địa ốc đang nắm trong tay 2 BĐS; và 42% người mua nhà đang nắm giữ tới 3 BĐS.
Các chuyên gia lý giải, với tâm lý "buôn tàu bán bè không bằng ăn dè ở sẻn", người Việt luôn biết cách tiết kiệm của cải mà họ làm ra. Sau khi đã có được một khoản tích lũy đủ lớn, nhiều người sẽ nghĩ đến việc chuyển đổi thành tài sản có khả năng gia tăng giá trị hoặc ít nhất là không bị mất giá theo thời gian. Trong đó, 3 kênh được ưa chuộng nhất là vàng, gửi tiết kiệm và đầu tư BĐS.
Tuy nhiên, thực tế chứng minh, sau một thời gian tích lũy đủ vàng hoặc tiền tiết kiệm, nhiều người sẽ chọn BĐS làm nơi cất giữ tài sản bởi đây luôn được xem là kênh an toàn và tiềm năng. Động lực sở hữu BĐS càng sớm càng tốt còn đến từ xu hướng gia tăng của giá nhà trong suốt một thập kỷ vừa qua, nhất là khi nguồn cung khan hiếm.
Theo chuyên gia Trần Khánh Quang, phần đông người Việt Nam xem bất động sản là thước đo thành tựu cả đời bên cạnh mục tiêu tích lũy tài sản và chờ cơ hội sinh lời trong tương lai. Ở độ tuổi 30 tuổi, người Việt bắt đầu dốc sức mua căn nhà đầu tiên. Từ 35 tuổi trở lên, họ lại bị thôi thúc sở hữu thêm bất động sản thứ hai. Đến khi 40 tuổi, họ muốn sở hữu 3 bất động sản trở lên. Bước qua tuổi 50, khi dòng tiền nhàn rỗi dồi dào hơn, nhà đầu tư muốn có các loại bất động sản khác nhau.
Cơ hội với các nhóm khách hàng đều đang rộng mở khi nhiều chủ đầu tư tung ra những chính sách mua nhà trả góp chưa từng có, trong số đó có chính sách "Mua nhà sang - an tâm tài chính" được Vinhomes công bố từ đầu tháng 2.
Sở hữu nhà sang, thảnh thơi tài chính  
Chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" áp dụng với sản phẩm nhà phố Vinhomes Ocean Park 2, căn hộ The Zen Park - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội) và căn hộ The Beverly - Vinhomes Grand Park (TPHCM). Điểm nổi trội của chính sách này là khách hàng chỉ phải thanh toán 30% giá trị bất động sản bằng nguồn vốn có sẵn, 70% còn lại sẽ được hỗ trợ vay trả góp trong thời gian 5, 10 hoặc 15 năm tùy theo nhu cầu và khả năng sắp xếp tài chính.
Với trợ lực  từ Vinhomes, người mua có thể an tâm khi được cam kết trần lãi suất cố định trong suốt thời gian vay. Nhờ đó, các khách hàng và nhà đầu tư có thể chủ động được kế hoạch thanh toán và tối ưu được phương án tài chính để dòng tiền sinh lời.
Chính sách của Vinhomes giúp khách hàng, nhà đầu tư "bật chế độ an toàn" sở hữu nhà sang, thảnh thơi tài chính.
Cụ thể, chủ đầu tư phối hợp cùng ngân hàng hỗ trợ ân hạn nợ gốc trong 2 năm đầu, khách hàng chỉ cần thanh toán lãi vay với mức cố định 6 - 7%/năm (tùy sản phẩm thuộc khu thấp tầng hay cao tầng). Sau 2 năm, mức lãi suất sẽ được áp dụng theo thị trường nhưng theo hướng có lợi tối đa cho khách hàng.
Nếu lãi suất thực tế của ngân hàng thấp hơn, người mua sẽ được hưởng đúng mức lãi suất nhà băng áp dụng. Nếu lãi suất thực tế cao hơn, người mua chỉ phải trả lãi theo mức trần, tối đa 8 - 9,5%/năm (tùy sản phẩm), phần chênh lệch sẽ được Vinhomes chi trả cho ngân hàng. Trần lãi suất này được nhiều người đánh giá là "chốt an toàn", bảo vệ người mua nhà trước mọi rủi ro từ biến động lãi suất của thị trường.
Thương hiệu Vinhomes được xem là bảo chứng giúp nhà đầu tư dễ dàng gia tăng lợi nhuận và giá trị tài sản trong tương lai.
Các chuyên gia đánh giá, chính sách này của Vinhomes đã mở ra cơ hội cho nhiều gia đình, nhà đầu tư trong việc tận dụng dòng tiền nhàn rỗi và đòn bẩy tài chính để gia tăng tích lũy tài sản, đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của bất động sản.
Thay vì thanh toán một lần, người mua chỉ cần trả trước 30% là đã có thể sở hữu những sản phẩm căn hộ, nhà phố thương hiệu Vinhomes để ở hoặc kinh doanh, cho thuê. 70% số tiền còn lại, khách hoàn toàn có thể đầu tư vào các kênh khác để tìm kiếm lợi nhuận.
Việc "bỏ trứng vào nhiều giỏ" này giúp khách hàng bảo vệ an toàn cho dòng tiền cũng như đa dạng nguồn thu. Đồng thời, nhà đầu tư có thể chốt lời bất kỳ lúc nào nhờ khả năng thanh khoản cao cùng tỷ lệ tăng giá được đánh giá là vượt trội của bất động sản thương hiệu Vinhomes. Đơn cử, số liệu thị trường 2023 cho thấy, các sản phẩm của các dự án Vinhomes Ocean Park đã tăng giá 24%/năm.
Năm 2024, nhà ở thuộc mọi phân khúc đều được nhận định có thể bước vào chu kỳ tăng giá mới khi các chính sách hồi sức cho thị trường bất động sản đã có đủ thời gian để thẩm thấu và phát huy tác dụng. Trong bối cảnh này, nguồn cung vẫn chưa thực sự được cải thiện và là một lực đẩy khiến cả giá bán và thuê nhà đều leo cao.
Các chuyên giá đánh giá, đây là cơ hội và thời điểm phù hợp để các nhà đầu tư hiện thực hóa mục tiêu kép, vừa tối ưu được dòng tiền vừa gia tăng được giá trị tài sản bền vững trong tương lai. 
