Sân golf cạnh thềm nhà
Golf là niềm đam mê của nhiều người thành đạt. Khảo sát của Đại học Syracuse (Mỹ) cho thấy, khoảng 90% CEO nằm trong danh sách Fortune 500 đều chơi golf. Ngoài khả năng rèn luyện sự tập trung, điềm tĩnh và sức mạnh tinh thần để xử lý tình huống, một vòng đấu golf 18 lỗ còn có lợi ích tương tự như tập thể dục điều độ trong vòng 10 ngày.
Chính vì vậy, với các tín đồ golf, "Thành phố Đảo Hoàng Gia" là chốn an cư lý tưởng khi hầu hết các dãy biệt thự đắt giá đều nằm bao quanh Vinpearl Golf Hải Phòng có quy mô lên tới 160 ha, đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á.
Được thiết kế bởi IMG Worldwide - đơn vị đã thành công với hơn 100 sân golf trên khắp thế giới - Vinpearl Golf Hải Phòng mang tới cảm giác chân thật và gần gũi thiên nhiên cho người chơi bởi cả sân hồ và sân địa hình đầm lầy đều tôn trọng tối đa địa hình nguyên gốc.
Các căn biệt thự tại Vinhomes Royal Island được ví như những kiệt tác không gian sống khi nằm kế cận sân golf 36 lỗ đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á.
Sân golf ở Vinhomes Royal Island còn vượt trội bởi 27 trong tổng số 36 lỗ được trang bị hệ thống chiếu sáng vào ban đêm, phù hợp với những doanh nhân, CEO, người thành đạt có lịch làm việc kín cả ngày. Ánh sáng từ đèn cao áp theo tiêu chuẩn châu Âu không gây chói mắt, đảm bảo hỗ trợ cư dân luyện tập, thi đấu đạt kết quả tốt.
Sân golf 36 hố tại Vinhomes Royal Island hấp dẫn bởi độ thử thách và cảnh quan đẹp mắt.
Thử thách trên lưng ngựa
Cưỡi ngựa là môn thể thao không dành cho số đông và luôn xuất hiện trong danh sách các bộ môn được giới thượng lưu ưa chuộng. Có trong tay những giống ngựa quý hiếm giúp chủ nhân khẳng định đẳng cấp cá nhân theo cách riêng biệt. Nhưng trên hết, việc cùng các "chiến mã" tung vó trên sân tập, người chơi sẽ được hưởng lợi ích toàn diện về thể chất và tinh thần, giúp cải thiện khả năng cân bằng, vận động xương khớp cũng như năng lực tương tác xã hội.
Cưỡi ngựa là một trong những môn thể thao đẳng cấp được giới thượng lưu yêu thích.
Vinhomes Royal Island sẽ mang môn thể thao quý tộc này đến với cư dân. Đây cũng là đại đô thị đầu tiên ở Việt Nam có sự hiện diện của Học viện cưỡi ngựa Hoàng Gia sánh ngang các học viện ngựa hàng đầu thế giới.
Tiện ích này được thiết kế hiện đại với nhà đón tiếp trung tâm phong cách Hoàng gia Anh cùng khu bán lẻ dụng cụ tập từ các thương hiệu lớn trên thế giới, khu tập luyện cho mọi cấp độ, sân đa năng biểu diễn ngựa rộng gần 1 ha...
Học viện cưỡi ngựa Hoàng Gia hiện đã mời các chuyên gia quốc tế dày dạn kinh nghiệm tới làm việc. Hàng chục cá thể ngựa quý hiếm từ khắp thế giới cũng đã được nhập về đây. Do đó, ngay khi chuyển vào ở, gia chủ tại Vinhomes Royal Island sẽ có đặc quyền tham gia các khóa đào tạo chỉ dành cho cư dân (Hội viên CLB Elite) và con em cư dân (Hội viên CLB Kids).
Thỏa mãn đam mê cưỡi ngựa với giống Akhal Teke quý hiếm hàng đầu thế giới, đắt hơn cả những chiếc siêu xe, là đặc quyền dành riêng cho cư dân Vinhomes Royal Island.
Sau khi tham gia khóa học cùng với chuyên gia, học viên sẽ nắm vững kỹ thuật của bộ môn cưỡi ngựa, có thể cưỡi và kiểm soát ngựa, xử lý được các tình huống cơ bản trong cưỡi ngựa. Từ đó, cư dân có thể làm chủ bộ môn thể thao thời thượng, giúp rèn luyện thể chất, phản xạ nhanh nhẹn và khí chất thượng lưu theo cách khác biệt.
Cân bằng thân - tâm - trí
Giúp các chủ nhân tinh hoa thỏa mãn đam mê vận động và cân bằng thân - tâm - trí còn có bãi tắm nước biển riêng sau nhà ở hầu hết các khu biệt thự, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, hàng loạt sân thể thao với đủ các bộ môn tennis, cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, gym,… được bố trí ở các phân khu. Cư dân ở độ tuổi nào, với đam mê nào cũng đều dễ dàng tìm thấy cho mình những không gian thể thao yêu thích.
Đời sống thể thao của cư dân còn được nâng lên một tầm cao mới với 2 câu lạc bộ sống vui - khỏe và sống xanh - văn minh - đẳng cấp, được hỗ trợ phần lớn kinh phí hoạt động từ chủ đầu tư. Các phong trào, giải thi đấu thể thao quy mô và tầm cỡ như giải Golf Vinhomes, cầu lông, tennis, dưỡng sinh, giải thi đấu cưỡi ngựa,… dự kiến liên tục tổ chức, góp phần xây dựng cộng đồng thân thiện, gắn kết, khỏe mạnh và văn minh.
Một "thiên đường" thể thao quanh nhà cùng chuỗi tiện ích, dịch vụ cao cấp sẽ mang tới cho cư dân Vinhomes Royal Island sự chăm sóc toàn diện và hiệu quả về sức khỏe thể chất và tinh thần. Đây được đánh giá là một trong những điểm ưu việt của Vinhomes Royal Island, giúp "Thành phố Đảo Hoàng Gia" nhanh chóng trở thành "nơi mong đến, chốn mơ về" của cư dân tinh hoa trong nước và quốc tế.
