Theo quyết định số 2160/QĐ UBND ký ngày 6/11 của UBND tỉnh Lâm Đồng, Liên danh Công ty cổ phần Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân, Công ty cổ phần phát triển Bất động sản An Phúc và Công ty cổ phần bất động sản Hano-Vid được chấp thuận là nhà đầu tư của dự án này.
Khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim được định hướng trở thành khu đô thị kiểu mẫu chất lượng cao, phát triển nhà ở tập trung, hạ tầng kỹ thuật đạt tiêu chuẩn, hài hòa với cảnh quan chung của khu vực; đảm bảo sự đồng bộ, có tính kết nối, bền vững.
Dự án bao gồm 3.565 căn nhà ở thương mại, các công trình thương mại cao tầng, công trình công cộng  trường học, phòng khám đa khoa, công viên, bãi đỗ xe... Khi hoàn thiện, dự án sẽ giúp thay đổi bộ mặt đô thị tại huyện Đức Trọng và tỉnh Lâm Đồng, mang đến một không gian sống, kinh doanh thuận tiện cho người dân địa phương.
Trước khi trúng thầu dự án tại Lâm Đồng, Công ty cổ phần Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân đã rất thành công với khu đô thị TNR Goldmark City (Hà Nội); khu biệt thự sông Uông (Quảng Ninh); khu đô thị Tây Bắc II (tỉnh Đăk Lăk); dự án phát triển đô thị số 9A (tỉnh Cao Bằng) hay khu nhà ở kết hợp thương mại, dịch vụ tại tỉnh Bạc Liêu.
Hano-Vid cũng là cái tên quen thuộc trên thị trường với dự án TNR Goldsilk Complex và khẳng định tiềm lực mạnh mẽ qua các dự án khu dân cư ở nhiều tỉnh thành như Bắc Cạn, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Đắk Nông, Long An, Phú Yên, Bình Định, Bạc Liêu. Có thể kể đến những dự án đã hoàn thành của Hano-Vid như  khu dân cư Long Mỹ 2 (Hậu Giang); khu đô thị Long Vân 2 (Bình Định); khu đô thị trung tâm thị trấn Kép (Bắc Giang), khu dân cư Quang Trung (Thái Bình)…
Liên danh Việt Hân - An Phúc - Hano-Vid cam kết vốn chủ sở hữu cho dự án là 3.283,59 tỷ đồng. Việc huy động vốn, đại diện liên danh nhà đầu tư cho biết sẽ phải huy động bằng hình thức vay vốn 8.559,38 tỷ đồng để thực hiện dự án.
Đến thời điểm hiện tại, một ngân hàng thương mại đã cam kết sẽ xem xét cho Công ty cổ phần Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân vay/thu xếp vốn tối đa 8.559,38 tỷ đồng để thực hiện dự án khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim.
Đồng thời, hồ sơ do liên danh nhà đầu tư cung cấp về vốn chủ sở hữu và khả năng huy động vốn cũng được cơ quan chức năng đánh giá đủ điều kiện thực hiện dự án. 
"Ngay sau khi được chấp thuận là nhà đầu tư chính thức, chúng tôi sẽ nhanh chóng phối hợp với địa phương thực hiện công tác chuẩn bị mặt bằng và thực hiện hoàn thiện các thủ tục pháp lý tiếp theo. Đây cũng là công trình quan trọng ghi dấu ấn của liên danh Việt Hân - An Phúc - Hano-Vid. Với kinh nghiệm thực hiện thành công nhiều dự án lớn trên toàn quốc, chúng tôi cam kết sẽ mang tới một khu đô thị kiểu mẫu xứng đáng với kỳ vọng của UBND tỉnh Lâm Đồng", đại diện liên danh nhà đầu tư cho biết.
Đức Trọng là huyện tiếp giáp với TP Đà Lạt, nằm ở vị trí đầu mối giao thông khi có sân bay Quốc tế Liên Khương và hàng loạt tuyến quốc lộ đi qua như Quốc lộ 20, Quốc lộ 27, Quốc lộ 28B kết nối thuận tiện đến các thành phố du lịch như Đà Lạt, TPHCM, Buôn Ma Thuột, Nha Trang, Phan Thiết… Đây cũng là địa phương có dự án Đường cao tốc Dầu Giây - Đà Lạt đi qua.
Trong quy hoạch - phát triển đô thị, Đức Trọng được định hướng trở thành thị xã vào năm 2025 và đạt tiêu chí đô thị loại IV. Việc triển khai các dự án đô thị như dự án khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim sẽ góp phần làm thay đổi diện mạo của khu vực, tạo thuận lợi trong kết nối hạ tầng, cung cấp lượng lớn quỹ đất ở, đất cây xanh, công cộng, thương mại, dịch vụ cho nhu cầu của người dân. Bên cạnh đó sẽ tạo động lực lớn cho phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, góp phần mở rộng và nâng cấp đô thị, hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới.
