Bạn có thể ngâm mình trong làn nước mát của hồ bơi, cảm nhận làn gió thoảng từ biển đưa vào, tiếng sóng vỗ nhẹ và khoảng trời hừng đông trước mặt khơi nguồn năng lượng ngày mới tại Charm Resort Long Hải. Sau "màn khởi động" đón bình minh tràn đầy năng lượng sẽ là chuỗi hoạt động để tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời.
Charm Resort Long Hải với vị thế đắc địa, tựa lưng vào núi Minh Đạm ngập tràn mảng xanh và những cung đường uốn lượn quanh ngọn núi, trở thành điểm dừng chân yêu thích cho những du khách đam mê các hoạt động trải nghiệm. Không tiếng còi xe, không khói bụi, không ồn ào náo nhiệt, chỉ có những cung đường rợp bóng cây xanh, những tia nắng xuyên qua kẽ lá và tiếng chim ríu rít trên ngọn cây cùng tiếng cười giòn hòa vào thiên nhiên. Tất cả mang đến không gian nghỉ dưỡng khó quên, sẽ là điểm dừng chân ưa thích cho những du khách đam mê các hoạt động du lịch trải nghiệm, tracking.
Không gian tại Charm Resort Long Hải được thiết kế theo phong cách tropical ngập tràn mảng xanh, dự án sở hữu hệ thống thảm thực vật phong phú, đa tầng đa lớp từ thảm thực vật thân cỏ đến cây bụi, cây cổ thụ kiến tạo nên không gian sống đậm phong cách nhiệt đới.
Với ẩm thực đa dạng, nguồn nguyên liệu thanh thuần từ thiên nhiên tốt cho sức khỏe sẽ làm hài lòng những "gu" ẩm thực khó tính nhất, tiếng cười nói của các thành viên trong gia đình giữa không gian xanh hòa vào thiên nhiên sẽ là những giây phút đẹp đẽ nhất trong hành trình khám phá cuộc sống của mỗi người.
Lối thiết kế căn hộ tại Charm Resort Long Hải cũng được Charm Group nghiên cứu kiến tạo nên không gian sống gần hơn với thiên nhiên, không gian các phòng chức năng được kết nối liên thông từ phòng bếp, phòng khách, balcony và chuyển tiếp đến thiên nhiên bên ngoài. Một sự kết nối, xóa nhòa khoảng cách giữa con người với thiên nhiên.
Không chỉ về không gian xanh, nội thất tại bên trong biệt thự cũng mang nét tropical để hòa vào không gian tổng thể. Nơi đây không còn những bức tường bê tông khô cứng, thay vào đó là các nội thất được sử dụng từ mây, tre, nứa góp phần tạo sự cân bằng dễ chịu giữa không gian xanh và làm dịu mọi cái nắng của thời tiết vùng nhiệt đới.
Tuyến phố thương mại là một tiện ích không thể bỏ qua của du khách khi đến với Charm Resort Long Hải. Nằm ngay mặt tiền đường số 14 dẫn ra biển, đồng thời tiếp giáp quảng trường biển, nơi diễn ra hàng loạt hoạt động vui chơi giải trí sẽ giúp cho chuỗi ngày nghỉ dưỡng của du khách thêm bất tận và đa trải nghiệm. Chưa dừng lại ở đó, tuyến shophouse sẽ mở ra diện mạo đẳng cấp cho toàn khu trung tâm quảng trường biển cũng như dễ dàng kết nối với bến tàu du lịch Phước Hưng.
Chuỗi tiện ích tại Charm Resort Long Hải được thiết kế bài bản, đáp ứng đa dạng nhu cầu của du khách. Bên cạnh chuỗi tiện ích sôi động, chủ đầu tư chú trọng đến tiện ích mang tính riêng tư, yên bình và nhẹ nhàng tận hưởng cuộc sống nhiều hơn cho du khách. Không gian dành cho gia đình với những bữa tiệc Skybar cao cấp bên ánh hoàng hôn thoảng gió nhẹ mang hương vị biển cả, những khu BBQ mang đậm hương vị sản vật thiên nhiên, rạp chiếu phim ngoài trời là một trong rất nhiều tiện ích cao cấp mang đến không gian đầm đấm, gắn kết tình thân.
Theo đại diện Charm Group, mọi thiết kế về không gian sống, biệt thự tại Charm Resort Long Hải đều được thiết kế chuẩn 5 sao và vận hành bởi AHS - một trong những tập đoàn quản lý, vận hành thương hiệu khách sạn phát triển nhanh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương với hơn 100 dự án là các khu nghỉ dưỡng cao cấp ven biển ở Bali (Indonesia), Phuket (Thái Lan), Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Vì vậy, các dịch vụ AHS xây dựng sẽ đáp ứng trọn vẹn mọi yêu cầu, mang đến trải nghiệm khách biệt cho những chủ nhân tinh hoa.
Hiện dự án có tiến độ xây dựng ổn định, dự kiến sẽ đi vào vận hành vào quý II/2023. Chủ đầu tư cho biết, sở hữu Charm Resort Long Hải, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư. Theo đó, khách hàng sẽ được cam kết lợi nhuận 8%/năm trong 2 năm đầu và chia sẻ lợi nhuận theo tỷ lệ 90% khách hàng - 10% đơn vị quản lý trong các năm tiếp theo. Khách hàng còn có cơ hội nhận chiết khấu lên đến 14% cơ hội bốc thăm xe Audi giá trị cùng những phần quà giá trị khác. Riêng dòng sản phẩm Villas, khách hàng được chiết khấu 11% tổng giá trị và đặc quyền ưu đãi 10%/năm.
