Công ty cổ phần Sonadezi Châu Đức (mã chứng khoán: SZC) vừa công bố báo cáo tài chính quý III. Doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần 208 tỷ đồng trong quý III, tăng gần 68,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên lũy kế 9 tháng, chỉ tiêu này đạt 559,4 tỷ đồng, giảm 15,7% so với cùng kỳ năm 2022.
Giá vốn hàng bán trong quý III của doanh nghiệp ở mức 122,4 tỷ đồng, tăng 61,1%. Điều này dẫn tới lợi nhuận gộp đạt mức 85,7 tỷ đồng, gần gấp đôi của quý III năm ngoái.
Không chỉ tăng mạnh về doanh thu bán hàng, doanh thu tài chính trong kỳ của Sonadezi Châu Đức đạt 6,1 tỷ đồng, tăng 32,6% so với cùng kỳ năm 2022.
Do các khoản chi phí trong kỳ chỉ tăng nhẹ nên công ty này đạt mức lợi nhuận sau thuế 55 tỷ đồng, gấp 2,4 lần so với quý III năm trước. Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh nghiệp đạt 159,8 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế tăng nhẹ 1,9%.
Tại thời điểm 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp ở mức 6.404,3 tỷ đồng, tăng 1% so với đầu năm, trong đó tài sản dở dang dài hạn chiếm 45% tỷ trọng.
Công ty cổ phần Sonadezi Châu Đức thành lập năm 2007. Doanh nghiệp này hiện sở hữu  khu công nghiệp đô thị và sân golf Châu Đức với quy mô 2.287 ha. Đây là một trong những dự án đầu tư khu phức hợp công nghiệp lớn hàng đầu cả nước, bao gồm khu công nghiệp (1.556 ha) và khu đô thị thương mại - sân golf tiêu chuẩn quốc tế 36 lỗ.
Một thành viên khác thuộc họ Sonadezi là Công ty cổ phần Sonadezi Giang Điền (mã chứng khoán: SZG) cũng đã công bố báo cáo tài chính quý III. Doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần đạt 87 tỷ đồng trong quý III, giảm 23,7% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận sau thuế trong quý III ở mức 38,3 tỷ đồng, giảm gần 25%. Doanh nghiệp lý giải thích lợi nhuận sau thuế giảm mạnh do doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ giảm 23,85% do quý III năm ngoái ghi nhận doanh thu cho thuê tài sản ghi nhận theo tổng số tiền nhận trước trong năm.
Ngoài ra doanh thu tài chính giảm tới 88,4% do quý III năm ngoái nhận được khoản cổ tức từ chứng khoán kinh doanh.
Doanh thu tài chính giảm mạnh kéo theo lợi nhuận của Sonadezi Giang Điền, Sonadezi Long Thành giảm theo (Ảnh: Sonadezi Giang Điền).
Tuy vậy, số liệu kinh doanh lũy kế 9 tháng của doanh nghiệp vẫn ở mức tốt. Doanh thu thuần trong 9 tháng đầu năm đạt 337 tỷ đồng, tăng 16,9%. Lợi nhuận sau thuế đạt 141,7 tỷ đồng, tăng 44,4%.
Đáng lưu ý trong giai đoạn này, chi phí quản lý doanh nghiệp ở mức 45,3%, tăng vọt 61,2%.
Tại thời điểm 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp ở mức 3.726,1 tỷ đồng, tăng hơn 1% so với đầu năm. Trong đó bất động sản đầu tư chiếm gần 35% tỷ trọng, khoản phải thu chiếm 29%.
Công ty cổ phần Sonadezi Giang Điền trước đây là đơn vị trực thuộc Tổng công ty cổ phần phát triển khu công nghiệp (Sonadezi). Năm 2017 công ty này được chuyển đổi thành Công ty cổ phần. Doanh nghiệp này hiện sở hữu và quản lý khu công nghiệp Giang Điền tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai với tổng diện tích là 529,2ha. 
Một thành viên khác thuộc họ Sonadezi là Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành (mã chứng khoán: SZL) có kết quả kinh doanh quý III không mấy khả quan. Doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần đạt 103,9 tỷ đồng trong quý III, giảm 3%.
Lợi nhuận sau thuế trong quý III ở mức 23,6 tỷ đồng, giảm hơn 41%. Doanh nghiệp giải trình lợi nhuận giảm mạnh chủ yếu do giảm doanh thu hoạt động tài chính (cổ tức nhận được từ khoản đầu tư).
Quý III/2022, công ty này ghi nhận 21 tỷ đồng doanh thu tài chính. Đến quý vừa rồi chỉ còn 8,5 tỷ đồng, giảm 59,5%.
Lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần đạt 304,6 tỷ đồng, tăng nhẹ 3,3%. Lợi nhuận sau thuế đạt 79,5 tỷ đồng, giảm 12,8%.
Đáng lưu ý trong giai đoạn này, chi phí tài chính tăng mạnh gấp 3 lần năm ngoái, ghi nhận mức 1,6 tỷ đồng.
Tại thời điểm 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp ở mức 1.934 tỷ đồng, trong đó bất động sản đầu tư chiếm gần 25% tỷ trọng.
Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành thành lập năm 2003. Doanh nghiệp này hiện sở hữu và quản lý khu công nghiệp Long Thành, Dự án cụm công nghiệp Long Phước 1. Ngoài ra đơn vị này còn phát triển các dự án KDC An Bình 2, KDC Trảng Bom, KDC An Hòa, KDC Phước Lai,...
