UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định phê duyệt, cập nhật danh mục các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, khu đô thị trong các Kế hoạch phát triển nhà ở của thành phố giai đoạn 2021-2025 (Đợt 2).
Cụ thể, đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị, thành phố phê duyệt, cập nhật có 12 dự án. Trong đó, 8 dự án đang triển khai dự kiến hoàn thành giai đoạn 2021-2025; 3 dự án dự kiến hoàn thành sau giai đoạn 2025 và 1 dự án đang thực hiện thủ tục chuẩn bị đầu tư.
Hà Nội cập nhật thêm 3 dự án đầu tư nhà ở xã hội với hơn 2.000 căn hộ (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đáng chú ý, UBND TP Hà Nội cũng phê duyệt, cập nhật 3 dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
Thứ nhất là dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội tại ô đất CT4, CT5 thuộc dự án đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Đại Kim (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai). Dự án có tổng diện tích 2,03ha, gồm 562 căn hộ. Hiện chủ đầu tư đang chuẩn bị đầu tư thi công xây dựng nhà cao tầng tại ô đất CT4, CT5, dự kiến hoàn thành năm 2024.
Thứ hai là dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội tại ô đất CT6B, Khu đô thị mới Tây Nam Kim Giang (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai). Dự án có tổng mức đầu tư 1.293 tỷ đồng, trên diện tích 10,85ha. Dự án có tổng diện tích sàn 33.120m2 với 552 căn hộ. Dự án đang thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư, dự kiến hoàn thành năm 2027.
Cuối cùng là dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội tại ô CT7 và CT8 Khu đô thị mới Tây Nam Kim Giang 1 (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai và xã Tân Triều, huyện Thanh Trì). Dự án có tổng mức đầu tư 1.394 tỷ đồng với 937 căn hộ. Hiện đang thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư. Dự kiến hoàn thành trong giai đoạn 2026-2027.
Cả 3 dự án nhà ở xã hội trên sẽ cung cấp thêm cho thị trường nhà ở 2.051 căn hộ, được kỳ vọng sẽ góp phần "giải cơn khát" nhà ở xã hội cho người dân.
Trước đó, theo thống kê của Bộ Xây dựng, trong quý III vừa qua, trên địa bàn cả nước đã có 19 dự án nhà ở xã hội dành cho đối tượng thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp với quy mô 18.752 căn đã hoàn thành và triển khai đầu tư xây dựng.
Trong đó, có 5 dự án đã hoàn thành với quy mô 850 căn (bằng 176% so với quý II/2023. Có 2 dự án với quy mô 5.223 căn đã khởi công xây dựng.
Ngoài các dự án đã được khởi công nêu trên, trong quý III có 12 dự án với quy mô 12.679 căn được chấp thuận chủ trương đầu tư mới.
