Đa dạng trong thiết kế, hợp lý trong không gian
Cũng giống như những thành phố lớn khác, Đà Nẵng đang trở thành một trong những địa phương phát triển các dự án NƠXH. Tính đến tháng 7/2022, Đà Nẵng đã phát triển 13.938 căn hộ chung cư và triển khai dự án NƠXH cho người có công với cách mạng quy mô 209 căn. Địa bàn TP Đà Nẵng đang triển khai 6 dự án NƠXH với 7.023 căn hộ và còn 4 dự án NƠXH với 4.119 căn hộ đang kêu gọi đầu tư.
Nguyên nhân phần lớn bắt nguồn từ việc thành phố ven sông Hàn triển khai nhiều khu công nghiệp (KCN). Điều này thu hút lượng lớn nguồn nhân lực từ khắp cả nước. Tính chung cả năm 2022, chỉ số sử dụng lao động tăng nhẹ 1,6%; khu vực ngoài nhà nước và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng mạnh lần lượt 35,9% và 17,3%.
Sự chênh lệch giữa nguồn cầu và cung kéo theo nhu cầu căn hộ ở thực tăng nhiệt. Bên cạnh đó, khi người lao động có thu nhập ngày càng tốt hơn, yêu cầu về không gian căn hộ lại càng cao hơn từ phía người mua. Không ít dự án NƠXH tại Đà Nẵng bị phản ánh là chất lượng chưa cao, thiết kế căn hộ nhỏ, chưa có không gian riêng cho các thành viên trong gia đình.
Hiểu rõ tâm lý người mua, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư Sài Gòn Đà Nẵng (SDN) đã đầu tư xây dựng phát triển chung cư nhà ở xã hội tại lô B4.2 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (tên thương mại là The Ori Garden) theo phong cách hiện đại, có sự đa dạng trong thiết kế giữa các căn một đến 3 phòng ngủ. Nguyên tắc thiết kế hướng đến kết nối trọn vẹn không gian chung của gia đình nhưng vẫn tôn trọng không gian sinh hoạt, học tập cá nhân của các thành viên trong căn hộ.
Điển hình, các căn hộ tại dự án được thiết kế với tiêu chí nhỏ gọn, nhằm đảm bảo mức giá phù hợp với đại đa số người dân Đà Nẵng nhưng vẫn đầy đủ các công năng cho gia chủ. 3 loại hình căn hộ phù hợp với đa dạng đối tượng, lần lượt gồm: một phòng ngủ và một phòng chức năng với không gian nhỏ gọn hợp lý cho cá nhân hoặc cặp vợ chồng trẻ, 2 phòng ngủ được thiết kế phù hợp cho gia đình có con nhỏ và 3 phòng ngủ là sự lựa chọn cho các gia đình đa thế hệ.
Phần thiết kế được đặc biệt quan tâm để đảm bảo một không gian sống hợp lý, 100% các phòng ngủ đều có ánh sáng và đón gió tự nhiên. Không gian phòng khách rộng để làm không gian sinh hoạt chung cho cả gia đình, các phòng ngủ với diện tích vừa đủ có thể tích hợp, với nội thất thông minh làm gia tăng công năng cho người sử dụng. Đặc biệt, căn một phòng ngủ và một phòng chức năng là sự cải tiến của chủ đầu tư so với giai đoạn 1, khi bổ sung một không gian đa năng, vừa làm phòng làm việc vừa làm phòng ngủ đa mục đích.
Xây chắc tổ ấm gia đình nhờ chuẩn mực chất lượng mới
Phía trong căn hộ đã đẹp, chất lượng công trình bên ngoài cũng không thể bỏ qua. Định hướng NƠXH theo chuẩn mực chất lượng cao không thua kém dự án nhà ở thương mại được chủ đầu tự dự án The Ori Garden quan tâm từ khi mới đặt những viên gạch đầu tiên triển khai dự án.
Điều này được minh chứng qua giai đoạn 1 của dự án sắp được bàn giao. Không gian cảnh quan cũng như công trình nhà ở được chủ đầu tư cam kết về cả chất lượng và tiến độ. Các khách hàng khi đến nhận bàn giao nhà để hoàn thiện nội thất cho biết, hài lòng về chất lượng công trình, ngoài ra các thiết bị nội thất cũng được lựa chọn với các thương hiệu lớn, như Viglacera, Vicenza... thiết bị điện Lioa hay Cadisun…
The Ori Garden mang đến một cuộc sống tiện nghi dành cho cư dân với hệ sinh thái tiện ích ngay ngưỡng cửa với hồ bơi xanh mát rộng gần 1.500 m2 ngay quảng trường Ori. Cư dân còn có những phút giây thư giãn, sống vui, sống khỏe và nguồn không khí trong lành, ngập tràn năng lượng ở khu công viên cây xanh rộng thoáng từ 5 vườn cây nội khu, các bạn nhỏ được thỏa sức vui chơi trong khu công viên hay khu đọc sách.
Cùng với chất lượng công trình được quan tâm đặc biệt, các tiện ích như công viên, khu vui chơi, bể bơi… cũng được tích hợp khoa học, hợp lý ở ngay trong khuôn viên của dự án The Ori Garden.
