Một khảo sát của Travelodge trên 2.000 ngôi nhà ở Anh cho thấy, những người có phòng ngủ màu tối hơn hoặc đậm hơn sẽ ngủ ít hơn những người yêu thích màu sắc nhẹ nhàng. Theo Best Life, những người ngủ ít nhất là những người có phòng ngủ màu tím. Trung bình mỗi người trong nhóm này chỉ ngủ được 5 giờ 56 phút mỗi đêm (Ảnh: Apartment therapy).
Màu vàng thường đem lại cảm giác vui vẻ, sống động. Tuy nhiên, các nhà tâm lý học lại cho rằng màu vàng có thể khiến bạn rơi vào trạng thái vui vẻ quá đà, dẫn đến việc khó ngủ, đặc biệt đối với những người có thói quen bật đèn khi ngủ (Ảnh: Checka trade).
Bạn nên tránh sử dụng màu đỏ trong phòng ngủ vì màu sắc này có khả năng làm gián đoạn giấc ngủ, tạo ra sự phiền não, mệt mỏi; thậm chí có thể làm tăng huyết áp (Ảnh: Home designing).
Màu trắng thường khiến không gian tươi sáng và trang nhã. Màu sắc này cũng giúp bạn cảm thấy dễ chịu. Tuy nhiên, phòng ngủ màu trắng có thể mang lại cảm giác trống trải và khiến bạn sợ hãi khi phải ngủ một mình (Ảnh: Decoist).
Màu xám cũng là màu sắc mang cảm giác buồn tẻ và thiếu ấm áp. Màu sắc này cũng có thể ảnh hưởng xấu đến tâm trạng của bạn (Ảnh: Cocolapine design).
Bên cạnh đó, bạn không nên kết hợp quá nhiều màu sắc sặc sỡ, đặc biệt là những sắc màu có độ tương phản cao khi thiết kế phòng ngủ. Những thiết kế phức tạp hay kích cỡ hoa văn lớn, màu sắc tương phản cao có thể ảnh hưởng đến thị giác và khiến bạn khó ngủ (Ảnh: Home designing).
