Điểm sáng bất động sản công nghiệp Trong Báo cáo tình hình thị trường bất động sản Việt Nam năm 2020 và dự báo năm 2021, Hội môi giới Bất động sản Việt Nam (VARs) đã đưa ra những nhận định tương đối tích cực về phân khúc bất động sản công nghiệp tại Việt Nam.
Theo VARs, năm 2020 thị trường bất động sản công nghiệp mạnh lên và sôi động ở nhiều tỉnh, thành phố. Trong đó, một số tỉnh rất sôi động có thể kể đến như: Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Định, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Hải Dương, Bắc Giang... Hiện nay, Việt Nam có 260 khu công nghiệp đang hoạt động và 75 khu công nghiệp đang xây dựng.
Bất động sản công nghiệp là điểm sáng của thị trường trong năm 2020.
Hiện nay, Việt Nam có 260 khu công nghiệp đang hoạt động và 75 khu công nghiệp đang xây dựng.
Tỷ lệ lấp đầy tại các khu công nghiệp đạt bình quân >70%; Giá thuê nhà xưởng bình quân trên cả nước  khoảng 60 - 80 nghìn đồng/m²; Giá mua đất khu công nghiệp đã có hạ tầng giao động từ 3 - 5 triệu đồng/m². 
Cũng theo VARs, về số lượng hồ sơ đề xuất nghiên cứu đầu tư xây dựng mới khu công nghiệp năm 2020 cũng tăng mạnh so với các năm trước.
Cùng quan điểm trên, các chuyên gia của Savills Việt Nam cho hay, bất động sản công nghiệp là một trong những điểm sáng trong thị trường Việt Nam. 
Theo Savills Việt Nam, việc kiểm soát hiệu quả đại dịch Covid-19 cùng với việc ký kết các Hiệp định Thương mại tự do đã thúc đẩy các nhà đầu tư ngành sản xuất và hậu cần kho bãi trên toàn cầu gia tăng niềm tin vào Việt Nam, kể cả trong bối cảnh khó khăn của năm nay, và sẽ tiếp tục có tiềm năng phát triển mạnh trong những tháng đầu năm 2021.
Lý giải cho sự phục hồi nhanh chóng của phân khúc BĐS công nghiệp của Việt Nam, có thể kể tới 6 điểm chính như sau: Tầng lớp trung lưu và khu vực tư nhân năng động đang phát triển mạnh mẽ.
Môi trường kinh doanh bền vững, chính trị ổn định. Chính phủ tiếp tục duy trì các khoản chi tiêu để ngăn chặn dịch bệnh. Đẩy mạnh chi phí cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng và ngăn chặn sự đóng băng trường bất động sản. Các hiệp định thương mại song phương và đa phương; Việt Nam có vị thế tốt để phục hồi và phát triển thịnh vượng sau Covid-19....
Không xuất hiện khủng hoảng hay bong bóng
Đánh giá về tiềm năng của bất động sản công nghiệp trong những tháng tiếp theo của năm 2021, các chuyên gia của Savills đều nhấn mạnh vào yếu tố dịch chuyển đầu tư của các doanh nghiệp công nghệ và sản xuất lớn từ Trung Quốc vào Việt Nam. Việc đại dịch kéo dài thậm chí được kỳ vọng sẽ là yếu tố đẩy nhanh việc di dời các cơ sở sản xuất của các công ty đa quốc gia ra khỏi Trung Quốc. 
Các chuyên gia dự báo sẽ không xuất hiện khủng hoảng hay bong bóng trong bất động sản công nghiệp ở năm 2021.
TS. Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam cho rằng, hiện nay Chính phủ đang ưu tiên các ngành nghề tạo ra sản phẩm có hàm lượng chất xám cao vì đây là những ngành mang tính thời đại. Do đó vấn đề về nhân lực, lực lượng lao động có tay nghề để đáp ứng được nhu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài vào bất động sản khu công nghiệp tại Việt Nam cũng là một bài toán cần phải quan tâm.
Đây là một bài toán tổng thể giữa Chính Phủ và các doanh nghiệp. Nhà nước sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông, kho bãi, kho vận cũng như là các chuỗi cung ứng trên tinh thần hợp tác công tư, vì ngân sách của Chính Phủ không thể phân bổ đều cho hết các ngành nghề nên việc phối hợp công tư thỏa đáng sẽ góp phần giải quyết bài toán trên.
"Hơn nữa, các nhà vận hành chuỗi cung ứng chuyên nghiệp cũng là yếu tố rất quan trọng vì khi các chuỗi cung ứng mang tính toàn cầu thì chúng ta cũng cần các công ty có tầm cỡ để đáp ứng được nhu cầu của các nhà đầu tư BĐS công nghiệp", TS. Sử Ngọc Khương nhấn mạnh.
Trong khi đó, nhận định về thị trường bất động sản công nghiệp năm 2021, ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng, sự dịch chuyển sản xuất và lắp đặt hàng hóa từ khu vực ngoài tiếp tục chuyển hướng vào Việt Nam sẽ làm tăng nhu cầu sử dụng bất động sản công nghiệp trong nước.
Bên cạnh đó, nhiều dự án logistic phục vụ khu công nghiệp cũng sẽ được đẩy mạnh phát triển. Giá cho thuê mặt bằng kho bãi, nhà xưởng trong năm 2021 được dự báo không tăng so với năm 2020. 
"Sẽ không xuất hiện khủng hoảng hay bóng bóng trong bất động sản công nghiệp ở năm 2021", ông Đính nhận định.
Theo ông Đính, năm 2021, nhiều khu công nghiệp mới tiếp tục tham gia thị trường bất động sản Việt Nam và sẽ có nhiều dự án mới phát triển hạ tầng khu công nghiệp sẽ được phê duyệt. Tuy nhiên, ông Đính khuyến cáo các địa phương cần cẩn trọng tính toán trong việc cấp mới dự án khu công nghiệp, tránh khủng hoảng thừa như đã từng xảy ra đối với một số địa phương.
