Sống nghỉ dưỡng 4 mùa
Với quy mô 877ha, sở hữu địa thế "đảo trong phố" hiếm có, Vinhomes Royal Island là dự án đặc biệt nhất của Vinhomes từ trước tới nay khi hội tụ những trải nghiệm sống độc bản cùng hệ tiện ích thượng lưu lần đầu tiên hiện diện đầy đủ trong một khu đô thị tầm vóc quốc tế.
Với vị trí độc tôn của Vinhomes Royal Island, cư dân có thể trải nghiệm trọn vẹn lối sống thành thị sôi động kết hợp cùng chất sống nghỉ dưỡng xa hoa quanh năm.
Chuỗi biệt thự với bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà, một đặc quyền xa xỉ vốn chỉ có ở những "đảo tỷ phú" nổi tiếng toàn cầu như Palm Jumeirah (Dubai - UAE), Fisher (Florida, Mỹ)… Nhờ vậy, các cư dân Vinhomes Royal Island được tận hưởng đặc quyền tắm biển hoặc nằm thảnh thơi phơi nắng tại bãi tắm riêng tư ngay tại nhà cùng tầm nhìn biển độc bản, mang đến chất sống nghỉ dưỡng với biển xanh, cát trắng, nắng vàng quanh năm.
Những thú vui quý tộc của giới thượng lưu quốc tế như đua ngựa sẽ trở thành thú chơi thường nhật của cư dân Vinhomes Royal Island.
Phong cách sống độc bản còn đến từ những tiện ích siêu sang, đẳng cấp và lần đầu tiên xuất hiện tại một khu đô thị ở Việt Nam. Đó là học viện cưỡi ngựa Hoàng gia - nơi quy tụ những chú ngựa thuần chủng quý hiếm được nhập khẩu từ các quốc gia có nền văn hóa cưỡi ngựa lâu đời như Mỹ, Anh, Hà Lan… Cư dân sẽ nắm trong tay đặc quyền của giới quý tộc châu Âu như ký gửi ngựa riêng với tiêu chuẩn chăm sóc quốc tế, xem thi đấu, trình diễn ngựa và cưỡi ngựa ngắm bình minh hay hoàng hôn.
Đó còn là đặc quyền khám phá thiên nhiên khoáng đạt với bến du thuyền cao cấp có sức chứa 300 chiếc neo đậu cùng lúc. Từ đây, cư dân có thể giong buồm thăm thú vịnh di sản Hạ Long hay vịnh Lan Hạ, tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng khó có thể tìm thấy ở nơi khác.
Sức hấp dẫn của Vinhomes Royal Island còn đến từ môi trường sống trong lành hiếm có giữa phố thị sôi động, dựa trên yếu tố "địa lợi" được bao bọc bởi các con sông của đảo Vũ Yên. Cùng với đó, "khu vườn khổng lồ" là sân golf 160ha ngay kế bên nhà cùng 31 công viên xanh có tổng diện tích gần 18ha được phân bổ khắp dự án và 20 bể bơi trong nhà, ngoài trời… sẽ mang đến cho cư dân những phút giây thư thái trọn vẹn giữa thiên nhiên an lành, trong trẻo suốt 4 mùa.
Tài sản truyền đời với giá trị gia tăng theo thời gian
Ngoài những tiện ích đẳng cấp, mỗi phân khu tại Vinhomes Royal Island được ra mắt đều là những sản phẩm mang đậm dấu ấn và lợi thế riêng. Trong đó, phân khu Quý Tộc ở vị trí trái tim của dự án hứa hẹn làm hài lòng nhiều người bởi đặc quyền sống "sang - quý - độc bản" như tên gọi.
Nằm trải dài trên hai tuyến đường huyết mạch của "Thành phố Đảo Hoàng gia", phân khu Quý Tộc vừa mang tới cho cư dân đặc quyền sống sang với học viện cưỡi ngựa, bến du thuyền, bãi tắm nước biển riêng tư, vừa sở hữu lợi thế 1 bước chạm tới sân golf 36 hố rộng 160ha và "vũ trụ giải trí" VinWonders Royal Park.
Tắm biển ngay tại nhà, cưỡi ngựa đón bình minh hay ngắm hoàng hôn từ trên du thuyền… là những trải nghiệm đắt giá mà cư dân phân khu Quý Tộc sẽ được tận hưởng.
Mỗi ngày của cư dân phân khu Quý Tộc sẽ thêm trải nghiệm khi sở hữu riêng cho mình bộ đôi công viên mang âm hưởng Đông Dương và nhiệt đới ngay trong nội khu, đó là Tonkin Park và Tropical Park với đầy đủ tiện ích như sân chơi trẻ em, công viên gym, BBQ, đường dạo bộ, vườn trà… Mỗi tiện ích đều được thiết kế nhằm phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí, thư giãn thường ngày, đáp ứng cho từng đòi hỏi tinh tế nhất của cư dân.
Ngoài ra, các cư dân sẽ được chăm chút ở phương diện sức khỏe, học hành, mua sắm, vui chơi, giải trí với Phòng khám đa khoa Quốc tế Vinmec có dịch vụ y tế tại nhà; hệ thống 7 trường Vinschool và Trường Quốc tế Hàn Quốc; trung tâm thương mại Vincom Mega; 2 công viên văn hóa quốc tế ven sông cùng quảng trường châu Âu… Cùng với đó là dịch vụ quản lý vận hành tiêu chuẩn 5 sao thương hiệu Vinhomes, giúp mang tới môi trường sống an ninh an toàn cho cư dân.
Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam Nguyễn Văn Đính đánh giá, những bất động sản tại Vinhomes Royal Island đáp ứng trọn vẹn nhu cầu hưởng thụ và định vị giá trị bản thân của giới thượng lưu, đồng thời thu hút các nhà đầu tư tìm kiếm bất động sản cao cấp ở những vị trí đắc địa.
Vì vậy, sở hữu bất động sản tại "Thành phố Đảo Hoàng gia" không đơn thuần làm chủ một chốn sống sang trọng, độc bản mà còn nắm giữ trong tay tài sản truyền đời và gia tăng giá trị theo thời gian.
