Chính sách thúc đẩy kinh tế khu vực 
Tại phiên họp thường kỳ tháng 3/2023, UBND tỉnh Nghệ An đã thông qua dự thảo "Đề án điều chỉnh địa giới hành chính để mở rộng thành phố Vinh và thành lập các phường thuộc thành phố Vinh". Theo đó, sẽ sáp nhập thị xã Cửa Lò vào thành phố Vinh. Đề án này dự kiến sẽ được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào tháng này.
Cửa Lò là một điểm đến du lịch không thể bỏ qua khi đến với Nghệ An (Ảnh: Nguyễn Duy).
Đại diện tỉnh Nghệ An nhận định rằng, sau khi mở rộng, Vinh sẽ trở thành thành phố biển, có đầy đủ các điều kiện để phát triển và trở thành một trong những động lực tăng trưởng của tỉnh này.
Đồng tình với quan điểm này, một số chuyên gia cũng khuyến nghị việc mở rộng địa giới hành chính và không gian để trở thành đô thị biển tạo cú hích giúp thành phố Vinh phát triển toàn diện hơn, là một cực tăng trưởng kinh tế trọng điểm của vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ.
Trong kế hoạch này, việc xây dựng Vinh thành "thành phố ánh sáng về đêm" đang từng bước được triển khai. Trong đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An đã thông qua và đang trong lộ trình chuẩn bị theo quy định để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, dự kiến vào quý I năm nay.
Về tổng thể có thể thấy, định hướng phát triển thành phố Vinh trở thành thành phố biển gắn với chuỗi các hạ tầng, hệ sinh thái đa tầng về kinh tế biển hứa hẹn tạo môi trường tiềm năng cho các "đại bàng về làm tổ" bằng loạt các dự án đô thị, thương mại, dịch vụ, du lịch… 
Thời cơ để toàn lực khai phá tiềm năng du lịch Cửa Lò
Về kế hoạch sáp nhập thị xã Cửa Lò vào thành phố Vinh, các chuyên gia đồng quan điểm rằng luôn có thời cơ lẫn thách thức. Riêng đối với ngành du lịch, cơ hội mở ra sẽ nhiều hơn, thêm lợi thế để xây dựng một điểm đến năng động, có nhiều loại hình du lịch biển mới, có sức cạnh tranh cao.
Một góc thị xã biển Cửa Lò (Ảnh: Nguyễn Duy).
Cụ thể, xét về mặt lợi thế để thu hút khách, khi giới thiệu Cửa Lò thuộc thành phố Vinh, dù về khoảng cách vẫn như trước, nhưng cách nhìn nhận của du khách sẽ khác. Bởi đó là điểm đến ngay trong thành phố, dễ dàng di chuyển. Do đó, du khách sẵn sàng tham quan, khám phá, lưu trú tại điểm đến xinh đẹp này.
Trong khi đó, với các doanh nghiệp du lịch, việc xây dựng tour tuyến, giải quyết những phát sinh, thủ tục khi khai thác cũng dễ hơn bởi chỉ cần thông qua một đầu mối quản lý.
Cửa Lò đang từng bước đẩy mạnh thu hút đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng đô thị, hạ tầng du lịch và cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ ngành này như giải tỏa hệ thống ki-ốt phía Đông đường Bình Minh, xây dựng đồ án quy hoạch khu lâm viên phía Đông đường Bình Minh, họp bàn cách đấu thầu xây dựng các khu câu lạc bộ biển, trung tâm mua sắm, giải trí chất lượng cao trong thành phố Vinh…
Đồng thời, địa phương từng bước kêu gọi xúc tiến đầu tư các dự án dịch vụ du lịch, lưu trú, nghỉ dưỡng quy mô lớn với các sản phẩm du lịch độc đáo, hấp dẫn, thu hút lượng du khách ở phân khúc có mức chi tiêu cao.
Đồng hành cùng địa phương trong giai đoạn quan trọng này, một số nhà đầu tư có kế hoạch thực hiện nhiều dự án mới. Các chuyên gia đánh giá, cùng với việc xây dựng, cải tạo hạ tầng - dịch vụ, việc có thêm khách sạn tầm cỡ, sang trọng sẽ góp phần giúp du lịch Cửa Lò nói riêng và kinh tế thành phố Vinh nói chung phát triển trong thời gian tới.
