Màu sắc của ga trải giường có tác động tương đối đến chất lượng giấc ngủ (Ảnh: Getty).
Màu sắc có ảnh hưởng đến mọi căn phòng trong nhà, bao gồm phòng ngủ. Ngoài việc làm cho không gian riêng tư này trông đẹp mắt, màu là một trong những công cụ ảnh hưởng nhất đến sức khỏe và giấc ngủ của bạn.
Bên cạnh tường, bạn cũng nên để ý đến một bề mặt lớn khác trong phòng ngủ, đó là ga trải giường. Vì theo chuyên gia, màu sắc của chúng có tác động tương đối đến chất lượng giấc ngủ.
Để ngủ ngon hơn, bạn nên tránh sử dụng ga trải giường có những màu sắc sau:
Ga trải giường màu trắng là món đồ yêu thích của nhiều thế hệ. Tuy nhiên, các chuyên gia về giấc ngủ cảnh báo rằng màu sắc mang tính vượt thời gian này có thể đang ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn.
Robert Pagano, người đồng sáng lập Sleepline, cảnh báo: "Ga trải giường màu trắng có thể trông sạch sẽ, nhưng chúng cũng có thể mang lại cảm giác vô trùng trong phòng ngủ". Theo chuyên gia này, nếu bạn đang hướng đến sự ấm áp cho phòng ngủ, thì màu trắng không phải là lựa chọn tốt.
Ga trải giường màu trắng được cho là mang lại cảm giác lạnh lẽo (Ảnh: Future).
Ngoài ra, một số sắc thái của màu trắng cũng được cho là không tốt cho giấc ngủ. Theo Alex Savy, Huấn luyện viên Khoa học về Giấc ngủ và là nhà sáng lập của Sleeping Ocean, màu trắng ngà hoặc bất kỳ màu trắng sáng nào khác có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ vì chúng mang hàm ý ánh sáng ban ngày.
"Nếu bạn thích sắc trắng, bạn có thể chọn màu be cho ga trải giường. Những màu trắng sáng quá kích thích não bộ. Nó có thể cộng hưởng với ánh sáng ban ngày, dẫn đến giảm mức độ melatonin - hormone gây buồn ngủ", ông nói.
Màu xanh lam nhạt được yêu thích vì nó có tác dụng trị liệu, mang đến cảm giác yên tĩnh. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến nghị không nên sử dụng màu này cho ga trải giường.
Theo chuyên gia, màu lam nhạt có thể gây kích thích đến não bộ (Ảnh: Jake Curtis).
Tương tự như màu trắng, ông Alex giải thích rằng màu xanh nhạt cũng gây kích thích đến não bộ. Ông nói: "Màu xanh lam nhạt là một màu lạnh, nó cũng có thể tạo ra ảo giác về ánh sáng ban ngày. Tốt hơn là nên chọn ga trải giường màu xanh đậm và xanh nước biển để thay thế".
Nhiều người cho rằng màu đỏ là màu phù hợp cho không gian phòng ngủ. Tuy nhiên, theo Martin Seeley, chuyên gia về giấc ngủ và Giám đốc điều hành MattressNextDay, giải thích, "màu sắc của tình yêu" này quá lấn át giấc ngủ.
Martin giải thích: "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng màu đỏ có sắc tố mạnh đến mức có thể kích động sự hung hăng hoặc tức giận, điều này ngược lại với cảm giác yên bình mà bạn muốn khi chìm vào giấc ngủ".
Màu đỏ gây kích thích cảm xúc, dẫn đến giảm nồng độ melatonin - hormone gây buồn ngủ (Ảnh: Davide Lovatti).
Alex cho biết thêm rằng những màu sắc tươi sáng, chẳng hạn như đỏ, vàng và cam, có thể khiến não bộ nhớ đến ánh sáng mặt trời. Ông nói thêm: "Đương nhiên, điều này có thể dẫn đến việc giảm sản xuất ra melatonin, gây ra giấc ngủ muộn hoặc các vấn đề liên quan khác".
Martin nói: "Màu nâu hoặc màu be trung tính có thể mang lại cho bạn cảm giác yên bình vào ban đêm, nhưng màu nâu sẫm thì không". Theo chuyên gia, ga trải giường màu nâu làm căn phòng trông buồn tẻ và chán ngắt, khiến người bệnh khó đi vào giấc ngủ vào ban đêm. Robert cho biết thêm: "Bộ khăn trải giường màu nâu có thể khiến căn phòng trông kém hấp dẫn".
Ga trải giường màu nâu làm cho căn phòng trông kém hấp dẫn, đồng thời khiến bạn khó rời giường vào buổi sáng (Ảnh: Future).
Ngoài ra, màu tối này cũng khiến bạn "khó tìm thấy động lực để rời khỏi giường vào buổi sáng". Vì vậy, nếu bạn thích dậy sớm tập thể dục và hít thở không khí trong lành, hãy tránh sử dụng gam màu này cho ga trải giường của mình.
"Màu tối nhất là màu đen gợi nhớ đến ban đêm và do đó, nó được cho là lựa chọn hoàn hảo cho màu chăn lông vũ. Tuy nhiên, nó không áp dụng cho màu ga trải giường", Martin nói.
Chuyên gia giải thích rằng, theo tâm lý học, màu đen gây ra những cảm giác tiêu cực như  buồn bã, tức giận, sợ hãi, và tất cả những cảm xúc này đều có thể khiến bạn mất ngủ. Robert cũng đồng quan điểm với ý kiến trên.
Theo chuyên gia, ga trải giường màu đen có thể gây ra những cảm giác tiêu cực (Ảnh: Tom Leighton).
"Ga trải giường màu đen có cảm giác quá tối và nghiêm trọng đối với một số phòng ngủ. Nếu bạn đang tìm kiếm một bầu không khí yên tĩnh và thư giãn trong phòng ngủ, bạn nên tránh ga trải giường màu đen", ông nói thêm.
