Tác động tích cực đến tâm lý khách hàng
Ngân hàng nhà nước nới hạn mức tín dụng năm 2022 cho một số tổ chức tín dụng. Theo đó, hạn mức room tín dụng được điều chỉnh cấp thêm 0,7% - 4% tùy theo từng ngân hàng.
Mặc dù số lượng ngân hàng nới room nằm trong giới hạn nhưng theo các chuyên gia, doanh nghiệp bất động sản phấn khởi trước thông tin sẽ có 457.000 tỷ đồng được bơm ra thị trường theo mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2022 là 14%.
Đây là động thái bẻ khóa tiền tệ, tác động mạnh mẽ đến tâm lý khách hàng. Nhiều doanh nghiệp đã kỳ vọng, việc này sẽ giúp thị trường có thêm giao dịch từ người mua nhà thực.
Sản phẩm đầu tư giá trị sống hấp dẫn người mua
Trước bối cảnh thị trường bất động sản bước vào giai đoạn thanh lọc mạnh mẽ, nhu cầu ở thực lớn, thì những sản phẩm có pháp lý minh bạch, được đầu tư nâng cao giá trị sống sẽ có sức hút.
Bcons City đầu tư vào hệ thống tiện ích, nâng cao giá trị sống cho cư dân (Ảnh phối cảnh dự án).
Chẳng hạn như khu phức hợp Bcons City (dự án khu thương mại - dịch vụ - văn phòng - căn hộ Bcons) xuất hiện trong bối cảnh thị trường bất động sản chậm nhịp, nhưng vẫn thu hút sự quan tâm của khách hàng. Tạo được hiệu ứng tốt như vậy, đại diện chủ đầu tư cho biết, chính là nhờ những ưu thế mà Bcons City sở hữu. Đó là lợi thế về pháp lý, không gian sống xanh trong lành, tiện ích hiện đại… nâng tầm giá trị sống cho cư dân.
Với tâm huyết mang đến cho cư dân một không gian sống hiện đại, tựa như "resort nghỉ dưỡng tại gia", Tập đoàn Bcons đã tập trung đầu tư vào hệ thống tiện ích nội khu. Tại Bcons City, mọi trải nghiệm của giác quan đều được nâng niu bởi chuỗi tiện ích toàn diện như hồ bơi, khu thể dục đa năng, khu rèn luyện thể thao ngoài trời, hay view hồ đá thơ mộng, mát lành. Khách sạn phát triển theo tiêu chuẩn 4 sao và trung tâm thương mại tại khối đế sẽ đáp ứng nhu cầu mua sắm tiêu dùng.
Ngoài những tiện ích, cư dân Bcons City được tận hưởng một không gian sống xanh giữa khu vực đang có tốc độ đô thị hóa nhanh. Liền kề khu đô thị Đại học Quốc gia TPHCM, cư dân Bcons City hưởng bầu không khí trong lành của "lá phổi xanh" 600 ha và hệ thống hồ đá tự nhiên điều hòa khí trời ở nơi đây. Tiếp đó, trải đều giữa các tòa tháp là hệ thống công viên lớn nhỏ. Từ đó sức khỏe và tinh thần của cư dân được bảo vệ bởi 2 lớp mảng xanh rộng lớn.
Tọa lạc tại mặt tiền đại lộ Thống Nhất, cung đường huyết mạch tại TP Dĩ An (Bình Dương), liền kề các tuyến đường kết nối TPHCM như Xa lộ Hà Nội, Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1K, Bcons City sở hữu vị trí tâm điểm kết nối ngay cửa ngõ khu Đông. Giáp ranh TP Thủ Đức, hưởng lợi từ hạ tầng kết nối là những thế mạnh của dự án. Dự án cách không xa các tiện ích từ bệnh viện, hệ thống trường học các cấp, siêu thị, trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí… Cư dân Bcons City có thể tận hưởng cuộc sống "một bước chân chạm nghìn tiện ích".
Ngoài sở hữu nhiều ưu thế đặc biệt, Bcons City còn có giá cả cạnh tranh. Với giá từ 1,75 tỷ đồng, khách hàng có thể sở hữu căn 2 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh. Chính vì vậy, Bcons City đã thu hút sự quan tâm của khách hàng tại thị trường khu Đông.
Tìm hiểu thông tin về dự án khu phức hợp Bcons City liên hệ:
TERALAND
Hotline: 0909 39 89 86
Website: https://duanbconscity.vn/
