Ngày 24/2, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, gặp mặt các doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản (BĐS), nhà ở, khu dân cư, khu đô thị... để trao đổi, tháo gỡ nhiều vấn đề nóng, "cứu" doanh nghiệp khỏi bờ vực phá sản.
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Lê Trí Thanh cho hay, thời gian qua, các hoạt động kinh tế của địa phương nói chung, trong đó có doanh nghiệp BĐS, gặp nhiều khó khăn, thách thức.
Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh gặp mặt, trao đổi với các doanh nghiệp trong lĩnh vực BĐS ngày 24/2 (Ảnh: Công Bính).
Sau đại dịch Covid-19 và ảnh hưởng của tình hình kinh tế thế giới cũng như trong nước, kinh tế Quảng Nam gặp nhiều trở ngại. Tỉnh đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tháo gỡ vướng mắc để tạo động lực cho các dự án BĐS triển khai đúng tiến độ, quy định pháp luật...
Các khó khăn, vướng mắc kéo dài chủ yếu xuất phát từ công tác giải phóng mặt bằng, gia hạn tiến độ, thuế, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Ông Lê Tự Tâm - Chủ tịch Hội doanh nghiệp thị xã Điện Bàn - cho hay những khó khăn đã kéo dài từ giai đoạn sau Covid-19 đến nay chưa thể khắc phục, đến nay các doanh nghiệp tiếp tục đối mặt với áp lực từ thanh tra, kiểm tra.
Theo ông Tâm, riêng doanh nghiệp BĐS gần 2 năm qua gần như bị ngừng trệ hoạt động. Mặc dù tháng 5/2023, chủ tịch UBND tỉnh đã thành lập tổ công tác đặc biệt để tháo gỡ trực tiếp những khó khăn vướng mắc cho các doanh nghiệp, song cho đến nay, tổ công tác vẫn dừng lại ở điểm ban đầu, chưa giải quyết được điểm nghẽn nào cho các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp BĐS đã kiến nghị.
Ông Tâm cho biết, việc gia hạn tiến độ dự án đến nay chưa được cởi mở hơn với doanh nghiệp. Nếu tỉnh không có chủ trương gia hạn tiến độ, các ngân hàng sẽ không cho vay. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp trước đây đã vay tiền ngân hàng đóng ngân sách tỉnh rất nhiều. Đến nay, ngân hàng không cho vay, doanh nghiệp không có tiền trả lãi khiến ngân hàng đưa doanh nghiệp vào nhóm nợ vốn.
Ngoài ra, các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp thuộc lĩnh vực BĐS, đang gặp muôn vàn khó khăn, nhất là trong việc tiếp cận nguồn vốn.
Tuy nhiên, hiện nay doanh nghiệp BĐS vừa phải bỏ lượng tiền lớn ra để giải phóng mặt bằng, vừa phải nộp tiền sử dụng đất cùng lúc nhưng chưa được trừ chi phí giải phóng mặt bằng. Đây thực sự là một gánh nặng lớn đối với các chủ đầu tư.
Ở giai đoạn hiện nay, các doanh nghiệp trên địa bàn đang ở tình thế "ngàn cân treo sợi tóc", nhưng tỉnh Quảng Nam chưa áp dụng các hình thức gia hạn thời gian nộp thuế, giãn nợ thuế, miễn hoặc giảm tiền chậm nộp.
Ông Lê Tự Tâm - Chủ tịch Hội doanh nghiệp thị xã Điện Bàn - kiến nghị tại buổi gặp mặt (Ảnh: Công Bính).
"Hiện nay các doanh nghiệp chưa tiếp cận được nguồn tín dụng (room) do Ngân hàng Nhà nước tăng chỉ tiêu, vậy đề nghị UBND tỉnh làm việc với các chi nhánh ngân hàng trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, người mua nhà, nhà đầu tư sớm tiếp cận được nguồn vốn này đối với các dự án BĐS", một chủ doanh nghiệp kiến nghị.
Nhiều ý kiến về đền bù, giải phóng mặt bằng, thủ tục hành chính, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thuế, gia hạn tiến độ dự án… trong giai đoạn khó khăn hiện nay được doanh nghiệp kiến nghị đến Chủ tịch tỉnh Quảng Nam.
Trao đổi với các doanh nghiệp, chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho hay, nhiều khó khăn xuất phát từ hệ thống pháp luật, tỉnh có muốn cũng không làm được, hoặc không thể làm nhanh để hỗ trợ hoạt động của doanh nghiệp. Vì vậy, tỉnh Quảng Nam đề nghị các doanh nghiệp tiếp tục hiến kế để lĩnh vực BĐS tiến triển tích cực.
Ông Lê Trí Thanh chia sẻ, chuyện khó khăn của doanh nghiệp BĐS đã được biết từ năm 2023 và địa phương đã tìm cách để tháo gỡ nhưng vẫn rất lúng túng. Theo ông Thanh, việc triển khai đầu tư BĐS và vướng mắc chưa tháo gỡ được vì tính lịch sử.
Chủ tịch Quảng Nam Lê Trí Thanh cũng cho biết, tỉnh đang tập trung khắc phục trong kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã chỉ ra, cùng với đó là chờ kết luận từ Thanh tra Chính phủ. Về kế hoạch, ông nói các dự án không vướng mắc sẽ tiếp tục triển khai, còn lại những dự án vướng sẽ đưa vào kế hoạch để tập trung tháo gỡ.
