Ngày 22/2, lãnh đạo UBND TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đang xây dựng phương án tổ chức đấu giá cho thuê tài sản trên đất và thuê đất trả tiền hàng năm đối với khu vực nhà hàng Thủy Tạ. Trước đó, khu nhà hàng này đã bị người trúng đấu giá bỏ cọc với số tiền hơn 600 triệu đồng.
Liên quan đến số tiền bỏ cọc của người trúng đấu giá, UBND TP Đà Lạt có văn bản chỉ đạo và Phòng Kế hoạch - Tài chính thành phố đã nộp vào ngân sách Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Nhà hàng Thủy Tạ (Đà Lạt) (Ảnh: Văn Biên).
Như báo Dân trí đã thông tin, ngày 30/10/2023, UBND TP Đà Lạt đấu giá khu đất nhà hàng Thủy Tạ với giá khởi điểm hơn 3 tỷ đồng/năm.
Sau 63 bước giá, ông Đoàn Hải Hà (ở Hà Nội) đã trúng đấu giá khu vực nhà hàng Thủy Tạ với mức giá 15 tỷ đồng/năm, tương đương với hơn 151 tỷ đồng trong 10 năm. Ông Hà được yêu cầu đóng toàn bộ tiền thuê đất và tài sản trên đất một lần. Người trúng đấu giá đã đặt cọc hơn 600 triệu đồng để tham gia phiên đấu giá trên.
Tuy nhiên, ngày 21/11/2023, ông Đoàn Hải Hà gửi đơn thông báo không đầu tư vì lý do không được đổi tên nhà hàng.
Sau khi UBND tỉnh Lâm Đồng hủy kết quả trúng đấu giá nhà hàng Thủy Tạ (Đà Lạt) của ông Đoàn Hải Hà, tỉnh Lâm Đồng giao TP Đà Lạt tiếp tục lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tiếp tục tổ chức đấu giá lần 2 đối với nhà hàng Thủy Tạ theo phương án tổ chức đấu giá đã phê duyệt.
