TPHCM: nguồn cung căn hộ tập trung ở giá cao 
Lý giải cho diễn biến giá nhà ở trên thị trường hiện nay, những người có thâm niên trong ngành bất động sản phân tích rằng, thị trường giai đoạn hiện tại trái ngược hoàn toàn với trước đây. Trước khi xảy ra đảo chiều về thanh khoản thì nguồn cung sản phẩm đã phải ngưng trệ trong một thời gian khá dài.
Cụ thể, tại TPHCM, sau năm 2017, kể từ thời điểm thị trường bắt đầu hồi phục chu kỳ điều chỉnh, nguồn cung mới đã bị lệch pha với nhu cầu. Từ đó đến nay, nguồn cung sản phẩm chủ yếu tập trung ở phân khúc giá cao. Nguyên nhân một phần đến từ quỹ đất còn lại hạn hẹp, giá đất tăng cao, mặt bằng giá hàng hóa tăng mỗi năm.
Đến quý II/2023, một vài dự án trên địa bàn TP Thủ Đức đưa sản phẩm ra thị trường với mức giá công bố cũng đang ở ngưỡng trên 40 triệu đồng/m2. Đơn cử như một dự án (thuộc khu vực quận 9 cũ) đưa ra giá bán trên 40 triệu đồng/m2. Hay như một dự án khác tại (quận Thủ Đức cũ) thì giá từ 60 triệu đồng/m2. Các dự án chung cư đã đưa vào hoạt động cũng đồng loạt tăng giá cao hơn rất nhiều so với thời điểm mở bán trước đó.
Với mặt bằng giá nhà ở như hiện tại, trên thị trường TPHCM sẽ khó có thể có nguồn cung mới ở mức giá thấp mà có cự ly gần với trung tâm. Vì vậy, các khu vực cửa ngõ đang là nơi có nhiều điều kiện cung ứng quỹ nhà ở cho thị trường với mức giá "vừa túi tiền".
Cửa ngõ hướng đường Phạm Văn Đồng, TP Thủ Đức có nguồn cung "vừa túi tiền"
Hiện tại, khu vực cửa ngõ phía Bắc TPHCM dọc hướng Phạm Văn Đồng nối dài qua Quốc lộ 1K đang có nguồn cung mới cung cấp cho thị trường. Đơn cử như dự án khu căn hộ Bcons Polaris (dự án đầu tư xây dựng chung cư Lê Trọng Tấn) sản phẩm của Tập đoàn Bcons được nhận định là ở mức giá "vừa túi tiền" với giá dự kiến từ 39 triệu/m2.
Hiện tại, các chủ đầu tư đang có những chương trình hỗ trợ tài chính cho khách hàng tối ưu như hỗ trợ lãi suất và ân hạn nợ gốc trong thời gian thi công.
Đồng thời, mặt bằng lãi suất hiện tại cũng đang dần hạ nhiệt. Hôm 25/5, Ngân hàng nhà nước có cuộc họp với các ngân hàng thương mại và chỉ đạo quyết liệt về việc giảm lãi suất. Theo đó, như quy định của Ngân hàng Nhà nước, trần lãi suất huy động đối với tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng từ ngày 25/5 chỉ được tối đa 5%/năm, giảm 0,5 điểm % so với trước. Tuân thủ chỉ thị điều hành, nhiều ngân hàng đã đồng thuận giảm lãi suất cho vay 0,3-0,5% đối với tất cả khách hàng hiện hữu. Đây là dấu hiệu tích cực để người dân có thể tiếp cận vốn với giá tốt hơn.
Tọa lạc ngay mặt tiền đường Lê Trọng Tấn, cách đường Phạm Văn Đồng chỉ 2 phút di chuyển và liền kề Quốc lộ 1A, ngay lõi trung tâm của các khu công nghiệp lớn như Bình Đường, Sóng Thần 1, Sóng Thần và Sóng Thần 3, khu công nghiệp Linh Xuân, cách trung tâm TPHCM 20 phút di chuyển… Bcons Polaris có vị trí đắc giá khi có thể an cư thuận tiện, lại có cơ hội kinh doanh từ nhu cầu thuê nhà trong khu vực này.
Tìm hiểu thông tin về dự án Bcons Polaris, liên hệ Teraland
Website: https://bconspolaris.com
Hotline: 0909 39 89 86
