Ông Abdul Kadir Jailani, Thứ trưởng Ngoại giao Indonesia đã tới dự và thực hiện nghi thức bàn giao công trình cùng với Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, bà Nguyễn Hương Giang.
Buổi lễ khánh thành công trình đền Borobudur cũng có sự tham dự của ông Budiarsa Sastrawinata - Chủ tịch Hội Hữu nghị Indonesia - Việt Nam; Giám đốc điều hành Tập đoàn Ciputra (Indonesia) kiêm Tổng giám đốc Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi.
Đại diện đoàn Indonesia và lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cùng cắt băng, thực hiện nghi lễ bàn giao công trình.
Đền Borobudur là ngôi đền Phật giáo lớn nhất thế giới, biểu tượng nổi bật về nghệ thuật và kiến trúc của Indonesia, được xây dựng từ đầu thế kỷ thứ VIII đến cuối thế kỷ IX. Ngôi đền bố trí theo hình dạng bông hoa sen, các bức tường và lan can của đền trang trí bằng những bức phù điêu tinh xảo, tổng diện tích bề mặt là 2.500m2.
Năm 1991, ngôi đền được UNESCO công nhận là di sản thế giới nhờ các giá trị về lịch sử, kiến trúc, tinh thần và nghệ thuật.
Mô hình đền Borobudur thu nhỏ đặt tại Công viên Hữu nghị Quốc tế Bắc Ninh.
Hướng tới kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Indonesia và Việt Nam vào năm 2025, đền Borobudur thu nhỏ được xây dựng, dành tặng tỉnh Bắc Ninh. Đây là một trong những biểu tượng đầu tiên đặt tại Công viên Hữu nghị Quốc tế của tỉnh này.
Công trình kỷ niệm được phối hợp thực hiện bởi Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam và Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi.
Ông Budiarsa Sastrawinata - Chủ tịch Hội Hữu nghị Indonesia - Việt Nam (thứ 2 từ bên trái qua); ông Abdul Kadir Jailani - Thứ trưởng Ngoại giao Indonesia (thứ 3 từ bên trái qua); ông Denny Abdi - Đại sứ Indonesia tại Việt Nam (thứ 3 từ bên phải qua); ông Agussurja Widjaja - Phó tổng giám Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi (thứ 2 từ bên phải qua); ông Thong Suprobo Antono - Giám đốc Dự án Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi (thứ 1 từ bên trái qua) và ông David Arnsdorff - Giám đốc Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi chụp ảnh lưu niệm tại công trình đền Borobudur thu nhỏ.
