Nhà 5 tầng được bọc trong 2 cây hoa giấy xanh ngắt
Nằm trong khu tập thể Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội, ngôi nhà 5 tầng của PGS.TS Hoàng Như Tầng, nguyên giảng viên trường Đại học Xây dựng Hà Nội khác biệt với các căn nhà xung quanh. Bởi vì, toàn bộ công trình được bọc trong 2 cây hoa giấy đã trồng khoảng 30 năm.
"Nhiều người nói, trồng cây bọc kín như vậy sẽ rất bí và nhiều muỗi. Thế nhưng, ngược lại nhờ có lớp màng cây bảo vệ, không khí trong nhà rất trong lành, mát mẻ, nhà tôi cũng không hề có muỗi. Ngôi nhà cũng giống như chốn bình yên, giúp con người hòa mình với thiên nhiên giữa cuộc sống đô thị chật chội", ông Tầng chia sẻ với Dân Trí.
Ngôi nhà phủ kín cây xanh của người đam mê bonsai ngược
Biệt thự "khoác áo" xanh giữa phố xá ồn ào
Giữa phố xá ồn ào, nhộn nhịp của Hà Nội, căn biệt thự tọa lạc tại khu Trung Yên luôn thu hút sự chú ý của người đi đường với cây xanh phủ kín 2 mặt tiền, được ví như vườn sinh thái thu nhỏ. Các loại cây tạo nên thảm xanh bao quanh là trạng nguyên, trường xuân, trầu bà,... nhiều nhất là cây vảy ốc hay còn gọi là cây thằn lằn.
