Mới đây hãng nghiên cứu Global Property Guide công bố báo cáo xếp hạng về giá thuê nhà trung bình tại một số thành phố lớn tại châu Á. Số liệu từ báo cáo được đơn vị này dựa trên dữ liệu thu thập trong tháng 4 từ các nguồn chính thống trên thị trường bất động sản ở mỗi quốc gia.
Số liệu công bố là mức giá trung bình trên mỗi mét vuông và giá thuê trung bình hàng tháng cho căn hộ một phòng ngủ ở khu vực đắt đỏ nhất trong mỗi thành phố.
Với mức giá thuê 688 USD/tháng, Hà Nội là một trong 10 thành phố có giá thuê căn hộ 1 phòng ngủ đắt đỏ nhất châu Á theo xếp hạng của Global Property Guide. Đứng đầu danh sách thuê đắt đỏ là Singapore với giá thuê trung bình lên tới 4.590 USD/tháng. Xếp thứ 2 là Hong Kong với 2.173 USD/tháng.

Thành phố Jakarta của Indonesia có mức thuê tương đương với Hà Nội với 698 USD/tháng.
Xét theo giá bán trung bình tính trên mét vuông, Hong Kong là thành phố đắt đỏ nhất với 25.082 USD/m2. Trong khi đó, giá bán trung bình tại Hà Nội là 2.280 USD/m2. Theo bảng xếp hạng này, Jakarta là địa phương có mức giá bất động sản rẻ nhất với 1.726 USD/m2.
Theo báo cáo, năm 2023, thị trường bất động sản châu Á phải đối mặt khủng hoảng trong bối cảnh kinh tế suy thoái và lạm phát gia tăng.
Tại Hong Kong, hoạt động xây dựng nhà ở giảm hơn 34% so với cùng kỳ năm 2022. Giá bất động sản nhà ở tại đây được điều chỉnh theo lạm phát và giảm hơn 9% vào năm 2023. Đơn vị này cũng cho biết giá nhà ở tại TPHCM giảm 1,18%, tại Malaysia giảm 1,06%.
Đối lập với xu hướng giảm chung, giá nhà tại các thành phố như Đài Bắc (Đài Loan) và Singapore vẫn tăng lần lượt 5,17% và 2,74% vào năm 2023.
Trong báo cáo, các chuyên gia nhận định thị trường nhà ở toàn cầu đang dần ổn định khi áp lực lạm phát giảm bớt ở nhiều quốc gia và các ngân hàng trung ương tạm dừng tăng lãi suất.
Theo trang CNBC, tiền thuê nhà là một trong những khoản chi lớn đối với một cá nhân hoặc gia đình khi sinh sống ở các thành phố lớn. Các chuyên gia tài chính đưa ra lời khuyên không nên chi quá khoảng 30% thu nhập cho tiền thuê nhà.
