Theo khảo sát mới nhất của Fixr - trang web chia sẻ kiến thức về nội thất, nhà cửa bởi đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm được thành lập năm 2008 - 92% chủ nhà mong muốn căn bếp của mình có bàn đảo bếp. Bàn đảo là nơi chuẩn bị thức ăn phục vụ cho việc nấu nướng, là nơi tụ tập, trò chuyện của các thành viên trong gia đình.
Theo kiến trúc sư Hoàng Hiệp, người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn và thi công nội thất nhà ở, đa phần khách hàng của anh đều yêu cầu thiết kế bàn đảo nếu căn bếp có diện tích đủ rộng. Dưới đây là những công dụng của bàn đảo bếp.
Một căn bếp rộng rãi, có đủ chỗ chứa đồ là mơ ước của nhiều người. Bàn đảo sẽ giúp bạn giải quyết bài toán làm sao để căn bếp trở nên gọn gàng hơn. Khi nấu nướng, bạn có thể để những món đồ đang sử dụng hoặc đã sử dụng xong lên khu vực bàn đảo.
Ngày nay, bàn đảo hầu hết được thiết kế gồm nhiều hộc tủ, ngăn kéo, phù hợp cho việc lưu trữ đồ. Ở một số gia đình, tủ bàn đảo là nơi để đồ khô, các món đồ thường xuyên sử dụng như khăn trải bàn, dao, kéo...
Bàn đảo bếp mang lại nhiều lợi ích sử dụng (Ảnh: MD).
Bàn đảo không chỉ là nơi chứa đồ mà còn là khu vực ngồi yêu thích của không ít người. 
Đa số cho biết kể từ khi có bàn đảo, họ thích ăn uống, sinh hoạt ở khu vực này hơn bàn ăn. Bàn đảo bếp đóng vai trò như quầy bar thu nhỏ trong nhà, nơi cho phép gia chủ ngồi nhâm nhi ly rượu, cái bánh, hoặc là nơi cả gia đình quây quần bên nhau.
Với những bữa tiệc đông người, bàn đảo sẽ giúp gia tăng thêm vị trí ngồi cho khách. 
Bên cạnh những lợi ích về mặt sử dụng, bàn đảo có ý nghĩa to lớn trong việc tăng tính thẩm mỹ cho căn bếp. Vào những ngày đặc biệt như Giáng sinh, Tết, bàn đảo thường là nơi phù hợp để chủ nhà trang trí căn bếp bằng việc đặt lên đó bình hoa, chậu cây cảnh nhỏ, một bộ đèn nhấp nháy...
Ngoài ra, nhiều gia chủ cho biết bàn đảo giúp "đánh lừa" thị giác rằng căn bếp có diện tích khá lớn. Bàn đảo giúp việc phân chia đồ đạc trở nên gọn gàng, hợp lý, khiến căn bếp nhìn rộng rãi, thoáng mát hơn.
Như đã nói ở trên, bàn đảo ngoài vai trò lưu trữ, tăng thêm diện tích sử dụng, nó còn đóng vai trò to lớn trong việc tăng tính thẩm mỹ. Vì vậy, chi tiết này được nhiều người quan tâm.
Trước tiên, bàn đảo phải được thiết kế theo phong cách tổng thể của ngôi nhà. Nếu là ngôi nhà có phong cách hiện đại, bàn đảo nên được thiết kế gồm những đường nét gọn gàng với tông màu trung tính như trắng, be, kem.
Nếu theo phong cách cổ điển, bàn đảo sẽ được thiết kế cầu kỳ, nhiều chi tiết, hoa văn và có tông màu nổi bật như vàng cam, nâu đất, đỏ đô... Hãy lưu ý, màu sắc của bàn đảo cần phù hợp với màu sắc của căn bếp để có tổng thể hài hòa.
Có nhiều vật liệu phù hợp để làm bàn đảo bếp như đá granit, thạch anh, đá cẩm thạch, gỗ hoặc bê tông (Ảnh: MD).
Về kích thước, bàn đảo không nên quá nhỏ hoặc quá to. Kích thước bàn đảo phải phù hợp, không gây cản trở lối đi nhà bếp và tương xứng với căn bếp.
Về vật liệu, ngày nay, có nhiều vật liệu phù hợp để thiết kế bàn đảo như đá granite, thạch anh, đá cẩm thạch, gỗ hoặc bê tông. Mỗi vật liệu đều có những ưu điểm và nhược điểm, vì vậy, hãy tham khảo ý kiến của kiến trúc sư để lựa chọn vật liệu phù hợp nhất với nhu cầu sử dụng, ngân sách và phong cách thiết kế ngôi nhà của bạn.
