Xóa nỗi lo biến động lãi suất
Chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" vừa được Vinhomes công bố gây chú ý trên thị trường bởi những ưu đãi.
Cụ thể, khách hàng thanh toán trước 30% để sở hữu các sản phẩm đa dạng của Vinhomes gồm Vinhomes Ocean Park 2, căn hộ The Zenpark - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội), căn hộ The Beverly - Vinhomes Grand Park (TPHCM). 70% còn lại được hỗ trợ cho vay với thời hạn khoản vay lên tới 15 năm.
Theo chương trình, người mua nhà sẽ được đảm bảo về lãi suất. Trong đó,  2 năm đầu tiên, người mua được cố định lãi suất ở mức 7%/năm. Các năm tiếp theo, lãi suất áp dụng theo thị trường.
Vinhomes đang triển khai chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" với thời gian trả góp lên tới 15 năm và đảm bảo lãi suất không vượt quá 9,5%/năm.
Nếu lãi suất thực tế của ngân hàng thấp hơn mức 7%/năm của 2 năm trước đó, người mua sẽ được hưởng theo mức lãi suất các nhà băng áp dụng. Nếu lãi suất thực tế cao hơn, người mua được đảm bảo chỉ phải trả mức cố định là 8%/năm hoặc 9,5%/năm tùy theo căn hộ, phần chênh lệch được Vinhomes chi trả toàn bộ cho ngân hàng.
"Khách hàng cá nhân như tôi vay mua nhà bây giờ bị áp lãi suất khoảng 7-10%/năm, hết thời gian ưu đãi sẽ phải cộng thêm ít nhất 3,5%, tức là lên tới 13,5%/năm. Vậy nên mức trần tối đa 9,5%/năm là cơ hội quá tốt", anh Trần Chí Minh, khách hàng đang làm trong ngành công nghệ, sống tại Hà Nội nói.
Theo anh, thời gian vay kéo dài cả chục năm đồng nghĩa lãi suất thả nổi có thể tăng cao, vượt xa mốc 13,5%/năm như thực tế thị trường trong những năm vừa qua. Chương trình áp trần lãi suất trong thời gian dài với mức ưu đãi của Vinhomes đã gỡ đi áp lực lớn nhất này và giúp khách hàng như anh cảm thấy yên tâm.
Trần lãi suất 9,5%/năm đang tạo cơ hội cho nhiều gia đình trẻ sở hữu căn hộ Vinhomes.
"Hai vợ chồng tôi đã sang The Zenpark và quyết định sớm tận dụng cơ hội này", anh Minh nói.
Chớp cơ hội khi thị trường bước vào chu kỳ mới
Theo các chuyên gia, chương trình của Vinhomes đang mang tới cơ hội sở hữu nhà cho nhiều người trước khi thị trường bước vào chu kỳ tăng trưởng mới.
Trong những tháng cuối năm 2023 và đầu năm 2024, hàng loạt luật có liên quan đến thị trường bất động sản đã được Quốc hội thông qua như Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi), Luật Nhà ở (sửa đổi) và Luật Đất đai (sửa đổi), được kỳ vọng tạo cơ hội thuận lợi về chính sách cho thị trường.
Nhiều tỉnh, thành cũng vừa công bố quy hoạch thời kỳ 2021-2030 như Bà Rịa - Vũng Tàu, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Lai Châu, Bình Định, Hòa Bình, Hậu Giang, Kiên Giang... và mở ra cơ hội cho thị trường bất động sản.
Cơ hội sớm sở hữu nhà khi thị trường đang bước vào chu kỳ tăng trưởng mới.
Ngoài ra, theo đánh giá của Bộ Xây dựng, thời gian qua, Chính phủ và các bộ, ngành đã nỗ lực triển khai đồng bộ nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn, tăng khả năng hấp thụ tín dụng của nền kinh tế. Nhiều ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất huy động, đồng thời lãi suất cho vay mua nhà của một số ngân hàng cũng giảm so với thời gian trước đó.
Tuy vậy, theo các chuyên gia, thị trường vẫn đang gặp khó về nguồn cung. Trong năm 2024, khả năng vẫn chưa có nhiều sản phẩm ra mắt thị trường. Cùng với các yếu tố đầu vào tăng cao, mặt bằng giá bất động sản được dự báo có xu hướng tăng trong năm nay.
Qua đó, việc sở hữu nhà thời điểm này được đánh giá là khoản đầu tư "lợi kép" khi vừa tận dụng chính sách tốt để có chốn an cư, vừa sinh lời theo thời gian. Với những khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes nằm ở những vị trí đắc địa, dễ dàng di chuyển và kết nối với các khu vực trung tâm, sở hữu hệ sinh thái tiện ích gồm trường học Vinschool, trung tâm thương mại Vincom, bệnh viện Vinmec, hệ thống công viên nội khu rộng lớn..., các khoản đầu tư này có giá trị.
Giới chuyên gia nhận định, cùng với sự khởi sắc của thị trường chung và chính sách hỗ trợ của Vinhomes, nhà đầu tư, người mua nhà đang có cơ hội sở hữu những sản phẩm bất động sản.
