Bộ sưu tập (BST) nội thất Đòng Đòng của LandFurniture tại triển lãm Salone del Mobile 2024.
Tiếp nối hành trình sáng tạo từ triển lãm Maison&Objet Paris 2023, LandFurniture đã tiếp tục giới thiệu BST Đòng Đòng tại triển lãm nội thất Salone del Mobile từ 16/4 - 21/4/2024 trong khuôn khổ Tuần lễ Thiết kế Milan tại thành phố Milan, Ý.
Được mệnh danh là "thủ phủ của cái đẹp", Ý nói chung và Salone del Mobile nói riêng được biết đến là triển lãm thường niên, kể từ năm 1961 đến nay liên tục phát triển mạnh mẽ, vươn mình trở thành sự kiện tầm cỡ lớn nhất của giới nội thất và thiết kế trên toàn thế giới.
Nội thất sáng tạo trên nền văn hóa Việt
Du khách quốc tế trải nghiệm BST Đòng Đòng.
Gần 40 sản phẩm nội thất trong BST Đòng Đòng mang trong mình sự giao thoa thời đại, văn hóa, cùng tâm huyết và kỹ năng qua từng công đoạn thiết kế, sản xuất, hoàn thiện. Mỗi sản phẩm sở hữu những thiết kế, nét cấu trúc đặc trưng của phong cách châu Âu cổ điển được bản địa hóa qua những họa tiết trang trí cách điệu nghệ thuật truyền thống từ hình tượng bông lúa, hạt gạo được chạm khắc hoàn thiện tỉ mỉ kỹ lưỡng.
Ấn tượng trong BST phải kể đến ghế sofa và armchair (ghế bành) có họa tiết bông lúa non trên phần tay ghế được chế tác cách điệu với thân màu xanh tạo hình lá lúa, đầu bông chạm khắc dát vàng đòng lúa. Những ngôn ngữ thiết kế này tiếp tục được sử dụng trong sản phẩm ghế ăn của BST nhưng phá cách, thể hiện sự sáng tạo vượt ra khỏi những lối mòn trong các thiết kế đã có.
Nghệ nhân hoàn thiện bức tranh sơn mài của BST Đòng Đòng.
LandFurniture không chỉ tập trung khai thác các chi tiết trang trí theo ý tưởng chung của BST Đòng Đòng mà còn đặc biệt ứng dụng kỹ thuật sơn mài truyền thống qua hai bức tranh "Đất lành chim đậu" và "Ngày mùa" trên mặt bàn ăn và bàn console.
Mỗi bức tranh đều gửi gắm thông điệp tích cực về cuộc sống không ngừng phát triển và vươn đến những giá trị tươi đẹp, lưu giữ những khoảnh khắc đầy cảm xúc của vùng quê yên bình tại Việt Nam.
BST nội thất sáng tạo Đòng Đòng.
Từng họa tiết, chất liệu trong mỗi sản phẩm của Đòng Đòng đều truyền tải câu chuyện của một đất nước giàu bản sắc văn hóa dân tộc. Tất cả góp phần tạo nên một tổng thể hài hòa, cân bằng, khẳng định thông điệp về ngành nội thất sáng tạo Việt Nam đang trên đà hội nhập nhưng vẫn mang đậm dấu ấn lịch sử văn hóa.
Hòa chung với chủ đề "Materia Natura" (Vật liệu thiên nhiên) của Tuần lễ thiết kế Milan 2024, BST Đòng Đòng là sự kết hợp sáng tạo giữa những chất liệu truyền thống, tự nhiên và thân thiện với môi trường nhằm mang đến cơ hội khám phá các khía cạnh đa dạng mà thiên nhiên có thể đóng vai trò là nguồn cảm hứng, cũng như các vật liệu thiết kế và động lực hướng đến một tương lai bền vững.
Mặt khác, Salone del Mobile năm nay tập trung vào việc đối thoại đa ngành giữa các nền văn hóa, lấy con người làm trọng tâm. Đây cũng là cơ hội cho sự phát triển của ngành nội thất Việt để tạo ra động lực mới, giữ gìn, phát huy giá trị và bản sắc văn hóa dân tộc trong hội nhập quốc tế.
"Đòng Đòng" - Nâng cao giá trị nội thất Việt
Đại diện thương hiệu chia sẻ: "Cùng với sự phát triển không ngừng của xã hội hiện đại, những giá trị văn hóa dân tộc Việt Nam cần được gìn giữ và bảo tồn. Vì vậy, LandFurniture - một thương hiệu nội thất của Landco Corporation mong muốn hòa vào dòng chảy này để mang đến thị trường trong nước và quốc tế những sản phẩm nội thất chất lượng từ thương hiệu do người Việt sáng tạo, thiết kế và sản xuất".
Nhiều người tham quan tại triển lãm Salone del Mobile (Ảnh:Redazione).
Đại diện thương hiệu cho biết, khát khao của LandFurniture là hiện thực hóa việc đưa bản sắc Việt vào từng sản phẩm và BST Đòng Đòng là minh chứng rõ nét nhất cho mục tiêu này. Những giá trị cuộc sống của người Việt được thể hiện trong từng bông lúa, hạt gạo và lan tỏa từ nền văn minh lúa nước của Việt Nam tới bạn bè quốc tế, giúp truyền tải thông điệp gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.
"Là thành viên của Landco Corporation, thương hiệu nội thất LandFurniture mang đến cho khách hàng những sản phẩm nội thất đa dạng phong cách, đáp ứng nhu cầu về công năng, kiểu dáng, chất lượng và mỹ thuật. Mỗi sản phẩm của LandFurniture là thành quả tự hào của đội ngũ thiết kế và chế tác tâm huyết, mong muốn tạo ra những sản phẩm 'make in Vietnam' đáp ứng các yêu cầu khắt khe từ thị trường quốc tế", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.
Chi tiết về BST xem tại: https://landing.landfurniture.vn/bst-dong-dong
