Đại diện các doanh nghiệp nhận giải "Top 10 chủ đầu tư bất động sản năm 2024".
7 năm liên tiếp đạt "Top 10 chủ đầu tư bất động sản"
'Top 10 chủ đầu tư bất động sản" được lọc ra từ cơ sở dữ liệu về các doanh nghiệp Việt Nam trong các nghiên cứu xếp hạng của Vietnam Report thuộc ngành bất động sản (BĐS) với dữ liệu tài chính cập nhật đến ngày 31/12/2023, nhằm tôn vinh những đơn vị có đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của ngành BĐS Việt Nam.
Những công ty trong danh sách đều có năng lực tài chính ổn định, kinh nghiệm hoạt động và uy tín thương hiệu trong mắt công chúng, nhà đầu tư. Giải thưởng góp phần giúp doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh trên trường quốc tế.
Tập đoàn Khang Điền lần thứ 7 liên tiếp đạt "Top 10 chủ đầu tư bất động sản".
Tự hào thương hiệu phát triển bền vững
Trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường BĐS năm vừa qua, Khang Điền vẫn nỗ lực duy trì hoạt động ổn định, triển khai các kế hoạch kinh doanh trên nền tảng pháp lý minh bạch, sản phẩm chất lượng và dịch vụ tận tâm. KDH đạt doanh thu thuần trên 2.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hơn 700 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu đạt 15.523 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 59% tổng nguồn vốn, đóng vai trò chủ lực trong việc hình thành nên tổng tài sản của công ty.
Trong năm 2023, Khang Điền đã ký kết hợp tác liên doanh với Tập đoàn Keppel (Singapore) phát triển 2 dự án biệt thự, nhà liên kế và căn hộ tại thành phố Thủ Đức. Dự án đã khởi công từ quý IV/2023. Bên cạnh đó, Khang Điền mở bán thành công dự án The Privia tại quận Bình Tân gồm hơn 1.000 căn hộ khi đã có văn bản đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai của cơ quan chức năng, đạt giao dịch ấn tượng và trở thành điểm sáng trên thị trường.
Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Khang Điền đề cao trách nhiệm xã hội và tích cực trong công tác thiện nguyện, chỉnh trang cảnh quan đô thị, phát triển văn hóa - xã hội - môi trường. Trong năm 2023, Tập đoàn được UBND thành phố Thủ Đức tin tưởng lựa chọn đồng hành và đóng góp cho sự phát triển chung của thành phố khi là đơn vị tài trợ chính kinh phí nhiều hạng mục tại dự án cải tạo công viên bờ sông Sài Gòn, góp phần chỉnh trang đô thị, mang đến một không gian xanh, sạch, đẹp, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân TPHCM nói chung và thành phố Thủ Đức nói riêng.
Dự án The Classia (thành phố Thủ Đức) đã bàn giao nhà, bàn giao sổ và nhận nhiều phản hồi tích cực về chất lượng bàn giao và không gian sống xanh.
Năm 2024, KDH đưa ra kế hoạch kinh doanh theo định hướng phát triển bền vững, hiệu quả. Cụ thể, KDH cùng Tập đoàn Keppel tiến hành xây dựng và dự kiến đưa vào kinh doanh vào cuối năm 2024 khi đủ điều kiện theo quy định 2 dự án nhà ở quy mô 6ha và 5,8ha tại phường Bình Trưng Đông, thành phố Thủ Đức (quận 2 cũ), TPHCM.  Bên cạnh đó, tập đoàn cũng sẽ hoàn tất xây dựng, bàn giao căn hộ cho khách hàng tại dự án The Privia, quận Bình Tân…
Với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kiên định với mục tiêu kiến tạo không gian sống hoàn chỉnh, an ninh 24/7, cộng đồng dân cư văn minh dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, xứng đáng trở thành "nơi đặt niềm tin, nơi xây tổ ấm" cho khách hàng.
