Một Hollywood của lòng hiếu khách
Thế giới không còn xa lạ với Robert De Niro - người sở hữu những vai diễn đạt giải thưởng Oscar danh giá. Nhưng không phải ai cũng biết, nam diễn viên và đạo diễn gạo cội người Mỹ này còn là một doanh nhân sắc sảo.
Từ chỗ phải lòng món cá tuyết đen Black Cod Miso trứ danh, ông đã cùng với đầu bếp huyền thoại Nobu Matsuhisa và nhà sản xuất kỳ cựu Meir Teper, đồng hành và viết nên lịch sử của chính họ.
Năm 1994, Nobu - nhà hàng cao cấp trực thuộc đầu tiên ra đời tại New York. 15 năm sau, thương hiệu vận hành Nobu Hospitality đã thực sự có thể được gọi là "đế chế" bao gồm 77 nhà hàng, 40 khách sạn và 12 tòa căn hộ thương hiệu khắp toàn cầu.
Từ trái qua: Meir Teper, Robert De Niro và Nobu Matsuhisa - những nhà sáng lập của Nobu (Ảnh: VCRE).
Tâm điểm của sự thành công này có thể gói gọn trong triết lý kinh doanh tổng hòa giữa tính độc quyền từ thế giới xa hoa của điện ảnh phương Tây và sự ấm áp của lòng hiếu khách Á Đông, gắn liền bởi những trải nghiệm tỉ mỉ, tinh tế, chăm lo toàn diện cả thân - tâm - trí.
Dù đó là sự chào đón nồng nhiệt của thương hiệu, hay những đề xuất cá nhân từ các chuyên gia về hưởng thụ và phong cách sống, Nobu cho biết luôn đảm bảo mọi vị khách đều cảm thấy mình thực sự như một ngôi sao với nét sang trọng từ khí chất, không hề gắng gượng.
Và giờ đây, Việt Nam là điểm đến đầu tiên của Nobu Hospitality tại Đông Nam Á, với hai dự án cao cấp tại TPHCM và Đà Nẵng.
Một điển hình sống động của bất động sản hàng hiệu thế hệ mới
Khi nhắc đến bất động sản hàng hiệu, chúng ta thường nghĩ về những dự án được gắn logo tên thương hiệu, đính kèm với giá cả đắt đỏ và những cam kết độc quyền. Trong khi đó, bằng việc sở hữu loạt địa điểm tại những thành phố quyến rũ trên thế giới như Los Angeles, New York, London hay Tokyo, Nobu tự thân trở thành định nghĩa của sự sang trọng và tinh tế toàn cầu, tạo dựng cảm giác "tự do là chính mình trên mọi đỉnh cao" dành cho tệp khách hàng thượng lưu, ở bất cứ nơi nào thương hiệu hiện diện.
Sự thành công của dự án Nobu Residences Toronto khi trở thành một trong những khu dân cư có thương hiệu bán chạy nhất trong thập kỷ vừa qua, một lần nữa đã chứng minh khả năng nâng tầm giá trị thương hiệu, bằng cách kết hợp giữa loại hình tài sản sang trọng và các nhà hàng nổi tiếng.
Không chỉ là sân chơi của những thương hiệu quản lý khách sạn cao cấp truyền thống, thị trường bất động sản hàng hiệu thế hệ mới mà Nobu đại diện đã bắt đầu được khẳng định, bởi sự cộng hưởng cùng những trải nghiệm tinh túy của hương vị, dịch vụ, thiết kế, đặc quyền… bên trong những vị trí đắc địa trên khắp thế giới.
Công thức vàng này cũng giúp Nobu nói chung và bản thân bếp trưởng Nobu Matsuhisa ghi tên mình vào hiệp hội đầu bếp lừng danh, sở hữu dinh thự hàng hiệu bao gồm Dani Garcia, Wolfgang Puck, Romain Fornell, Gordon Ramsey và Giorgio Locatelli.
Bản sắc kép và sự lựa chọn mang tính chiến lược
Riêng với dự án Nobu Residences Danang, tầm nhìn của nhà phát triển đầy nội lực VCRE lẫn thương hiệu quản lý vận hành toàn cầu Nobu Hospitality không chỉ dừng lại ở ưu thế tọa lạc trên giao lộ Võ Văn Kiệt - Võ Nguyên Giáp, với mặt tiền trực diện biển Mỹ Khê - bãi biển được tạp chí Forbes đánh giá là một trong 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh. Sức hút của công trình này còn đến từ chính Đà Nẵng - đô thị sở hữu bản sắc kép - vừa là điểm đến du lịch nghỉ dưỡng quốc tế, vừa là trung tâm hành chính kinh tế quan trọng của miền Trung.
Lợi thế bản sắc kép - thủ phủ nghỉ dưỡng kiêm trung tâm kinh tế - khẳng định vị thế đặc biệt của Đà Nẵng (Ảnh: VCRE).
Tại Nobu Residences Danang, không chỉ lợi thế về vị trí, mà độ cao 186m cùng thiết kế mặt bằng thông minh còn mang đến tầm nhìn trọn vẹn, đắt giá từ hướng phố đến hướng biển, cho toàn bộ 264 sản phẩm. Bên cạnh đó, thiết kế ấn tượng tựa như chiếc quạt mở rộng vững chãi trước khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ và đón lấy năng lượng tinh hoa của đất trời, hứa hẹn sẽ trở thành một trong những kiệt tác kiến trúc mang tính biểu tượng mới của thành phố này.
Nobu Residences Danang đánh dấu sự xuất hiện của nhà quản lý vận hành Hollywood, Nobu Hospitality, tại Việt Nam (Ảnh: VCRE).
Là căn hộ hàng hiệu đầu tiên tại Đông Nam Á, được quản lý và vận hành bởi Nobu Hospitality, Nobu Residences Danang còn sở hữu nhà hàng Nobu trứ danh và các tiện ích vượt trội theo tiêu chuẩn "Nobu". Đây hứa hẹn sẽ là một trong những dự án được mong đợi trong năm 2024 của không chỉ riêng Đà Nẵng, mà thu hút sự quan tâm của giới đầu tư và mộ điệu bất động sản hàng hiệu toàn cầu.
Thông tin liên hệ:
Hotline: 0931713713
Website: nobudanang.vn
Show Gallery tại Đà Nẵng: 90 Võ Văn Kiệt, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng
