Màu sơn là một trong những chi tiết quan trọng góp phần vào thẩm mỹ cho tổng thể ngôi nhà. 
Theo Archdaily, mới đây, các thương hiệu sơn nổi tiếng thế giới cùng đưa ra các dự đoán rằng màu sơn nào sẽ được nhiều người lựa chọn trong năm tới 2024. Dưới đây là một vài dự đoán của các thương hiệu sơn hàng đầu thế giới.
Benjamin Moore là thương hiệu sơn cao cấp đến từ Mỹ và là thương hiệu nằm trong danh sách đầu tư Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffett. 
Theo đó, Benjamin Moore đưa ra dự đoán rằng trong năm 2024, Blue nova (xanh nova) có mã 825 sẽ là màu sơn được ưa chuộng nhiều nhất. Đây là màu sơn có sắc thái bão hòa nhẹ nhàng, tông màu trung tính, cân bằng giữa xanh lam và màu tím, tạo nên nét mới lạ cho không gian và vẫn duy trì được sự mềm mại, thoải mái.
Theo hãng, xanh nova là màu sắc dễ kết hợp với cả những tông màu nhẹ nhàng hay ấm áp.
Màu sơn xanh kết hợp ánh tím (Ảnh: Benjamin Moore).
Theo Sherwin Williams - thương hiệu sơn nổi tiếng ở Mỹ có thị trường chính tại Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Âu - cho rằng 2024 là năm màu xanh xám lên ngôi.
Xanh xám, hay còn gọi là xanh ánh bạc tạo cảm giác ngôi nhà là nơi chữa lành, giúp chủ nhân thoải mái hít thở bầu không khí trong lành trong ngôi nhà của họ. Màu này không chỉ mang lại cảm giác thoải mái, mà còn kích thích sự sáng tạo, đổi mới cho chủ nhân ngôi nhà.
Màu xanh xám nhạt (Ảnh: Sherwin Williams).
Với AkzoNobel, công ty hàng đầu về ngành công nghiệp sơn tại Hà Lan, nhận định 2024 là năm của màu sơn hồng đất. Đây là màu sắc lấy cảm hứng từ sự kết hợp của màu lông vũ và màu của những đám mây vào buổi tối. Màu hồng, nâu đất tượng trưng cho sự ổn định, thư thả. 
Bên cạnh đó, hồng, nâu đất là màu sắc thích nghi tốt với các kiểu thay đổi ánh sáng mà không làm không gian tổng thể bị thay đổi về mặt thẩm mỹ.
Màu sơn hồng, nâu đất (Ảnh: AkzoNobel).
Theo Graham & Brown, thương hiệu thiết kế và sản xuất giấy dán tường ở Anh, thành lập từ năm 1946, xanh lá cây nhạt là màu sơn sẽ làm mưa làm gió trong năm tới. Xanh lá cây nhạt mang lại cảm giác dịu nhẹ, mát mẻ, thoải mái cho bất kỳ ai bước vào ngôi nhà.
Chưa hết, màu sơn xanh lá cây nhạt sẽ giúp thu hẹp khoảng cách của không gian sống trong nhà và ngoài trời, tạo nên cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
Màu sơn xanh lá cây nhạt (Ảnh: Graham & Brown).
C2 Paint - thương hiệu sơn nổi tiếng nước Mỹ - cho rằng trong năm 2024, màu xanh nước biển nhạt là màu sơn được nhiều người lựa chọn. Lý do đưa ra rằng màu xanh nước biển nhạt tạo cảm giác tươi mới, cung cấp năng lượng và làm dịu môi trường xung quanh.
Việc sử dụng màu sơn xanh nước biển nhạt cho ngôi nhà nhằm hy vọng tạo ra không gian sống với tinh thần lạc quan. Xanh nước biển nhạt còn phản ánh màu của nước, tạo cảm giác hài hòa, gần gũi với thiên nhiên.
Màu xanh nước biển nhạt (Ảnh: C2 Paint).
