Anh Trần Kiên Trung, một nhà đầu tư bất động sản Hà Nội chia sẻ, cuối năm 2021 anh mua căn hộ gần 70m2 tại một chung cư trên địa bàn quận Nam Từ Liêm với giá 2,6 tỷ đồng. Đến nay, trên thị trường căn hộ tương tự như của anh đang được giao dịch từ 3,2-3,3 tỷ đồng.
Theo anh Kiên, xét ở mục tiêu đầu tư, thời điểm này, anh hoàn toàn có thể chốt lãi. Tuy nhiên, căn cứ theo tình hình thị trường, giá căn hộ sơ cấp thời điểm hiện tại vẫn ở mức cao, trong khi nguồn cung mới còn khan hiếm.
"Tôi đang cho thuê căn hộ trên với giá 8,5 triệu đồng/tháng, lợi nhuận từ cho thuê trong một năm đạt được 100 triệu đồng. Với khoản tiền thu về hàng tháng và giá trị căn hộ tăng lên đang khiến tôi quyết định không bán căn hộ này", anh Trung chia sẻ.
Một chung cư trên đường Nguyễn Xiển (Hoàng Mai, Hà Nội) (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tương tự, chị Nguyễn Thu Trang ở quận Hoàng Mai cho biết, đầu năm 2022, chị mua một căn hộ chung cư tại huyện Thanh Trì. Lúc đầu chị định mua để "lướt sóng" kiếm lời luôn, nhưng sau đó lại giữ lại để cho thuê.
"Giá căn hộ chung cư trong 2-3 năm qua liên tục tăng nhanh, trong đó căn hộ của tôi tăng từ 1,9 tỷ đồng lên 2,6 tỷ đồng. Dù thấy đã có lãi, nhưng tôi vẫn quyết định giữ cho thuê để có thu về dòng tiền hàng tháng", chị Trang chia sẻ.
Cũng như anh Trung và chị Trang, nhiều nhà đầu tư căn hộ ở Hà Nội khác cũng có chung quyết định không bán căn hộ ở thời điểm hiện nay để chốt lời. Bởi theo những nhà đầu tư này, giá căn hộ Hà Nội tăng mạnh ở tất cả dự án. Nếu bán đi, thì với số tiền thu về, nếu tiếp tục đem mua căn hộ để đầu tư thì anh lo bán xong, giá vẫn tăng, số tiền thu về khó có thể mua được căn hộ tương đương.
Ngoài ra, các hướng đầu tư hiện tại giờ cũng không khả quan do nền kinh tế chung đang gặp khó khăn.
Theo Bộ Xây dựng, trong quý IV/2023, theo số liệu tổng hợp báo cáo của các địa phương và thông tin khảo sát đánh giá của các tổ chức nghiên cứu thị trường thì giá căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng giá tại hai TP lớn là Hà Nội và TPHCM, đặc biệt là các khu vực trung tâm.
Trên thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2) mà chủ yếu là phân khúc căn hộ trung cấp (giá 25-50 triệu đồng/m2) đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Cụ thể, tại Hà Nội, trong quý IV/2023, theo tổng hợp báo cáo  thì một số dự án có mức độ tăng giá bình quân tại các khu vực như: Quận Thanh Xuân tăng khoảng 3,5%; quận Hà Đông tăng khoảng 3,7%; quận Hoàng Mai tăng khoảng 3,8%; quận Nam Từ Liêm tăng khoảng 4,1%...
Một dự án chung cư ở quận Hà Đông, TP Hà Nội đang trong quá trình hoàn thiện (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trong đó, giá bán căn hộ chung cư bình dân có mức giá 25-35 triệu đồng/m2; giá bán căn hộ chung cư trung cấp, có mức giá khoảng 35-50 triệu đồng/m2; giá bán căn hộ chung cư cao cấp  có mức giá trên 50 triệu đồng/m2, phổ biến ở mức giá 60-70 triệu đồng/m2.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) - cho biết, giá chung cư Hà Nội thị trường sơ cấp liên tục tăng cao do giai đoạn này có rất ít chủ đầu tư có dự án. Các chủ đầu tư có nguồn cung giai đoạn này hầu hết là các chủ đầu tư lớn, không gặp khó khăn về tài chính nên giá chào bán ở mức cao để thu hồi tối đa lợi nhuận. Giá chung cư Hà Nội ở thị trường sơ cấp trung bình là 51,7 triệu đồng/m2.
Cũng theo ông Đính, mặt bằng giá sơ cấp khó giảm do chi phí đầu vào (chỉ số nhà ở và giá vật liệu xây dựng mỗi năm tăng khoảng 6%). Cùng với đó, lạm phát, lãi suất ngày càng tăng cao. Ngoài ra, số lượng dự án nhà ở thương mại được phê duyệt mới ngày càng khan hiếm, quỹ đất tại các khu vực trung tâm cũng không còn nhiều.
Ngoài ra, theo vị chuyên gia này, mặc dù giá chung cư Hà Nội trên thị trường sơ cấp không giảm nhưng người mua nhà vẫn được hưởng lợi về giá từ các chính sách ưu đãi chưa từng có trong cuộc đua chính sách của các chủ đầu tư.
"Người mua được thanh toán theo nhiều đợt, hưởng ưu đãi lãi suất, ân hạn nợ gốc với thời gian gấp 2, 3 lần so với những năm trước. Chính điều này đang thúc đẩy thanh khoản của phân khúc căn hộ trên thị trường sơ cấp", ông Đính chia sẻ.
