Căn biệt thự nghỉ dưỡng này tọa lại tại TP Nha Trang với vị trí đặc địa tựa núi hướng vịnh. Dự án này xây dựng trên khu đất rộng tới 800m2 (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Yêu cầu của gia chủ là tạo ra trải nghiệm nghỉ dưỡng độc đáo, hiện đại đồng thời tối đa hóa tầm nhìn ra biển (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Điểm nhấn của thiết kế là sự đơn giản về hình khối. Một phần bê tông lộ ra ngoài thể hiện phong cách cứng rắn. Phần trên là một khối thủy tinh màu xanh vừa là điểm nhấn vừa có chức năng thu trọn cảnh quan trời đất (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Ấn tượng đầu tiên khi bước vào căn biệt thự là bể bơi với kính trong suốt tại tầng 1 (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Tầng trệt của căn biệt thự tựa vào núi, có 2 phòng ngủ. Mỗi phòng ngủ đều có khu vườn riêng và bể sục để cân bằng lại khuyết điểm thiếu tầm nhìn toàn cảnh (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Phía sau của tầng trệt có phòng sinh hoạt chung, có thể chuyển đổi thành phòng chiếu phim gia đình (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Tầng 1 của căn biệt thự không thiết kế cửa sổ mà để thông thoáng hoàn toàn. Khu vực này có bể bơi, phòng khách, phòng bếp và khu vực ăn uống. Bằng cách hợp nhất tất cả các chức năng này, biệt thự có thể vận hành như một khách sạn nhỏ (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Gương trần có chức năng phản chiếu thảm thực vật và cảnh quan xung quanh biệt thự (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Với cửa sổ kính suốt từ trần đến sàn lớn, 5 phòng ngủ trên tầng 2 hoàn toàn đắm chìm trong khung cảnh thiên nhiên. Tất cả các phòng tắm đều mở, ngăn cách với phòng ngủ bằng tường ngăn (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Nội thất tối giản và thiết kế phủ kính mang lại cảm giác lơ lửng trên không gian bao la của cảnh quan xung quanh nhằm nhấn mạnh trải nghiệm của khách (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
Tương tự như tầng trệt, tầng thượng của biệt thự được bổ sung thêm bể sục lớn ngoài trời, sân golf và một khoảng sân cát để tắm nắng (Ảnh: Hiroyuki Oki/Archdaily).
