Các đối tác phân phối chiến lược cho dự án Eaton Park ký kết dịp này gồm các sàn giao dịch Southern Homes, Smartland, IQI Vietnam, Rever, ERA Vietnam, liên doanh An Khang Real - SGInvestment, T&A, Khai Minh Land, liên doanh CBC - Aka Land - Global Homes, Sài Gòn Land, Việt Nam Property, The One, Home Group, EximRS, CenHCM, Bamboo Realty, Kings Land. 
Đại diện Gamuda Land và các đại lý phân phối F1.
Theo thông tin từ chủ đầu tư Gamuda Land, dự án dự kiến ra mắt thị trường trong năm nay, 2024, đáp ứng gần 700 căn hộ cao cấp cho thị trường bất động sản quận 2 (thành phố Thủ Đức). Mới đây, ngày 8/12/2023, buổi lễ khởi công xây dựng dự án Eaton Park đã diễn ra với sự hiện diện của đại diện các cơ quan chính quyền, đối tác kinh doanh.
Eaton Park là dự án thứ 5 của Gamuda Land tại Việt Nam. Dự án có quy mô 3,7 ha, là sự kết hợp giữa phong cách sống sang trọng và sống hòa mình cùng thiên nhiên. Đây là một sự lựa chọn lý tưởng dành cho người năng động, tìm kiếm sự cân bằng giữa cuộc sống tiện nghi, thoải mái và khỏe mạnh.
Sở hữu 2.052 căn đa dạng, từ căn hộ để ở (bao gồm penthouse), nhà phố thương mại và cửa hàng kinh doanh (tầng thương mại), Eaton Park đáp ứng cho thị trường những sản phẩm cao cấp với các hoạt động thương mại chủ yếu phục vụ cho cư dân tại đây.
Nằm tại vị trí đắc địa của quận 2, thành phố Thủ Đức, nơi được quy hoạch trở thành khu trung tâm mới của TPHCM, Eaton Park sở hữu hàng loạt tiện ích nghỉ dưỡng như hồ bơi vô cực, bể sục jacuzzi kết hợp massage, trung tâm thể dục, phòng golf hiện đại… trong khuôn viên xanh mát.
Tổ hợp tiện ích nghỉ dưỡng với hồ bơi vô cực ngắm nhìn cảnh quan sông nước.
Được bao quanh bởi cảnh quan sông nước hài hòa, môi trường sống tại Eaton Park mang đến cho cư dân những giây phút tản bộ thư thái tại khu vườn dừa nước hay thư giãn trên đồi cảnh quan. Chất lượng sống tại đây còn được nâng cao nhờ vào các tiện ích chú trọng đến sức khỏe như đường chạy bộ rợp bóng cây dài 1 km, nhiều không gian xanh tập thể dục, vườn thiền và yoga hay khu thể thao đa chức năng... 
Cảnh quan xanh mát mang đến những phút giây thư giãn cho cư dân thượng lưu tản bộ tại khu vườn dừa nước.
Eaton Park cũng là một trong những lựa chọn hàng đầu cho cộng đồng yêu thú cưng, bởi môi trường sống nơi đây mang lại trải nghiệm thoải mái và an tâm cho cộng đồng này với sân chơi và công viên dành cho thú cưng. Trẻ em là trọng tâm trong thiết kế tiện ích tại Eaton Park, điển hình là khu vườn cổ tích, khu vui chơi trẻ em, hay trung tâm phát triển toàn diện cho trẻ nhỏ.
Môi trường sống tại Eaton Park mang lại trải nghiệm thoải mái và an tâm cho cộng đồng yêu thú cưng.
Dự án Eaton Park sở hữu kết nối thuận tiện tới trung tâm thành phố, thông qua hệ thống đường chính. Trong tương lai, khi hai tuyến tàu điện lớn của thành phố được triển khai và đi vào hoạt động, các cư dân càng thuận lợi di chuyển. Đây cũng là lực đẩy với giá trị bất động sản.
Ngoài ra, dự án được bao quanh bởi hệ thống trường học quốc tế, bệnh viện, trung tâm mua sắm và nhà hàng như: Trường Quốc tế Úc (AIS), Trường Quốc tế Anh (BIS), Học viện Mỹ (AA), Bệnh viện Quốc tế Mỹ ( AIH), Estella Place, Vincom Mega Mall, Landmark 81…
