Chị Luyến Morrison (sinh năm 1981) theo chồng sang Úc định cư năm 2015. Thời gian làm việc ở Việt Nam, được ngắm nhìn những cây lộc vừng nhiều năm tuổi ở Quảng Bình hay chiêm ngưỡng khu vườn hoa lá đủ màu sắc ở Hội An của nhà một người bạn khiến chị luôn ấp ủ ước mơ có một khu vườn nhỏ cho riêng mình.
Mảnh vườn được thiết kế chủ yếu để trồng hoa hồng. Chị Luyến không trồng các loài cây to để tránh che bớt nắng cho những bụi hoa hồng phía dưới. Chị kết hợp trồng thêm nhiều giống hoa nhỏ như hoa bụi hoặc thảm hoa để điểm tô không gian sống quanh nhà nhiều màu sắc suốt bốn mùa.
Trong vườn hiện có khoảng 50 giống hoa hồng khác nhau. Có những cây hoa hồng cao hơn 2m, tạo thành điểm nhấn ấn tượng cho khu vườn. Ngoài ra còn có cúc châu phi (nhiều màu), cúc trắng, oải hương, diên vỹ, thủy tiên, tiên ông (dạ lan hương)... và các loại hoa khác.
Thời điểm khu vườn nhà chị Luyến nở hoa đẹp nhất là từ khoảng tháng 10 đến hết tháng 12. Thời gian này là cuối xuân và đầu hè ở Úc, cũng là mùa lễ hội lớn nhất trong năm ở đây. Dù rất bận nhưng chị vẫn tranh thủ thời gian thảnh thơi mỗi ngày để đi dạo quanh vườn, vừa ngắm hoa, vừa tận hưởng những khoảnh khắc đặc biệt, thư giãn nhất.
Vào những ngày lễ, dịp đặc biệt, chị thường ra vườn, chọn những bông hoa đẹp nhất để hái tặng mẹ chồng và những người thân, bạn bè khác. Thấy mọi người hạnh phúc, vui mừng khi nhận những bông hoa tươi đẹp trong vườn nhà, chị càng có thêm động lực chăm sóc, vun vén mỗi ngày. Chị cũng thu hoạch hoa hồng và hoa oải hương để làm trà và các sản phẩm dưỡng da khác.
