UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đã quyết định phê duyệt kết quả đấu giá tài sản trên đất và quyền sử dụng đất ở tại số 4 Hồ Tùng Mậu, phường 10, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng.
Khách hàng trúng đấu giá là Công ty TNHH Đầu tư Huệ Minh Đăng. Doanh nghiệp có địa chỉ tại đường Trương Văn Bang, phường Thạnh Mỹ Lợi, thành phố Thủ Đức, TPHCM. Người đại diện theo pháp luật của công ty này được xác định là ông Nguyễn Vũ Băng, Chủ tịch Hội đồng thành viên.
Nhà hàng Thủy Tạ nằm ngay trung tâm thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng từng được đấu giá (Ảnh: Vũ Linh).
Công trình mà Công ty TNHH đầu tư Huệ Minh Đăng trúng đấu giá là căn biệt thự 2 tầng gồm 1 trệt và 1 hầm, mái ngói, xà gồ gỗ. Biệt thự có diện tích xây dựng 196,63m2, diện tích sàn 252,4m2 (diện tích hầm 94,4m2, tầng trệt 158m2). Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà là 59,85%.
Về đất, vị trí biệt thự thuộc thửa đất số 85 và một phần các thửa 7006, 253, tờ bản đồ địa chính số 27 (D94-I-B) năm 2018, mặt tiền đường Hồ Tùng Mậu, phường 10, thành phố Đà Lạt. Diện tích đất tại công trình là 401,5m2.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, Công ty TNHH đầu tư Huệ Minh Đăng trúng đấu giá với mức giá 74,5 tỷ đồng. Doanh nghiệp đặt cọc trên 7,9 tỷ đồng.
Liên quan vấn đề đấu giá các công trình tại thành phố Đà Lạt, hồi cuối tháng 10/2023, ông Đoàn Hải Hà (trú Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) đã trúng đấu giá thuê khu vực nhà hàng Thủy Tạ với giá 151,5 tỷ đồng/10 năm. Đây là vị trí đắc địa bậc nhất tại thành phố Đà Lạt và mang nhiều dấu ấn văn hóa của thành phố.
Mức khởi điểm được cơ quan chức năng đưa ra cho nhà hàng Thủy Tạ là 3,04 tỷ đồng/năm. Sau 63 bước giá, số tiền tăng lên 12 tỷ đồng/năm và cuối cùng ông Đoàn Hải Hà trúng đấu giá với 15,15 tỷ đồng/năm (tương đương 151,5 tỷ đồng/10 năm).
Tuy nhiên, sau đó ông Đoàn Hải Hà có văn bản không đầu tư vào Thủy Tạ và đề nghị hủy bỏ kết quả đấu giá, chấp nhận bỏ hơn 600 triệu đồng tiền cọc.
