Bất động sản là kênh đầu tư được ưa chuộng
Việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2022 đã tạo lực đẩy cho thị trường bất động sản. Nhiều chuyên gia kỳ vọng, việc nới room tín dụng lần này sẽ tác động đến tâm lý khách hàng, từ đó kích thích giao dịch.
Bất động sản vẫn là kênh đầu tư được ưa chuộng (Ảnh: VINA2).
Thời điểm cuối năm thường là lúc dòng tiền lợi nhuận từ sản xuất kinh doanh hay các kênh đầu tư khác sẽ chuyển vào bất động sản. Điểm sáng là trong 8 tháng đầu năm, riêng dòng vốn đầu tư nước ngoài thông qua kênh trực tiếp (FDI) rót vào ngành kinh doanh bất động sản đã đạt mức 3,5 tỷ đô la, chiếm gần 19% tổng vốn đầu tư đăng ký, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhận định về tình hình bất động sản quý IV/2022, Batdongsan.com.vn cho rằng, 3 tháng cuối năm thị trường sẽ sôi động trở lại. Trong đó, nguồn cung phân khúc căn hộ chung cư sẽ tăng trưởng mạnh. Tuy nhiên, dòng tiền có xu hướng tìm đến khu vực miền Trung và miền Nam do mặt bằng giá bất động sản tại Hà Nội tăng cao.
Cơ hội đầu tư cuối năm
Những năm gần đây, Quy Nhơn trở thành từ khóa "hot trend" được nhắc đến trên các trang báo lớn với tên gọi như "Điểm đến du lịch hàng đầu Châu Á", "bất động sản nghỉ dưỡng Quy Nhơn", "vùng trũng hút dòng tiền đầu tư"...
Với việc quy hoạch đồng bộ về cơ sở hạ tầng, giao thông, Quy Nhơn dần khẳng định vị thế trên bản đồ du lịch thế giới. Mới đây nhất vào dịp lễ Quốc Khánh mùng 2/9, Quy Nhơn nằm trong top 3 điểm đến hút khách hàng đầu cả nước. Đây là kết quả của việc thúc đẩy hạ tầng, đầu tư phát triển du lịch.
Mới đây, UBND tỉnh Bình Định vừa quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng tuyến đường ven biển (ĐT639), đoạn từ Quốc lộ 1D đến Quốc lộ 19 mới với tổng vốn đầu tư là 1.500 tỷ đồng. Dự án với chiều dài 4,3 km đi qua thành phố Quy Nhơn, góp phần hoàn thiện tuyến đường bộ ven biển của tỉnh, tạo điều kiện cho du lịch tiếp tục phát triển.
Cùng với sự đột phá của hạ tầng, bất động sản Quy Nhơn bước sang "trang mới" với hàng loạt dự án khu đô thị, nghỉ dưỡng, đem lại sắc màu đa dạng cho du lịch nơi đây. Cuộc tìm về của loạt "ông lớn" địa ốc với những dự án tầm cỡ khiến thị trường sôi động lên. Mặt bằng giá bất động sản khu vực tăng lên, thu hút nhà đầu tư từ nhiều nơi đổ về.
Các dự án đã hoàn thiện, sẵn sàng bàn giao cùng chính sách thanh toán nhiều đợt giúp linh hoạt nguồn vốn chiếm ưu thế trên thị trường, nhất là trong bối cảnh lãi suất ngân hàng tăng.
Căn hộ nghỉ dưỡng VINA2 Panorama thu hút nhà đầu tư với thanh toán ban đầu từ 300 triệu
Là một trong những dự án căn hộ nghỉ dưỡng sở hữu lâu dài đầu tiên được phát triển tại Quy Nhơn của VINA2, VINA2 Panorama ghi điểm với khách hàng bởi vị trí kề sông, cận biển.
Với mức vốn ban đầu từ 300 triệu đồng, người mua nhà có thể sở hữu căn hộ tại dự án. Việc nhận nhà vào thời điểm trước Tết giúp chủ sở hữu có thể chủ động lên kế hoạch thiết kế, hoàn thiện cho ngôi nhà của mình theo từng mục đích riêng: Để ở, kinh doanh lưu trú, cho thuê… Áp dụng đòn bẩy tài chính từ chủ đầu tư, ân hạn lãi suất 0% trong vòng 12 tháng, khách hàng không cần chi trả lãi suất 12 tháng, đã có thể nhận nhà để bắt đầu kinh doanh.
VINA2 Panorama là dự án hiếm hoi tại khu vực mở bán với mức giá từ 20 triệu đồng/m2. VINA2 Panorama lại sở hữu vị trí "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ", cách bờ biển Quy Nhơn chưa đầy 10 phút di chuyển. Với thiết kế 3 mặt thoáng, 100% căn hộ dự án đều sở hữu tầm nhìn panorama hướng sông Hà Thanh và thành phố biển Quy Nhơn sôi động.
Với quỹ căn giới hạn được mở bán đợt cuối năm, cộng hưởng cùng chính sách bán hàng hấp dẫn, thanh toán 11 đợt linh hoạt, dự án VINA2 Panorama hấp dẫn nhà đầu tư thời điểm cuối năm.
Thông tin liên hệ:
VINA2 Panorama
Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng VINA2
Vị trí: Khu đô thị Đê Đông, Nhơn Bình, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Hotline: Sàn Cen Land - Cen Bình Định - 0763 689 666; Sàn Đất Xanh Nam Trung Bộ - 0855 988 789; Sàn MHD Land - 0931 766 262; Sàn Anh Quân Land - 0899 113 399 ; Sàn VV Realty - 035 351 0505; Sàn Bắc Hà Land: 0798 316 879; Sàn Đất Xanh Miền Bắc: 0944 481 888; Sàn Xuân Lộc: 0905 978 389; Sàn BCland: 0798 712 222
Hotline: Hà Nội - 024 62963971
