Giới nhà giàu tìm bất động sản xa xỉ 
Những ngày cuối tháng 9/2023, trong lúc thị trường bất động sản toàn cầu khá trầm lắng thì tại Dubai (UAE), hàng trăm khách hàng, nhà đầu tư vẫn xếp hàng dài dưới cái nóng 38⁰C bên ngoài trung tâm bán hàng của nhà phát triển bất động sản Nakheel. Những khách hàng này hy vọng có thể sở hữu "tấm vé vàng" để mua biệt thự biển số lượng giới hạn thuộc dự án Palm Jebel Ali, có giá khởi điểm từ 5,1 triệu USD, theo Bloomberg.  
Biệt thự siêu sang với bãi tắm biển riêng sau nhà tại Palm Jebel Ali (Dubai) đang tạo ra cơn sốt trong giới tỷ phú toàn cầu.
"Mọi người xếp hàng từ 3 giờ sáng. Việc mở bán tạo ra cơn sốt lớn thế này cho thấy nhu cầu đang rất cao", Matthew Solomon, Giám đốc Bán hàng tại hãng bất động sản Haus & Haus, được Bloomberg dẫn lời.
Theo các chuyên gia trong ngành, sự tăng trưởng nhanh chóng của tầng lớp siêu giàu, thương gia, tỷ phú đang thúc đẩy nhu cầu khẳng định vị thế, phong cách sống cũng như sở hữu và chi tiêu cho các sản phẩm xa xỉ, trong đó có bất động sản hàng hiệu.
Nhu cầu "sống giá trị" của khách hàng trong phân khúc này cũng mạnh hơn các nhóm khác. Nhà nghiên cứu Daves Rivina của Đại học Boston (Mỹ) định nghĩa, sống giá trị là "sống cho ra sống", và giới nhà giàu luôn sẵn sàng chi mạnh tay cho các bất động sản mang lại cho đặc quyền được phục hồi sức khỏe và tâm trí với những thú đam mê được sắp đặt ngay dưới hiên nhà.
Tại Việt Nam, theo dự báo của Knight Frank (Anh), đến năm 2027, số lượng người giàu (tài sản ròng 1-30 triệu USD) và siêu giàu (tài sản ròng trên 30 triệu USD) lần lượt tăng 173% và 122% so với 2017. Đây chính là động lực cho sự phát triển mạnh mẽ của phân khúc bất động sản xa xỉ với những trải nghiệm sống thượng lưu không dành cho số đông.
Xu hướng này phần nào lý giải cho việc dự án Vinhomes Royal Island (đảo Vũ Yên, Hải Phòng) vừa lộ diện đã gây chú ý trên thị trường bất động sản Việt Nam.
Những trải nghiệm khác biệt
Một trong những yếu tố tạo nên sức hút cho Vinhomes Royal Island đến từ địa lợi hiếm có, khi "Thành phố Đảo Hoàng Gia" này nằm trọn vẹn trên đảo Vũ Yên - hòn đảo tọa lạc giữa lòng thành phố Hải Phòng. Vị trí độc tôn này biến nơi đây thành tâm điểm kết nối của đường thủy, đường không và đường bộ.
Từ đây, cư dân chỉ mất 5 phút để đến thành phố tương lai Thủy Nguyên - trung tâm mới của Hải Phòng; chỉ 10 phút là đến giữa trung tâm thành phố Cảng náo nhiệt; 40 phút để đến Vịnh Hạ Long; 60 phút để đến Thủ đô Hà Nội và 2-4 giờ bay để đến Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản…
Vinhomes Royal Island sẽ có bến du thuyền cao cấp, sánh ngang những thành phố đảo đẳng cấp bậc nhất trên thế giới.
Theo giới thiệu của chủ đầu tư, Vinhomes Royal Island lần đầu tiên sẽ quy tụ những tiện ích thượng lưu gồm học viện cưỡi ngựa Hoàng gia, bến du thuyền cao cấp hơn 300 chỗ đỗ, sân golf 36 lỗ, VinWonders Royal Park với vườn thú Safari độc đáo, phố đi bộ văn hóa, vui chơi, mua sắm, ẩm thực dọc sông dài và đẹp nhất Việt Nam… Nhờ đó, các cư dân tinh hoa có thể tận hưởng chất sống thượng lưu.                             
Tại Vinhomes Royal Island, giới siêu giàu có thể sáng thảnh thơi cưỡi ngựa ngắm bình minh, trưa thong thả lái xe đi gặp đối tác ở Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, chiều trở về thư giãn tại sân golf bên nhà, tối hòa mình vào thiên nhiên trên chiếc du thuyền 5 sao…
Học viện cưỡi ngựa Hoàng gia là tiện ích có tại Vinhomes Royal Island
Vinhomes còn mang tới "Thành phố Đảo Hoàng gia" những căn biệt thự xa hoa với bãi tắm nước biển riêng tư ngay sau nhà như những biệt thự biển siêu sang tại các "thủ phủ nhà giàu" tại Palm Jumeirah (Dubai), Miami (Florida, Mỹ) hay Maldives… Nhờ đó, cư dân tận hưởng chất sống nghỉ dưỡng với biển xanh, cát trắng, nắng vàng suốt 365 ngày trong năm ngay tại dinh thự.
Vinhomes Royal Island còn sở hữu hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ "họ Vin" đã trở thành thương hiệu tại các khu đô thị Vinhomes với bộ sưu tập tiện ích, đáp ứng cho mọi nhu cầu sống - nghỉ dưỡng của từng cư dân. Đó là phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec, trường liên cấp Vinschool và Trung tâm thương mại Vincom Mega… cùng hệ thống quản lý vận hành đẳng cấp, mang lại môi trường sống an ninh, an toàn vượt trội cho cư dân. 
Với xu hướng lên ngôi của bất động sản siêu sang và nhu cầu sống giá trị ngày càng tăng cao, Vinhomes Royal Island được dự báo có thể trở thành điểm đến mới cho giới nhà giàu trong khu vực và thế giới.
