Báo cáo của Bộ Xây dựng và nhiều tổ chức nghiên cứu mới đây cho thấy, thị trường bất động sản trong nửa cuối năm 2023 có nhiều chuyển biến tích cực hơn so với 6 tháng đầu năm. Nguồn cung từng bước được cải thiện. Một số dự án bất động sản sau thời gian tạm dừng đã khởi động trở lại.
Trong quý IV/2023, nguồn cung bất động sản có sự chuyển biến theo xu hướng tăng.
Cụ thể, so với quý III cùng năm, số lượng dự án nhà ở thương mại đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai bằng 104,26%. Số lượng dự án nhà ở thương mại hoàn thành trong quý IV bằng 119,05%. Số lượng dự án đầu tư xây dựng hạ tầng để chuyển nhượng quyền sử dụng đất xây dựng nhà ở hoàn thành bằng 188%. Số lượng dự án nhà ở thương mại được cấp phép xây dựng mới nhiều hơn…
Một dự án khu đô thị cạnh đường vành đai 3 Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Với những tín hiệu tích cực của thị trường bất động sản cuối năm 2023, theo ghi nhận của Dân trí, ngay từ đầu năm nay, nguồn cung trên thị trường được bổ sung với hàng loạt dự án mở bán mới.
Tại Hà Nội, dự án the Wisteria thuộc quần thể khu đô thị Hinode Royal Park tại huyện Hoài Đức quy mô khoảng 840 căn hộ, giá bán 37-60 triệu đồng/m2, dự kiến bàn giao quý IV/2025. 
Tòa GS6 thuộc phân khu The Miami trong khu đô thị Vinhomes Smart City tại quận Nam Từ Liêm mở bán ngày 16/1. Quy mô tòa khoảng 576 căn hộ, với giá bán từ 59 triệu đồng/m2.
Tại TPHCM, dù không ghi nhận thêm nguồn cung dự án mới, các chủ đầu tư chủ yếu mở bán giai đoạn tiếp theo các dự án cũ.
Dự án căn hộ Flora Paronama thuộc khu đô thị Mizuki Park cập nhật chương trình bán hàng, với giá chào bán từ 46 triệu đồng/m2. Hay dự án Akari giai đoạn 2 chào bán với giá từ 45 triệu đồng/m2…
Ngoài Hà Nội và TPHCM, các tỉnh thành khác trong cả nước cũng khan hiếm nguồn cung sơ cấp, chỉ một số dự án ở thị trường tỉnh chào bán giai đoạn tiếp theo như Phú Đông Sky Garden (Bình Dương), Park Village (Long An)…
Khu đô thị Palam Manor tại TP Việt Trì Phú Thọ mới đây cũng được ra mắt. Dự án có tổng mức đầu tư 6.500 tỷ đồng được chủ đầu tư ấp ủ suốt hơn một thập kỷ và dự kiến hoàn thành, bàn giao cuối năm 2024.
Trong một diễn biến tích cực của thị trường khác, ngay từ đầu năm nay, nhiều địa phương đã công bố hàng loạt dự án khu nhà ở, khu đô thị để kêu gọi đầu tư.
Nhận định về thị trường bất động sản thời gian tới, ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, cho rằng, năm nay sẽ tiếp tục là một năm đầy thách thức cho các doanh nghiệp bất động sản, dù khó khăn đã suy giảm so với 2023.
Khó khăn của thị trường tiếp tục đến từ nhiều phía từ pháp lý dự án ách tắc, nguồn vốn chưa được khơi thông, đến khó khăn chung của nền kinh tế, sức cầu của thị trường yếu, khách hàng, nhà đầu tư khắt khe hơn trong việc lựa chọn sản phẩm…
Tuy nhiên, thị trường vẫn có thể kỳ vọng từ một số điểm sáng. Chính phủ chắc chắn sẽ vẫn tiếp tục hành động quyết liệt để tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản. Luật Đất đai vừa được thông qua với kỳ vọng sẽ giúp tạo động lực và tăng niềm tin cho xã hội, doanh nghiệp, nhà đầu tư.
Bên cạnh đó, lãi suất ngân hàng cũng được dự báo duy trì ở mức ổn định so với cuối năm ngoái. Tỷ lệ hấp thụ vốn tín dụng sẽ được cải thiện hơn so với năm trước. Đặc biệt, nguồn cung phân khúc nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ có thể sẽ được đẩy mạnh, trở thành sản phẩm chủ đạo làm ấm thị trường.
Một dự án chung cư đang xây dựng dở dang ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Vị chuyên gia này nhấn mạnh, năm nay sẽ là thời gian cuối của giai đoạn khó khăn trên thị trường bất động sản. Tuy không thể bùng nổ, nhưng thị trường sẽ dần ổn định. Năm nay được cho là khởi đầu của một chu kỳ mới phát triển cho nhiều năm tiếp theo.
Còn theo ông Đinh Minh Tuấn, giám đốc một công ty bất động sản, các chủ đầu tư sẽ đẩy nhanh pháp lý, tiến độ dự án để có thể thu tiền khách hàng trong năm nay, vì từ năm 2025, theo luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi, chủ đầu tư chỉ được thu 5% tiền đặt cọc, sau khi hoàn thành tất cả nghĩa vụ để bán mới được thu tiếp 25%.
"Với luật mới, chủ đầu tư sẽ rất khó thu tiền nên đều cố gắng đẩy hàng ra trước và ký được hợp đồng. Do đó, dự báo nguồn cung mới trên thị trường sẽ sớm được bù đắp trong năm nay", ông Tuấn chia sẻ.
Cũng ở góc nhìn tích cực, chuyên gia kinh tế - PSG.TS Đinh Trọng Thịnh cho rằng, từ cuối năm 2023 đến đầu năm nay, việc nhiều địa phương liên tục kêu gọi đầu tư phát triển các dự án nhà ở mới, nhiều doanh nghiệp bất động sản tích cực hơn trong hoạt động M&A dự án, là các tín hiệu tích cực cho thị trường. Điều này cho phép nhà đầu tư kỳ vọng năm nay thị trường sẽ có những chuyển biến rõ nét hơn.
"Trong năm 2023, thị trường bất động sản đã diễn ra tiến trình tái cấu trúc và tiến trình này sẽ còn duy trì trong năm nay. Theo đó, các hoạt động kêu gọi đầu tư, gọi vốn sẽ gia tăng mạnh mẽ", ông Thịnh chia sẻ. 
