Khu đất số 132 Bến Vân Đồn, quận 4 vừa bị UBND TPHCM đưa vào diện tạm dừng giao dịch theo yêu cầu của Cơ quan cảnh sát điều tra. Cơ quan này đang tiến hành điều tra vụ án vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II) và các đơn vị liên quan.
Để phục vụ công tác điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị UBND TP chỉ đạo các cơ quan chức năng tạm dừng giải quyết việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho, thế chấp quyền sử dụng đất; góp vốn bằng quyền sử dụng đất đối với khu đất diện tích 7.327m2 tại số 132 Bến Vân Đồn, quận 4 (trừ sổ hồng đã cấp cho người mua).
Đồng thời, TPHCM tạm dừng giải quyết việc đăng ký thay đổi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần Đầu tư Phú Mỹ Hưng - chủ đầu tư dự án. Trường hợp phát sinh giao dịch hoặc yêu cầu, UBND TPHCM có văn bản thông báo cho Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an biết, phối hợp giải quyết.
Khu đất 132 Bến Vân Đồn, quận 4 được phát triển dự án khu dân cư hạng sang có tên thương mại Millennium. Dự án sở hữu vị trí đắc địa 2 mặt tiền Bến Vân Đồn - Nguyễn Hữu Hào, cách quận 1 chỉ một cây cầu (cầu Ông Lãnh). Chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Đầu tư Phú Mỹ Hưng, còn Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) phát triển dự án.
Quy mô dự án gồm 6 tầng khối đế, 28 tầng khối tháp và 3 tầng hầm với khoảng 650 căn hộ. Dự án cung cấp ra thị trường các căn hộ từ 53m2 đến 107m2, căn hộ văn phòng và shophouse. Tổng vốn đầu tư khoảng 2.000 tỷ đồng. Chủ đầu tư đã khởi công dự án từ năm 2016 và bàn giao trong năm 2018.
Dự án Millennium tại khu đất 132 Bến Vân Đồn, quận 4 (Ảnh: PDR).
Theo văn bản kiểm tra hiện trạng đất, nhà ở và công trình xây dựng dự án của Sở Tài nguyên và Môi trường (năm 2019), UBND TPHCM đã cho phép Vinafood II chuyển mục đích sử dụng khu đất 132 Bến Vân Đồn để thực hiện dự án (năm 2008).
Vinafood 2 đã nộp ngân sách giá trị quyền sử dụng đất theo phê duyệt, được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sau đó góp vốn vào Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Vĩnh Hội.
Công ty Vĩnh Hội sau này có sáp nhập với Công ty cổ phần Đầu tư Phú Mỹ Hưng, từ đó Phú Mỹ Hưng trở thành chủ đầu tư mới của dự án.
Năm 2013, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số CT28263 cho khu đất 132 Bến Vân Đồn. Đồng thời, Công ty Phú Mỹ Hưng hoàn thành nghĩa vụ tài chính tại khu đất và dự án.
Năm 2016-2017, Sở Xây dựng TPHCM cấp giấy phép xây dựng phần ngầm và phần thân dự án. Tháng 2/2017, Sở Xây dựng có công văn xác nhận dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai.
Năm 2018, Bộ Xây dựng TPHCM đã có văn bản chấp nhận kết quả nghiệm thu hoàn thành công trình dự án 132 Bến Vân Đồn. Năm 2019, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM có văn bản kết quả kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, nhà ở và công trình xây dựng tại dự án 132 Bến Vân Đồn.
Tại văn bản này, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM có ý kiến cho Văn phòng đăng ký đất đai TPHCM tiếp nhận hồ sơ để xem xét cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho người mua căn hộ tại dự án.
Mới đây, hồi tháng 4, Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM ban hành danh sách dự án đã được thẩm định đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà ở, trong đó có dự án số 132 Bến Vân Đồn với tổng số 653 căn hộ.
Chủ đầu tư là Công ty Phú Mỹ Hưng  cho biết nhận chuyển nhượng cổ phần từ Công ty Nguyễn Kim cùng các cá nhân khác theo Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần vào năm 2015 nên không liên quan đến Vinafood 2.
Công ty cũng không trực tiếp làm việc với Công ty Vinafood 2. Dựa vào các cơ sở pháp lý, Phú Mỹ Hưng khẳng định đã bán sản phẩm của dự án và bàn giao căn hộ cho khách hàng theo đúng quy định.
Về quyết định tạm dừng giải quyết việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp quyền sử dụng đất… tại khu đất 132 Bến Vân Đồn, chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng cho rằng sẽ ảnh hưởng đến tiến trình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách hàng và gây tâm lý hoang mang cho người dân.
Vì vậy, chủ đầu tư kiến nghị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an nhanh chóng đưa ra kết luận điều tra và UBND TPHCM có hướng dẫn cụ thể về các vấn đề liên quan đến việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp quyền sử dụng đất… tại dự án và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người dân.
