Làm thủ tục để được cấp sổ đỏ. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN)
Ngày 30/8, ông Võ Thám, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Nhân dân huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết liên quan đến việc cấp nhầm “sổ đỏ” tại xã Bình Khương, huyện Bình Sơn, nhận thấy đây là sự việc có tính chất nghiêm trọng, huyện sẽ xin ý kiến Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Sơn ra hình thức xử lý trách nhiệm những cá nhân trực tiếp liên quan.
Cụ thể, huyện sẽ kiểm điểm nghiêm khắc đối với những trường hợp đã về hưu, nghỉ việc, đồng thời xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với những trường hợp còn đương chức.
Cũng theo ông Võ Thám, Nghị định 64/CP (về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định lâu dài vào mục đích sản xuất nông nghiệp) nêu rõ thời hạn giao đất nông nghiệp để trồng cây hằng năm là 20 năm.
Đến thời điểm hiện tại, đa số các “sổ đỏ” đã gần hết hạn (12/2019) nên huyện đề xuất cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh, gia hạn thêm 50 năm đối với các “sổ đỏ” này để có thêm thời gian giải quyết.
Ông Nguyễn Đức Sơn, Phó Chủ tịch UBND xã Bình Khương cho hay qua quá trình vận động, giải thích, đa số người dân có “sổ đỏ” bị cấp nhầm đều hiểu và thông cảm cho xã.
Có 20 hộ ở thôn Bình Yên đã tự nguyện viết đơn xin được cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Xã sẽ lấy thôn này làm điểm để sửa sai và tiếp tục nhân rộng ra các thôn khác.
"Dù quá trình thực địa mất khá nhiều thời gian nhưng Tổ công tác Huyện ủy quyết tâm hỗ trợ Ủy ban Nhân dân xã Bình Khương thực hiện xong trước mùa mưa năm nay. Đối với những hộ đã gửi đơn xin cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, huyện sẽ cố gắng giải quyết càng sớm càng tốt, chậm nhất là hoàn thành vào cuối năm 2019 để người dân yên tâm sản xuất trên phần đất của mình. Còn đối với những hộ đi làm ăn xa, hoặc có 'sổ đỏ' thế chấp ngân hàng, chúng tôi sẽ xử lý sau," ông Thám nói.
Như TTXVN đã đưa tin, trước đó, khoảng năm 2003, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) có chủ trương thuê đơn vị tư vấn về đo đạc để cấp "sổ đỏ" cho nhân dân.
Tại xã Bình Khương, huyện Bình Sơn đã có 377 thửa đất bị cấp nhầm "sổ đỏ".
Vụ việc được phát hiện khi một số người dân đến Ủy ban Nhân dân xã xác minh liên quan về đất ruộng. Sau đó, qua theo dõi của xã, có 377 thửa đất bị cấp nhầm "sổ đỏ," trong đó 165 trường hợp không có quan hệ gia đình, còn lại có quan hệ thân nhân với nhau.
Nhiều trường hợp cấp nhầm như đất của người này thì "sổ đỏ" lại ghi tên người khác hoặc 2 thửa đất cạnh nhau nhưng khi cấp "sổ đỏ" tên lại nhầm lẫn nhau./.
Theo Vĩnh Trọng (TTXVN/Vietnam+)
