Tại một thị trấn giàu có ở New Jersey, Hoa Kỳ, một cặp vợ chồng đã phải bán ngôi nhà mơ ước trị giá 1,4 triệu đô la (hơn 32 tỷ đồng) của họ với khoản lỗ khoảng 440.640 đô la (hơn 10,2 tỷ đồng) sau năm năm - và họ thậm chí còn không bao giờ dám sống trong đó, Bloomberg đưa tin.
Đó là bởi vì, ngay sau khi mua nó, cặp đôi bắt đầu nhận được những lá thư ngày càng đáng sợ từ một người đã ký tên là “Người theo dõi”.
Ngôi nhà, bây giờ được biết đến với cái tên “ngôi nhà - Người theo dõi”, nằm ở Westfield, một thị trấn ở New Jersey cách thành phố New York khoảng 30 dặm về phía tây nam. Thu nhập trung bình của các hộ gia đình ở thị trấn là 159,923 USD
Maria và Derek Broaddus đã trả 1,4 triệu đô la cho ngôi nhà vào năm 2014, theo The Cut đưa tin. Ngay sau đó, những bức thư đe dọa bắt đầu xuất hiện trong hộp thư của ngôi nhà mới, nơi họ đang cải tạo để có thể chuyển đến, trong khi họ tiếp tục sống tại ngôi nhà cũ của họ.
Vào tháng 11, Reeves Wiedeman của tờ báo The Cut đã công bố một cuộc điều tra chuyên sâu về vụ án chưa được giải quyết. Wiedeman báo cáo rằng những bức thư được gửi bởi một người tự nhận là một người bảo vệ của ngôi nhà Westfield trong nhiều năm.
Bức thư đầu tiên bắt đầu bằng cách chào đón gia đình Broadduses đến khu phố. The Cut báo cáo rằng bức thư có nội dung: “Căn nhà đã là nơi ở của gia đình tôi trong nhiều thập kỷ và chuẩn bị đến sinh nhật lần thứ 110 của nó, tôi đã được giao nhiệm vụ theo dõi và chờ đợi thời khắc lịch sử này đến. Ông của tôi đã canh gác căn nhà từ những năm 1920 và cha tôi đã canh gác vào những năm 1960. Bây giờ đến lượt tôi. Bạn có biết lịch sử của ngôi nhà không? Bạn có biết những gì nằm trong các bức tường của căn nhà không? Tại sao bạn lại ở đây? Tôi sẽ tìm ra bạn”
Các bức thư thường xuyên đề cập đến ba đứa con của hai vợ chồng và bao gồm các quan sát chi tiết về các hoạt động cải tạo của gia đình, cũng như thời gian họ sẽ chuyển tới ở nhà mới.
Gia đình cho biết một trong những bức thư họ nhận được có nội dung: “Bạn có cần lấp đầy ngôi nhà bằng máu của những đứa trẻ không? Một khi tôi biết tên của chúng, tôi sẽ gọi cho chúng và vẽ chúng lên căn nhà”
Trong một bức thư khác, người nặc danh một lần nữa nhắc đến “dòng máu của những đứa trẻ” liên quan tới những đứa con của gia đình Broadduses.
“Sẽ có máu của những đứa trẻ trong tầng hầm?” Bức thư nói. “Tôi sẽ rất sợ phải đi xuống đó một mình. Tôi sẽ rất rất sợ nếu tôi là bạn. Nếu bạn ở trên lầu, bạn sẽ không bao giờ nghe thấy tiếng những đứa trẻ la hét”
Vụ án sau đó đã được điều tra bởi cảnh sát Westfield và văn phòng công tố quận Union, nhưng không tìm ra thủ phạm.
Sáu tháng sau khi nhận được lá thư đầu tiên, Broadduses đã phải rao bán ngôi nhà, với giá rao cao hơn số tiền họ đã trả cho nó vì lý do họ đã thực hiện cải tạo ngôi nhà. Nhưng có những tin đồn về một kẻ rình rập xung quanh ngôi nhà và họ đã không tìm được ai chịu mua ngôi nhà ngay cả sau khi hạ giá.
Khi gia đình Broadduses sửa chữa ngôi nhà ngôi nhà, họ còn nhận được một lá thư từ “Người theo dõi” đe dọa trả thù, theo The Cut.
“Có thể là một tai nạn xe hơi. Có thể là một vụ hỏa hoạn. Có thể một thứ đơn giản như một căn bệnh nhẹ dường như không bao giờ biến mất nhưng lại khiến bạn ngã bệnh ngày này qua ngày khác. Có lẽ sẽ là cái chết bí ẩn của một con thú cưng. Những người thân yêu đột nhiên chết. Máy bay, xe hơi và xe đạp gặp sự cố. Xương bị gãy”, The Cut dẫn lời bức thư.
Sau nhiều năm cố gắng bán ngôi nhà hoặc phá bỏ nó, sau những vụ kiện chống lại các chủ sở hữu cũ và một cuộc điều tra không có hồi kết của cảnh sát, gia đình Broadduses đã phải bán ngôi nhà vào ngày 1 tháng 7 năm 2019 với giá 959.360 đô la.
Ngoài khoản lỗ 440.640 đô la cho ngôi nhà mà họ chưa từng sống, gia đình Broaddus đã phải chi hàng ngàn đô la cho việc cải tạo, an ninh và cả cho các điều tra viên tư nhân.
Thùy Dung
Theo BI
