Lãnh đạo tỉnh và TP Hà Tĩnh, đại diện các sở, ban, ngành, các đơn vị thi công, đối tác, khách hàng đã cùng tham dự chương trình.
Dự án D' Metropole Hà Tĩnh tọa lạc tại trục phố Nguyễn Huy Tự và tiếp giáp ba mặt phố Nguyễn Huy Oánh, Bùi Dương Lịch, Phan Kính. Đây cũng là khu vực được quy hoạch trở thành trung tâm văn hóa, hành chính mới của Hà Tĩnh.
Từ D' Metropole Hà Tĩnh, cư dân có thể dễ dàng kết nối đến những địa điểm trọng yếu của thành phố và hưởng lợi từ hệ thống giao thông, hạ tầng đô thị phát triển đồng bộ khu vực phía bắc Hà Tĩnh.
Không những có vị trí thuận lợi về kết nối giao thông, D' Metropole còn được đầu tư bài bản chỉn chu đến từng chi tiết nhằm mang đến sản phẩm tốt nhất cho khách hàng.
Khơi nguồn cảm hứng từ Chateau - những tòa lâu đài dành riêng cho giới đại công tước, quý tộc Pháp thế kỷ 18-19, D' Metropole Hà Tĩnh được kiến tạo nhằm đáp ứng nhu cầu của danh nhân thành đạt, ưu tú. D' Metropole Hà Tĩnh không chỉ là công trình nghệ thuật kiến trúc sang trọng, cao cấp mà còn là nơi khẳng định vị thế của những chủ nhân thời thượng.
Về quy mô, D' Metropole là tổ hợp nhà ở và thương mại bao gồm 61 căn shophouse và một tòa nhà cao tầng trên tổng diện tích 24.570m2. Dự án có mật độ xây dựng thoáng, 40% với đất ở cao tầng và 75% với khu đất ở thấp tầng, nhiều khoảng không gian trong lành xanh mát cho cư dân sinh sống.
Shophouse D' Metropole Hà Tĩnh tái hiện những tòa lâu đài với kỹ thuật xây dựng cao cấp và vẻ đẹp kiến trúc hoàn mỹ. Các bức tường dày 40cm kết hợp cùng cửa vách kính hộp đem đến giải pháp tiết kiệm năng lượng, mát mẻ vào mùa hè, ấm áp vào mùa đông.
D' Metropole còn là dự án đầu tiên tại Hà Tĩnh có khu shophouse được bố trí hầm để xe phục vụ riêng, có thang máy trong căn hộ, mặt ngoài được ốp đá tự nhiên. Thêm vào đó, cư dân khi an cư tại đây sẽ được trải nghiệm khu vực cảnh quan - tiện ích lên tới 2.681m2, với vườn hoa, cây xanh, đài phun nước và các tiện ích hiện đại, không gian vui chơi, sinh hoạt cộng đồng đã được nhà phát triển dự án chú trọng đầu tư.
Với dự án cao cấp, tiện nghi này, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Thailand khẳng định, đơn vị cam kết đảm bảo tiến độ bàn giao cùng chất lượng xây dựng cao cấp với sự đồng hành của Delta Group, một trong những tổng thầu hàng đầu tại Việt Nam có năng lực chuyên sâu và kinh nghiệm vững vàng.
Ông Trần Đức Chung - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thailand cho biết, chủ đầu tư mong muốn tạo ra một dự án khu dân cư cao cấp với những tiện ích hiện đại tại TP Hà Tĩnh. Cùng với đó, chất lượng thi công và hoàn thiện ở mức độ hàng đầu Việt Nam sẽ tạo nên một công trình điểm nhấn xứng tầm với sự phát triển của TP Hà Tĩnh.
Sở hữu hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành xây dựng, Delta Group đã xây dựng thành công nhiều dự án khu căn hộ, tổ hợp chung cư cao cấp trên khắp các đô thị cả nước. Được thi công bởi tổng thầu Delta Group, dự án D' Metropole Hà Tĩnh hứa hẹn sẽ gây ấn tượng mạnh với chất lượng xây dựng hàng đầu Việt Nam.
Toàn cảnh lễ khởi công khu tiện ích và tòa cao tầng tại D' Metropole Hà Tĩnh (Ảnh: Phú Hà).
Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Trần Văn Kỳ đề nghị chủ đầu tư, nhà thầu, tư vấn giám sát, các sở, ban, ngành và UBND TP Hà Tĩnh phát huy tinh thần trách nhiệm trong thi công; kiểm tra, giám sát và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư thực hiện dự án đúng tiến độ, chất lượng kỹ thuật được phê duyệt, sớm hoàn thành đưa công trình vào sử dụng hiệu quả. 
Sau khi hoàn thiện, D' Metropole Hà Tĩnh được kỳ vọng sẽ là một sản phẩm có chất lượng cao cấp và thiết kế trang nhã, đáp ứng trọn vẹn yêu cầu về thẩm mỹ và chất lượng của cư dân tương lai.
Đơn vị phân phối: địa ốc Phú Hà - Hotline 0923 123 789.
