Smartland - đối tác tin cậy phát triển cùng nhà sáng lập Ecopark
Ngày 10/4, tại Gem Center (TPHCM), lễ ký kết hợp tác chính thức giữa nhà sáng lập Ecopark và Công ty TNHH Bất động sản Smartland (Smartland) đã diễn ra. Lễ ký kết mở ra sự hợp tác toàn diện trong phân phối các bất động sản (BĐS) cao cấp do nhà sáng lập Ecopark phát triển tại thị trường miền Nam nói chung, dự án Ecovillage Saigon River nói riêng của Smartland.
Ông Đặng Quốc Việt - Tổng giám đốc Smartland nhận chứng nhận đại lý phân phối chính thức Ecovillage Saigon River.
Về nhà sáng lập Ecopark, sau hơn 2 thập kỷ xây dựng và phát triển, Ecopark trở thành một trong những thương hiệu BĐS hàng đầu Việt Nam. Cách hồ Hoàn Kiếm 14km, đại đô thị Ecopark - dự án đầu tay của nhà sáng lập Ecopark, đã trở thành một trong những khu đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc, có tổng vốn đầu tư lên đến hơn 10 tỷ USD, quy tụ nhiều loại hình BĐS từ căn hộ cao cấp đến nhà phố thương mại hay các căn biệt thự thượng lưu thu hút sự quan tâm của người giàu Hà Nội và những chuyên gia nước ngoài.
Một góc biệt thự đảo Ecopark tại Hưng Yên.
Kiến tạo một thành phố đáng sống vươn tầm quốc tế với đa chức năng, đáp ứng mọi nhu cầu về nhà ở, văn phòng, thương mại, du lịch... nhà sáng lập Ecopark đã bắt tay với những đối tác hàng đầu thế giới để đem những dịch vụ và tiện ích tốt nhất về Việt Nam, trong đó phải kể đến sự xuất hiện của thương hiệu Accor Sofitel, Nomura, Nikken, Raymond…
Ecovillage Saigon River nằm ở phía Đông TPHCM, cách nhà thờ Đức Bà 18km.
Tại Hải Dương, Nghệ An, nhà sáng lập Ecopark ghi dấu ấn mạnh mẽ với khu đô thị 5 sao Ecorivers, Eco Central Park. Tiếp nối hành trình kiến tạo những biểu tượng vượt thời gian trên khắp Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark "chào sân" thị trường miền Nam với Ecovillage Saigon River (rộng gần 55ha), nằm tại phía Đông TPHCM, cách nhà thờ Đức Bà 18km.
Kể từ khi ra mắt, Ecovillage Saigon River nhận được quan tâm lớn của thị trường cũng như truyền thông trong nước và quốc tế khi được phát triển để trở thành vùng đất Blue Zones thứ sáu trên thế giới, tức vùng đất Blue Zones đầu tiên tại Việt Nam - nơi cư dân sống trẻ, sống khỏe, sống thọ, sống vui.
Lấy sự tin tưởng, hài lòng của khách hàng làm mục tiêu
Với 20 năm thành lập và phát triển, Smartland đang dần khẳng định vị thế là một trong những đại lý phân phối BĐS hàng đầu tại Việt Nam. Tên tuổi và uy tín của Smartland được kiến tạo từ chất lượng sản phẩm hàng đầu, quy trình làm việc minh bạch, chuyên nghiệp, dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tình cũng như nhất quán, kiên định trên hành trình kiến tạo giá trị bền vững cho cộng đồng.
Các chuyên viên của Smartland trong lễ ra quân dự án Ecovillage Saigon River.
Với mạng lưới 6 chi nhánh trải dài khắp cả nước và gần 500 nhân sự tận tâm, Smartland đã và đang không ngừng nỗ lực, đổi mới để đem đến cho khách hàng những giải pháp tốt nhất, từ dự án nhỏ đến dự án lớn, từ căn hộ cao cấp đến biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng. Sự phát triển của Smartland không chỉ đo lường qua con số doanh thu mà còn qua sự hài lòng, tin tưởng của khách hàng, đối tác và chủ đầu tư lớn trong và ngoài nước.
Trong năm 2023, Smartland đã được nhà sáng lập Ecopark vinh danh là đại lý có chất lượng đột phá. Sự ghi nhận này không chỉ đến từ việc áp dụng những chiến lược bán hàng linh hoạt, sáng tạo mà còn bởi đội ngũ nhân sự dày dặn kinh nghiệm, luôn học hỏi nâng cao năng lực và sự tín nhiệm của khách hàng.
Ecovillage Saigon River - dự án hứa hẹn trở thành vùng đất Blue Zone đầu tiên tại Việt Nam.
Ông Đặng Quốc Việt, Tổng giám đốc Smartland bày tỏ sự tự hào khi là một trong những đơn vị được lựa chọn phân phối dự án. "Việc tham gia vào dự án này không chỉ để trao gửi những tổ ấm an cư trong mơ cho khách hàng mà còn mang đến cơ hội tốt cho nhà đầu tư tinh nhạy gia tăng lợi nhuận trong thời điểm BĐS đang trên đà hồi phục", ông Việt nói.
Ecovillage Saigon River được phát triển theo hướng giúp cư dân sống thọ, sống khỏe, hòa mình với thiên nhiên.
Ecovillage Saigon River đang được đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Dự án quy hoạch với các khu chức năng đa dạng, gồm gần 700 sản phẩm thấp tầng (biệt thự đơn lập, biệt thự song lập), khoáng nóng, sản phẩm nhà phố vườn, nhà phố quảng trường và phố trung tâm.
70% sản phẩm được thiết kế hai mặt thoáng, trước nhà là quảng trường và công viên, sau nhà là những vườn cây ăn trái. Phân khu khách sạn triển khai trên diện tích 7,3ha, dự kiến vận hành bởi tập đoàn khách sạn hơn 100 năm tuổi đến từ châu Âu, được giới thượng lưu và hoàng gia lựa chọn.
Trong tháng 4, nhà sáng lập Ecopark sẽ ra mắt các BĐS tọa lạc tại Quảng trường All Blue, nơi được xem là trái tim của Ecovillage Saigon River.
Khách hàng cần tư vấn về dự án Ecovillage Saigon River liên hệ:
Công ty TNHH Bất động sản Smartland
Trụ sở chính: tầng 2 tòa nhà Đại Dũng, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TPHCM
Email: lienhe@smartland.vn
Website: https://smartland.vn/
