Nhờ một người bạn cho mượn đất ở khu vực Thuận Nghĩa, Bắc Kinh, ông mua 6 container với giá 180.000 NDT (27.000 USD), rồi ghép lại thành một ngôi nhà và sắm sửa thêm nội thất. Tổng chi phí cho công trình đặc biệt là khoảng 300.000 NDT (45.000 USD).
Các container được thiết kế lại theo yêu cầu riêng của ông Niu, với cửa ra vào, nguồn điện và vật liệu cách nhiệt. 6 container có tổng diện tích khoảng 90m2, cộng với sân vườn trước và sau nên ngôi nhà rộng lên đến 200m2. Nhà tuy chỉ có một tầng nhưng đầy đủ tiện nghi, từ 3 phòng ngủ, phòng làm việc, bếp, nhà tắm đến khu vực mái trồng rau.
