UBND tỉnh Thanh Hóa có quyết định công nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất đối với khu "đất vàng" hơn 2,8ha tại xã Quảng Hùng, thành phố Sầm Sơn để thực hiện dự án tổ hợp khách sạn, dịch vụ thương mại và quảng trường biển. Công ty TNHH Một thành viên đầu tư Hùng Sơn là đơn vị trúng đấu giá với số tiền 20 tỷ đồng. 
Khu đất đấu giá thuộc địa giới hành chính xã Quảng Hùng (thuộc mặt bằng quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu biệt thự).
Trước đó, theo thông báo của UBND thành phố Sầm Sơn, giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng khu đất nêu trên là hơn 17 tỷ đồng (tương đương hơn 600.000 đồng/m2). Khu đất đã hoàn thành việc bồi thường giải phóng mặt bằng, hình thức đấu giá bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá.
Ngày 18/1, buổi đấu giá đã diễn ra tại UBND xã Quảng Hùng. Tại buổi đấu giá, đấu giá viên công bố có 6 doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia. Trong đó, 4 doanh nghiệp có trụ sở chính tại thành phố Thanh Hóa, một doanh nghiệp có trụ sở tại Hà Nội và 1 doanh nghiệp có trụ sở tại thành phố Sầm Sơn.
Sau 5 vòng trả giá, Công ty TNHH Một thành viên đầu tư Hùng Sơn (trụ sở tại xã Quảng Hùng) là đơn vị đấu giá thành công với số tiền 20 tỷ đồng, tương đương mức giá trung bình cho toàn khu đất là hơn 700.000 đồng/m2.
Vị trí khu đất (Ảnh: Google Maps).
Tổng thể khu đất bao gồm hơn 1,2ha diện tích đất tính thu tiền sử dụng đất, mục đích sử dụng là đất thương mại, dịch vụ, thời hạn thuê đất 50 năm. Còn lại là diện tích đất không thu tiền sử dụng đất (hơn 6.800m2 đất cây xanh và hơn 1ha đất giao thông, hạ tầng kỹ thuật).
Đơn vị trúng đấu giá có trách nhiệm kê khai, nộp hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính, thực hiện đúng quy định về nộp tiền trúng đấu giá (tiền thuê đất), nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa và các cam kết khi tham gia đấu giá quyền sử dụng đất, nghĩa vụ khác có liên quan theo quy định.
Ngoài ra, đơn vị trúng đấu giá cần thực hiện đầu tư xây dựng đúng tiến độ, khai thác công trình tuân thủ theo quy hoạch, hồ sơ đầu tư; trong đó phải khớp nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật của khu đất đấu giá với hệ thống hạ tầng kỹ thuật chung của khu vực.
Trường hợp nếu xin chuyển mục đích sử dụng đất, thay đổi các chỉ tiêu sử dụng đất, xây dựng theo các quy hoạch được cơ quan chức năng có thẩm quyền phê duyệt, phải kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định và thực hiện nộp tiền thuê đất chênh lệch vào ngân sách nhà nước.
