Ngày 13/12, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định hủy kết quả đấu giá cho thuê tài sản trên đất và thuê đất trả tiền hàng năm, thời hạn thuê 10 năm đối với nhà hàng Thủy Tạ tại phường 1, TP Đà Lạt.
Lý do mà tỉnh Lâm Đồng đưa ra là ông Đoàn Hải Hà (trú TP Hà Nội) có văn bản gửi UBND TP Đà Lạt thông báo không đầu tư vào nhà hàng Thủy Tạ.
Ông Hà cũng đề nghị hủy bỏ kết quả đấu giá được UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành trước đó và cam kết không lấy lại số tiền đã đặt cọc.
Nhà hàng Thủy Tạ (Đà Lạt) (Ảnh: Văn Biên).
UBND tỉnh Lâm Đồng giao UBND TP Đà Lạt chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật về tính trung thực, khách quan đối với nội dung đã trình phê duyệt về việc hủy kết quả trúng đấu giá.
Tỉnh cũng đề nghị TP Đà Lạt xử lý số tiền ông Đoàn Hải Hà đặt cọc (nguyên là tiền đặt trước chuyển thành) theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Bên cạnh đó, TP Đà Lạt tiếp tục lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tiếp tục tổ chức đấu giá (lần 2) đối với nhà hàng Thủy Tạ theo phương án tổ chức đấu giá đã phê duyệt.
Trước đó, báo Dân trí đã thông tin, ngày 30/10, UBND TP Đà Lạt đấu giá khu đất nhà hàng Thủy Tạ với giá khởi điểm hơn 3 tỷ đồng/năm. Sau 63 bước giá, ông Đoàn Hải Hà (trú TP Hà Nội) đã trúng đấu giá khu vực nhà hàng Thủy Tạ với mức giá 15 tỷ đồng/năm, tương đương với hơn 151 tỷ đồng trong 10 năm.
Ông Hà được yêu cầu đóng toàn bộ tiền thuê đất và tài sản trên đất một lần. Ông cũng đã đặt cọc hơn 600 triệu đồng để tham gia phiên đấu giá ngày 30/10.
Tuy nhiên, ngày 21/11, ông Đoàn Hải Hà gửi đơn thông báo không đầu tư vì lý do không được đổi tên nhà hàng.
