Ngày 2/1, Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bình Định cho biết đã hoàn tất việc chuyển toàn bộ hơn 43 tỷ đồng tiền bồi thường, hỗ trợ tài sản do thu hồi đất của Khách sạn Bình Dương tại số 493 An Dương Vương (phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn), cho Bộ Tư lệnh Binh đoàn 15.
Khách sạn Bình Dương sẽ dời đến vị trí mới (Ảnh: Doãn Công).
Ngoài ra, UBND tỉnh Bình Định đã có quyết định giao khoảng hơn 2.800m2 đất tại số 66 Hàn Mặc Tử (phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn) để xây dựng Nhà an điều dưỡng Binh đoàn 15.
Theo lãnh đạo Trung tâm phát triển quỹ đất, dự kiến đầu năm 2024, Binh đoàn 15 sẽ khởi công xây dựng trụ sở mới và cam kết thời gian bàn giao khu đất 493 An Dương Vương trước ngày 30/6/2025.
Năm 2019, Bình Định có kế hoạch di dời 3 khách sạn lớn phía đông đường An Dương Vương, gồm các khách sạn Bình Dương, Hải Âu và Hoàng Yến, nhằm trả lại cảnh quan cho bờ biển Quy Nhơn.
Theo đó, sau khi di dời 3 khách sạn lớn nêu trên, đất sẽ được lấy lại để xây dựng công viên, không gian ven biển cho cộng đồng. Các khách sạn sẽ được di dời căn cứ vào thời hạn cho thuê đất và theo lộ trình phù hợp.
Đến nay, UBND tỉnh Bình Định đã chi trả xong tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí đất phù hợp để di dời Khách sạn Bình Dương. Còn 2 Khách sạn Hải Âu và Hoàng Yến, tỉnh đang tiếp tục lộ trình tháo gỡ, di dời phù hợp.
Theo lộ trình, Khách sạn Hải Âu và Hoàng Yên cũng phải di dời trả lại "đất vàng" để làm công viên, trồng cây xanh phục vụ cộng đồng (Ảnh: Doãn Công).
Theo Sở TN&MT tỉnh Bình Định, Khách sạn Hoàng Yến có thời hạn thuê đất đến 2052, còn Khách sạn Hải Âu thời hạn thuê đất đến 2019.
Riêng Khách sạn Hải Âu, dù hết hạn thuê đất năm 2009 nhưng vẫn được gia hạn kéo dài thời hạn di dời đến hết năm 2024.
Lý do Khách sạn Hải Âu là tài sản rất lớn, đặc biệt có công trình khách sạn 11 tầng. Nếu khách sạn di dời ngay thì rất khó khăn cho doanh nghiệp, trong đó khó khăn trong việc giải quyết công ăn, việc làm cho hàng trăm lao động.
Được biết, 2 khách sạn Hải Âu và Hoàng Yến là các công trình lớn mang nhiều ý nghĩa lịch sử trong bối cảnh phát triển của TP Quy Nhơn. Từng có giai đoạn, 2 khách sạn này đã đóng góp rất lớn cho ngành du lịch Quy Nhơn trong phục vụ đón, tiếp khách du lịch. Vì vậy, tỉnh Bình Định đang tính toán các giải pháp thuận lợi để doanh nghiệp tái đầu tư hoạt động, sau đó di dời theo lộ trình.
