Các kiến trúc sư nhận được nhiệm vụ thiết kế một ngôi nhà vừa để ở, vừa có một khu vực dành cho mục đích kinh doanh của gia chủ. 
Ngôi nhà này vừa để ở, vừa có một khu vực dành để kinh doanh.
Khu đất của ngôi nhà được bao bọc bởi 3 bức tường chắn bằng đá, có độ dốc thoải về phía thung lũng. Các kiến trúc sư mong muốn sẽ tận dụng địa hình hiện có để giảm chi phí san lấp mặt bằng đồng thời nâng cao tầm nhìn của các tầng trên để tận hưởng khung cảnh của thung lũng.
Khu đất để xây dựng ngôi nhà có độ dốc thoải.
Phòng ngủ của chủ nhà và các phòng ngủ của khách đều được bố trí ở phía sau trong khi các khu sinh hoạt chung được đặt ở phía trước.
Trái ngược với chất liệu rắn chắc và nặng nề của mặt tiền, cầu thang thép được thiết kế như một yếu tố nhẹ, mỏng manh, lơ lửng giữa ngôi nhà.
Căn nhà có được sự hài hòa thông qua cách bố trí không gian, vật liệu được sử dụng, thiết kế ánh sáng và sự kết hợp màu sắc thông minh.
Phòng ngủ và các phòng ngủ của khách đều được bố trí ở phía sau trong khi các khu sinh hoạt chung được đặt ở phía trước.
Không gian tầng trệt được hình thành như một khu vực hoàn toàn mở. Trái ngược với chất liệu rắn chắc và nặng nề của mặt tiền, cầu thang thép được thiết kế như một yếu tố nhẹ, mỏng manh, lơ lửng giữa ngôi nhà.
Không gian phòng bếp ấm cúng trong căn nhà. 
Bên cạnh vai trò là điểm nhấn quan trọng, kết cấu khung và các bậc thép đục lỗ cho hệ thống cầu thang còn giúp khu vực giếng trời nhỏ trở nên thông thoáng và cho ánh sáng dịu vào các không gian bên dưới.
Cầu thang ngoài trời được thiết lập để khách có thể trực tiếp lên showroom ở tầng 1.
Ngoài ra, với sự tích hợp của không gian kinh doanh nhỏ của gia chủ, một cầu thang ngoài trời được thiết lập để khách có thể trực tiếp lên showroom ở tầng 1. Cầu thang sau đó tiếp tục dẫn đến sân thượng, nơi có tầm nhìn toàn cảnh về phía thung lũng rừng thông.
Không gian xanh mướt bao quanh ngôi nhà. 
Các yếu tố khác nhau được đặt cạnh nhau trong một tổng thể đủ để bổ sung cho nhau, mang đến sự phong phú và hứng thú khi trải nghiệm bên trong ngôi nhà. 
