Sự sáng tạo của con người luôn là vô tận trong nhiều lĩnh vực, chính vì vậy vô số những điều kỳ lạ, độc và dị được tạo ra trên thế giới. Đối với lĩnh vực kiến trúc, đó là một nơi để người ta thả hồn mình vào nghệ thuật và cái đẹp, hơn nữa là phưu lưu mạo hiểm.
Từ đó mà những kiến trúc độc đáo và lạ đời nhất đã được tạo nên, cùng chiêm ngưỡng 10 căn biệt thự dưới đây và chắc chắn người xem sẽ phải há hốc mồm trước độ táo bạo của các kiến trúc sư hay đau tim vì khả năng sợ độ cao.
1. Đây là một biệt thự được xây dựng ngay bên vách đá với hai trụ hình quạt để nâng đỡ. 3 mặt của ngôi nhà đêu được làm bằng kính trong suốt nhìn ra bên ngoài, ngôi nhà nằm treo leo ngay trên vách đá, có lẽ với nhiều người thì đây hẳn không phải là một nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng sau những tuần làm việc căng thẳng, bởi với độ cao và sự mạo hiểm như vậy thì họ hẳn không dám thể đánh cược tính mạng của bản thân.
2. Căn nhà thứ hai có phần bớt đáng sợ và thơ mộng hơn khi được thiết kế như một cây cầu bắc quanh hai bên vách đá. Ngoài ra căn nhà hướng thẳng ra mặt hồ vô cùng thơ mộng. Vẫn với thiết kế kính trong suốt bao quanh 4 mặt ngôi nhà, giúp gia chủ có cảm giác như được hòa mình vào thiên nhiên và còn tuyệt gì hơn khi sớm dạy được ngắm bình minh hay hoàng hôn lúc chiều tà trên mặt hồ.
3. Ở một khu rừng trên thế giới, bỗng lấp ló một căn biệt thự có hình chiếc hộp sau những hàng cây, chiếc hộp đó được xây nằm treo lên trên mỏm đá vô cùng đặc biệt, bên dưới là thung lũng với những hàng cây xanh mướt, và hồ tự nhiên nằm trong núi như chiếc gương soi. Chắc hẳn người thiết kế ra ngôi nhà này phải là người yêu thiên nhiên và thích sự mạo hiểm biết bao khi chọn một vị trí khá độc đáo.
4. Như bạn có thể thấy căn biệt thự này hệt như một thác nước đang đổ xuống biển, người kiến trúc sư đã rất tài tình khi thiết kế để ngôi nhà có thể nằm lọt thỏm trong vách đá, ngoài ra phần ban công được thiết kế nhô ra bờ biển, với những ai sợ độ cao thì đây quả thật là một căn nhà mà họ sẽ không bao giờ dám đặt chân vào. Phía bên dưới là đá ngầm và sóng biển đang cuộn trào, thử tưởng tượng đứng trên đó và nhìn xuống thôi cũng đủ say sẩm mặt mày.
5. Căn nhà độc đáo dựng bên vách núi với phần sân thượng để gia chủ và bạn bè cùng nhau ngắm nhìn phong cảnh và tổ chức các bữa tiệc, có vể như những ngôi nhà xây bên vách núi đang là một xu hướng trong giới nhà đất, dự trong tương lai sẽ còn có thêm rất nhiều căn nhà độc đáo như vậy.
6. Nếu ai đã từng mơ về một ngôi nhà trên mây và nghĩ đó mãi chỉ là mơ thì bạn đã nhầm to. Căn nhà này đã thực hiện hóa giấc mơ của rất nhiều người khi được treo lơ lửng trên bầu trời, bạn không nhìn nhầm đâu, khi phần mái nhà được xây liền với mỏm đá làm điểm tựa, còn bên dưới hoàn toàn lơ lửng. Ngôi nhà được bắc thêm một cây cầu để có thể đi vào ngôi nhà. Ngoài ra, nó còn được thiết kế thêm hồ bơi ngoài trời, đây quả thực là ngôi nhà có một không hai trên thế giới.
7. Ngôi nhà này giống như một căn cứ bí mật mà chúng ta vẫn thường hay thấy trên phim ảnh, khi nó được xây dựng bên trong núi đá, cùng với thiết kế độc đáo, hẳn gia chủ phải là một người rất mê các phim hành động mới có thể sáng tạo và xây dựng nên căn nhà lạ đời này.
8. Biệt thự này là một tòa nhà nhiều tầng bao phủ bới những tấm kính trong suốt và thiết kế thành khối hình trụ, cầu thang của ngôi nhà xây theo hình xoắn ốc bao quanh những bức tường kính bên ngoài. Cũng dị không kém những ngôi nhà trên, căn biệt thự này nằm lọt thỏm ở bên trong một mỏm đá.’
9. Tưởng chừng như khối núi đá đơn độc vô chi kia chỉ làm đẹp cho bãi cắt trắng, nhưng với tài nghệ của mình, những bậc thầy kiến thiết đã biến nó thành một căn biệt thự có một không hai.
10. Ở vị trí cuối cùng là một tác phẩm nghệ thuật vô cùng độc đáo trên các lớp đá đỏ, nhà thiết kế đã tạo ra một tòa nhà với hình dáng cong cong rất thanh lịch và nhẹ nhàng.
Thanh Hải
Theo Tuotiao
