Cube Two là căn nhà phù hợp cho 3-4 thành viên ở, được thiết kế theo lối không gian mở. Tổng diện tích căn nhà là 26m2, nặng 7.000kg với các phòng gồm: Phòng khách, phòng ngủ, nhà bếp, quầy bar, phòng tắm.
Phía trên mái nhà có một giếng trời để cả nhà có thể ngồi bên trong mà vẫn tận hưởng được thú vui ngắm sao và thiên nhiên bên ngoài vào ban đêm. Ban ngày, giếng trời này hút ánh sáng để không gian bên trong luôn thoáng.
Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài như chiếc ô tô cải tạo thành nhà ở nhưng các tính năng của nó thật sự đáng nể. Khách có thể đặt mua ngôi nhà này cũng giống như những món hàng khác như một đôi giày, bộ quần áo... có thể được ship đến tận cửa cho khách. 
Nội thất được trang bị gồm máy hút mùi, bồn rửa nhà bếp, ghế sofa trong phòng khách và phòng ngủ, tủ quần áo và quầy bar nhỏ… Với trang bị như vậy, căn nhà hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu hằng ngày của một gia đình.
Nhìn từ bên ngoài, căn nhà có vẻ chật chội song vào trong ai cũng bất ngờ bởi không gian thoáng đãng, rộng rãi. 
Tất cả thiết bị như máy giặt, tủ lạnh, bếp nấu đều có thể do trợ lý ảo AI Canny điều khiển. Thậm chí, đèn chiếu sáng trong nhà cũng được tích hợp với trợ lý ảo này. Chủ nhà có thể điều khiển bằng giọng nói rất tiện lợi, phù hợp với lối sống của những con người hiện đại.
Cảm quan về căn nhà Cube Two là thông minh, nhỏ, có thể cung cấp năng lượng nhờ năng lượng mặt trời song không vì thế mà không gian sống bí bách. Nội thất khá sang trọng, nó được mệnh danh là kiểu nhà nhỏ thông minh hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho khách hàng.
