Vợ chồng anh Phan Hiếu cùng hai cô con gái nhỏ hiện đang sống tại TP.HCM. Tuy nhiên, cuộc sống đô thị ngột ngạt, bí bách khiến anh luôn mong muốn có một chốn lui về tràn ngập cây xanh, không khí trong lành, thoáng đãng.
Hai cô con gái cũng đang độ tuổi thích tìm tòi, khám phá nên cần không gian để trải nghiệm, nuôi dưỡng tinh thần.
Tuy bận rộn với công việc tại TP.HCM nhưng anh vẫn tranh thủ về đây, tự tay bê từng viên gạch, viên đá, xúc đất, trồng cây,... Cùng sự hỗ trợ đắc lực từ bố vợ và những người thợ địa phương, chỉ sau 2 tháng, công trình nhà vườn nhanh chóng được hoàn thiện.
