Khác với sự bí bách của các căn nhà trên cây thông thường, không gian sống của Todd và Danie tạo ra hoàn toàn mở cho các động vật hoang dã xung quanh. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn bố trí màn để chống muỗi giúp người thuê tận hưởng kỳ nghỉ thoải mái và trọn vẹn. Ngôi nhà có đủ chỗ cho 2 người với một giường, nhà vệ sinh, bồn rửa và vòi tắm.
Du khách không chỉ được tận hưởng vẻ độc đáo của ngôi nhà mà còn có cơ hội khám phá những hang động, lối đi xung quanh, ngắm các loài cây hoang dã cũng như những loài động vật đặc trưng của rừng mưa nhiệt đới.
Khi ngồi trong căn nhà có thể lắng nghe tiếng sóng biển vỗ rì rào xa xa, thức dậy với tiếng kêu của muông thú hay cảm nhận sự đung đưa của căn phòng khi gió thổi nhẹ.
