Trong các không gian của căn nhà thì phòng tắm thường được cho là có vẻ ngoài tẻ nhạt nhất. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể làm cho nó trở nên sống động và tươi tắn bằng cách mang cây cối vào không gian này.
Nếu như bạn không chắc loại cây nào là tốt nhất để trưng bày trong một khu vực nhỏ và thường xuyên thiếu ánh nắng mặt trời như phòng tắm thì đây là gợi ý cho bạn.
Cây xanh làm cho không gian phòng tắm sống động hơn (Ảnh: House Beautiful).
Tùy thuộc vào vị trí và thiết kế của phòng tắm, khu vực này có thể không nhận được nhiều ánh sáng tự nhiên như các không gian khác của ngôi nhà. Bạn nên chọn những loại cây có thể sống được trong điều kiện ánh sáng yếu, mở cửa sổ và rèm khi phòng tắm không sử dụng và thỉnh thoảng đưa cây ra ngoài trời để đón nắng.
Ngay cả khi có hệ thống thông gió đầy đủ, phòng tắm vẫn ẩm ướt và đôi khi nóng nực. Loại môi trường này không phù hợp với tất cả thực vật, vì vậy bạn cần phải nghiên cứu một chút. Các loài thực vật như dương xỉ, lan, xương rồng và các giống nhiệt đới khác không ngại nóng và ẩm.
Có nhiều loại cây phù hợp cho không gian phòng tắm (Ảnh: The Little Botanical).
Kích thước có thể là một yếu tố gây khó khăn khi trang trí phòng tắm vì chúng thường được thiết kế để phù hợp với những thứ cần thiết như bàn trang điểm, vòi hoa sen, bồn tắm và nhà vệ sinh. Nếu bạn không có nhiều không gian, hãy thử trưng bày chúng trên bàn trang điểm, bệ cửa sổ hoặc sử dụng các chậu treo.
Dưới đây là các loại cây tốt nhất cho phòng tắm:
Lô hội: Do nhu cầu về nước thấp, cây lô hội có thể sống được trong môi trường ẩm ướt. Loại cây chữa bệnh này cũng rất tốt để chữa cháy nắng, vết cắt và vết côn trùng cắn (Ảnh: Imgur).
Dương xỉ Boston: Dương xỉ Boston có nguồn gốc từ các môi trường cận nhiệt đới và nhiệt đới nên chúng phát triển mạnh ở những nơi có độ ẩm cao. Hãy đặt hoặc treo cây ở gần cửa sổ phòng tắm vì chúng cần nhiều ánh sáng (Ảnh: Gardening Know How).
Bàng Singapore: Nếu bạn có một phòng tắm rộng tràn ngập ánh sáng mặt trời, bàng Singapore sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho không gian này. Lá cây này ưa ánh sáng, vì vậy hãy nhớ đặt cây gần cửa sổ (Ảnh: Pinterest).
Trầu bà: Cây trầu bà phát triển mạnh trong không gian ít ánh sáng và ít nước, thậm chí ngay cả môi trường nhiệt độ cao. Chậu trầu bà trong phòng tắm là một ý tưởng hoàn hảo. Những chiếc lá xanh tươi xếp thành mang đến cho không gian sức sống (Ảnh: Stylish).
Phong lan: Phong lan có nguồn gốc từ rừng nhiệt đới, vì vậy, phòng tắm là một nơi hoàn hảo cho loại cây này. Loại cây này không cần nhiều nước nhưng càng nhiều ánh sáng tự nhiên và luồng không khí càng tốt (Ảnh: BHG).
Lan ý: Loại cây trồng trong nhà dễ này rất dễ chăm sóc, phát triển mạnh mà không cần quá nhiều nước hay ánh sáng mặt trời. Lan ý cũng có tác dụng làm sạch không khí và khử mùi các chất ô nhiễm khó chịu như axeton (Ảnh: Your Home & Garden).
Cây lưỡi hổ: Đây là một trong những loại cây trồng trong nhà có khả năng phục hồi tốt nhất. Ngoài phòng tắm, bạn có thể đặt loại cây này trong phòng ngủ với ánh sáng yếu. Cây lưỡi hổ không cần nhiều ánh sáng, nước cũng như công chăm sóc mà vẫn phát triển tốt. Cây không chỉ có màu sắc phong phú mà còn có khả năng hút độc tố (Ảnh: BHG).
