Đẳng cấp mới của chất sống xa hoa  
Từ lâu, khu dân cư biệt lập, khép kín (compound, gated) luôn gắn liền với cuộc sống kín đáo, nghỉ dưỡng đẳng cấp của giới thượng lưu, những người nổi tiếng. Để tận hưởng cuộc sống, đa số những vị chủ nhân đặc biệt này đều có yêu cầu khắt khe về vị trí, thiết kế, đặc quyền dịch vụ.
Trên thị trường, những dự án đáp ứng được yêu cầu này không nhiều. The Miyabi tại "Thành phố Đảo Hoàng gia" - Vinhomes Royal Island (Vũ Yên, Hải Phòng) có thể xem là một trong số không nhiều đó. Mới ra mắt nhưng phân khu compound The Miyabi thu hút sự quan tâm, chú ý của nhiều khách hàng thượng lưu trong và ngoài nước.
Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp thuần khiết, tối giản đặc trưng của kiến trúc Nhật Bản, những căn biệt thự The Miyabi mang vẻ đẹp độc bản phong cách Phù Tang trang nhã. Mỗi căn biệt thự là một bản thiết kế tỉ mỉ, hài hòa giữa chất Nhật và thiên nhiên bản địa, mở ra tầm cao mới của trải nghiệm nghỉ dưỡng hạng sang.
Phân khu đóng Miyabi được thiết kế bởi kiến trúc sư hàng đầu Nhật Bản, mang hồn Nhật vào từng chi tiết nhưng vẫn vẹn nguyên bản sắc thiên nhiên bản địa.
Đẳng cấp của The Miyabi được nâng tầm dưới bàn tay thiết kế của kiến trúc sư hàng đầu thế giới, Kengo Kuma cùng đội ngũ danh tiếng từ KKAA (Nhật Bản). Tại đây, những căn biệt thự là sự kết hợp khéo léo giữa vẻ đẹp của sự xa hoa kín đáo cùng biển xanh, cát trắng ngay sau nhà.
Các kiến trúc sư đã "đưa biển về nhà" để phía sau mỗi căn biệt thự là bãi tắm nước mặn trải cát trắng, bao quanh là hệ thực vật đa sắc màu. Vì vậy, biệt thự The Miyabi được ví như thước đo của đẳng cấp, trở thành hình mẫu của một không gian sống lý tưởng dành riêng cho giới thượng lưu.
Gia chủ có thể chìm đắm trong cảm xúc bình yên với không khí biển khơi hòa quyện cùng hơi thở Phù Tang ngay trong khuôn viên nhà mình.
Phân khu compound còn được bao bọc bởi thiên nhiên đậm màu sắc Phù Tang với chuỗi công viên cây xanh, công viên mang chủ đề Nhật Bản như Zenpark, Ikigai… Tất cả được thiết kế tinh tế, hài hòa, tạo nên một bức tranh độc bản đầy thú vị.
Hệ tiện ích thượng lưu ngay bên thềm nhà
Là một trong những phân khu đóng hiếm hoi tại Vinhomes Royal Island, The Miyabi càng cho thấy sự khác biệt khi sở hữu vị trí đắc địa, vừa đảm bảo tính riêng tư vừa kế cận các tiện ích đẳng cấp của "thành phố đảo", là bảo chứng cho cuộc sống hưởng thụ trọn vẹn ngay bên thềm nhà.
Nằm cạnh dòng sông Cấm, phân khu compound The Miyabi hưởng trọn không khí trong lành, mát mẻ của khí trời, thiên nhiên cây cỏ. Phân khu đóng này còn có sân golf 36 hố rộng 160ha ngay bên thềm nhà. Cùng với đó, chỉ cần vài phút di chuyển là cư dân có thể đến với học viện cưỡi ngựa Hoàng gia - tiện ích lần đầu tiên xuất hiện tại một khu đô thị Việt Nam để cư dân trải nghiệm, rèn luyện bộ môn thể thao quý tộc vốn không dành cho số đông.
Học cưỡi ngựa - đặc quyền của giới quý tộc châu Âu nay đã trong tầm tay cư dân The Miyabi.
Chất sống thời thượng của cư dân The Miyabi tiếp tục được nối dài với bến đỗ du thuyền cao cấp rộng 10ha. Sở hữu du thuyền cá nhân, cư dân có thể ngày ngày dong thuyền ra biển khám phá thiên nhiên tuyệt sắc tại các di sản thế giới được UNESCO công nhận như vịnh Hạ Long, quần đảo Cát Bà hay tận hưởng các bữa tiệc ngập tràn cảm xúc trên sông nước.
Cư dân tinh hoa của The Miyabi còn được cung cấp những dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao trên mọi phương diện y tế, giáo dục, mua sắm, an ninh, an toàn... Đơn cử như hệ thống chăm sóc sức khỏe với Phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec trang thiết bị hiện đại, y bác sĩ tận tâm chuyên môn hàng đầu. Tại "Thành phố Đảo Hoàng gia", lần đầu tiên dịch vụ đặc quyền "Y tế tận nhà" được Vinhomes và Vinmec phối hợp triển khai nhằm chăm sóc sức khỏe cho cư dân một cách toàn diện, thuận tiện và hiệu quả nhất. 
Chủ nhân The Miyabi còn được thừa hưởng trọn vẹn chất sống xanh, tràn ngập không khí nhiệt đới của Vinhomes Royal Island. Nơi đây sở hữu hệ sinh thái 31 công viên xanh gần 18ha, 6 công viên chuyên đề đặc sắc, các công viên trò chơi vận động liên hoàn, công viên BBQ, quảng trường… được phân bổ đều toàn dự án. Cùng với đó là 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời với tổng diện tích mặt nước hàng chục nghìn m2 và tổ hợp các sân tennis, cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh cùng các vườn tập gym… hiện diện khắp nơi.
Với giới thượng lưu, cuộc sống đúng nghĩa là được tận hưởng trọn vẹn trải nghiệm nghỉ dưỡng 24/7 trong không gian riêng tư tại vị trí độc tôn, giữa khung cảnh thiên nhiên hiếm có và xung quanh là những tiện ích đẳng cấp, độc bản. Và The Miyabi - phân khu biệt thự compound sang trọng tại "Thành phố Đảo Hoàng gia" hội tụ tất cả giá trị đó.
