Sở hữu vị trí đắc địa ngay mặt đường Phạm Hùng - con đường huyết mạch phía Tây thủ đô, trung tâm khu vực Mỹ Đình cùng những lợi thế vượt trội, Capital Elite gây chú ý thị trường bất động sản Hà Nội.
Dấu ấn Capital Elite
Lễ ra mắt chính thức và mở bán quỹ căn hộ bán cho người nước ngoài của dự án được tổ chức tại Khách sạn JW Marriott, số 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội đã thu hút nhiều khách hàng cũng như nhà đầu tư trong và ngoài nước tham dự.
Với chủ đề "Khai mở tinh hoa", sự kiện đã khiến khách hàng mãn nhãn với những màn biểu diễn ấn tượng cùng sự ra mắt của sản phẩm bất động sản được kỳ vọng trong năm 2023. Tọa lạc tại vị trí vàng giữa trái tim khu vực Mỹ Đình, được chủ đầu tư kiến tạo bởi nhiều tâm huyết, Capital Elite hứa hẹn là bảo chứng cho cuộc sống cá tính, thời thượng, khẳng định giá trị chủ nhân.
Đại diện đơn vị phát triển kinh doanh và quản lý phân phối dự án Capital Elite, bà Lê Thị Hằng - Tổng giám đốc Công ty CP Bất động sản Indochine cho biết: "Dự án chung cư mở bán mới tại Hà Nội đang ngày càng khan hiếm, đặc biệt tại các khu vực trung tâm nội đô thì càng không có lựa chọn. Chính vì vậy, sự ra mắt của Capital Elite đã giải cơn khát nguồn cung cho thị trường bất động sản, đồng thời được nhà đầu tư cũng như người mua ở thực săn đón bởi những ưu thế".
"Không chỉ sở hữu sở hữu tiềm năng tăng giá từ vị thế, Capital Elite còn mang đến lợi nhuận cho thuê khi 100% căn hộ tại đây đều sở hữu diện tích trên 100m2 với 3 phòng ngủ, 2 lô gia; lại nằm giữa khu vực tập trung nhiều trụ sở tập đoàn lớn cũng như cộng đồng người nước ngoài đông đảo nhất thủ đô", bà Lê Thị Hằng chia sẻ.
Các khách hàng tham dự được các chuyên viên kinh doanh tư vấn (Ảnh: Capital Elite).
Capital Elite - Căn hộ tinh hoa giữa tâm điểm phồn hoa
Sở hữu bởi Công ty TNHH Thủ Đô II - "ông lớn" đứng sau nhiều dự án sở hữu quỹ đất tại Hà Nội, Capital Elite được kỳ vọng sẽ bổ sung nguồn cung cho thị trường bất động sản. Được kiến tạo bởi nhiều tâm huyết, Capital Elite dành cho những ai đeo đuổi yêu cầu khắt khe về không gian sống.
Tọa lạc ngay tại số 18 Phạm Hùng, phường Mỹ Đình II, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, Capital Elite sở hữu vị thế tâm điểm khu vực Mỹ Đình, nơi liên tiếp có những đột phá về hạ tầng giao thông, hệ thống tiện ích hoàn thiện. Khu phía Tây cũng được định vị quy hoạch trở thành "trung tâm mới" của Hà Nội, mang đến tiềm năng tăng giá cho các dự án khu vực này.
Dự án Capital Elite sở hữu 4,5 tầng hầm và 32 tầng nổi, trong đó có 9 tầng thương mại dịch vụ, 21 tầng căn hộ và 2 tầng penthouse. Chủ đầu tư cho biết, với số lượng giới hạn chỉ 334 căn hộ cao cấp, Capital Elite không dành cho số đông. 100% căn hộ diện tích lớn trên 100m2 cùng 2 lô gia rộng thoáng, mang đến không gian sống lý tưởng cho cả đại gia đình. Đây cũng là khu vực tập trung trụ sở các tập đoàn lớn, cơ quan chính phủ,... đem đến tiềm năng cho thuê cùng triển vọng lợi nhuận.
Dự án sở hữu loạt tiện ích hiện đại và thời thượng như bể bơi phong cách resort, trung tâm thương mại, co-working space,... Nổi trội với 4,5 tầng hầm, Capital Elite giúp cư dân giải bài toán "tìm nhà cho xế" giữa nội đô chật chội. Vị trí "trung tâm của trung tâm" cũng mang đến cho cư dân của Capital Elite một nhịp sống năng động, một bước chân chạm ngàn tiện ích y tế, giáo dục, giải trí,... đẳng cấp trong khu vực.
Dự án căn hộ cao cấp Capital Elite với thiết kế theo chuẩn khách sạn 4 sao cùng nhiều tiện ích (Ảnh: Capital Elite).
Lợi thế về vị thế, tiện ích, kiến trúc, Capital Elite hứa hẹn mang lại hành trình trải nghiệm sống vô giá cho khách hàng, nhà đầu tư. Không chỉ là chốn ước đến của cộng đồng tinh hoa, lối mong về của những chủ nhân thượng lưu, Capital Elite còn mở ra tiềm năng thu lời trong tương lai.
Đơn vị phát triển kinh doanh và quản lý phân phối dự án Capital Elite
Công ty Cổ phần Bất động sản Indochine
Địa chỉ: tầng 1 tòa nhà CT4 Vimeco Tú Mỡ - Nguyễn Chánh, Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: 1800 64 64 28
Website: capitalelite.vn
