Đại diện công ty cho biết, sàn giao dịch đáp ứng cung - cầu cho thị trường, giúp người mua và người bán dễ dàng gặp gỡ, giao dịch an toàn, nhanh chóng, thuận lợi. 
Ông Nghiêm Bỉnh Thuận - Chủ tịch Nhaphonet.vn giới thiệu sàn giao dịch bất động sản (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Doanh nghiệp chú trọng áp dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) trong giao dịch bất động sản online, tập trung vào đánh giá và xác thực uy tín các nhà môi giới bất động sản.
Theo đó, hệ thống sẽ tự động gợi ý sản phẩm phù hợp với nhu cầu sinh hoạt, điều kiện kinh tế cùng bộ lọc chi tiết, đa dạng như diện tích, khoảng giá, phòng ngủ hay tiện ích đi kèm bên trong các loại hình bất động sản được đề xuất trên trang chủ, như sản phẩm cần bán gấp, sản phẩm ở gần khách hàng. 
Nhaphonet.vn ra đời với mục tiêu trở thành kênh sàn giao dịch hàng đầu về bất động sản nhà phố, bất động sản thổ cư, nơi người mua - người bán dễ dàng gặp nhau. Đơn vị chú trọng phát triển mô hình kinh doanh bất động sản trực tuyến, ứng dụng công nghệ cao, kết nối trực tiếp giữa chủ đầu tư và khách hàng thông qua màn hình máy tính điện thoại. 
Trên nền tảng tích hợp đa phương tiện, khách hàng có thể thực hiện toàn bộ quá trình mua nhà từ xa với lợi ích "3 có - 3 không". 
Theo đại diện doanh nghiệp, "3 có" là có sự đảm bảo của Nhaphonet , có sự tin tưởng, có nhiều thông tin lựa chọn. "3 không" là không có rào cản về địa lý, không có rào cản về chi phí, không mất thời gian. Nhaphonet.vn kỳ vọng mở ra phương thức giao dịch sáng tạo, vừa đảm bảo kinh doanh thông suốt, vừa mang lại sự an toàn cho khách hàng và cộng đồng. 
Sau 8 tháng ra mắt, nhaphonet.vn hiện đã phủ sóng 63 tỉnh thành và có trên hàng nghìn "user active" (người dùng hoạt động thường xuyên) mỗi ngày.
Nhaphonet.vn kỳ vọng mở ra phương thức giao dịch sáng tạo, vừa đảm bảo kinh doanh thông suốt, vừa mang lại sự an toàn cho khách hàng và cộng đồng, đại diện công ty chia sẻ.
