Ngôi nhà này thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ, nằm cạnh một chiếc ao lớn tại TP Huế.
Yêu cầu của chủ nhà đối với đơn vị kiến trúc sư là có không gian sống gần gũi thiên nhiên với nhiều cây xanh.
Chia sẻ với Dezeen, đại diện kiến trúc sư cho biết ý tưởng ban đầu của họ là tạo ra sự kết nối sâu sắc hơn giữa con người và thiên nhiên, dù căn nhà được xây dựng ở thành phố.
Không gian sống của căn nhà được chia thành 4 khối so le được nối với nhau bằng lối đi.
Mỗi khối nhà là sự kết hợp giữa kính và bê tông. Phía ngoài khối nhà đều được bao phủ bởi dàn dây leo trải dài và những cây lớn xung quanh hoặc trên nóc.
Những khối nhà này được đặt ngẫu nhiên. Phần trống còn lại được dành cho sân vườn, lối đi.
Mái của 4 khối nhà được nối với bằng thang cố định nhằm mô phỏng cảm giác đi bộ qua một dãy núi. Còn khối nhà được mô phỏng như hang động.
Đi dạo trên nóc nhà giống như đi bộ qua dãy núi nhấp nhô. Dưới núi có những hang động rất mát mẻ và an toàn.
Một khối nhà được bố trí là không gian sinh hoạt và ăn uống. Một khối khác là nhà bếp. 2 khối còn lại là phòng tắm và phòng ngủ.
Khu vực bếp ngập tràn cây xanh.
Sự kết hợp giữa bê tông và kính trong suốt mang lại vẻ ngoài tối giản.
Để tránh tình trạng quá nóng, các khối nhà kính này có hệ thống cửa sổ lớn để thông gió, còn hệ thống cây xanh giúp tạo bóng mát.
Ảnh: Dezeen 
