Bạn đang muốn trang trí lại nhà cửa theo hướng thân thiện với môi trường và tiết kiệm chi phí nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu?
Thực tế, có nhiều các để cải thiện nhà sinh thái, từ việc dùng các loại vải bền vững đến đầu tư vào hệ thống sưởi tiết kiệm năng lượng. Tuy nhiên, cách đơn giản nhất chính là tận dụng và tái sử dụng các vật liệu trang trí không còn sử dụng nữa.
Tận dụng vật liệu thừa để trang trí nội thất giúp tiết kiệm tiền và góp phần bảo vệ môi trường (Ảnh: Realtor).
Dưới đây là một vài cách tận dụng hết các vật liệu thừa để tân trang cho ngôi nhà của bạn.
Sơn tường
"Sử dụng sơn sinh thái ngay từ đầu là cách tiếp cận thân thiện nhất với môi trường nhưng thực tế là luôn có lượng sơn thừa và chúng thường được đổ bỏ như chất thải", Lucy Searle, Tổng biên tập Homes & Gardens, cho biết.
Sơn thừa được tận dụng tạo điểm nhấn cho cửa phòng khách (Ảnh: Suzy Hoodless).
Một cách hoàn hảo để bạn tận dụng vật liệu này là sơn một khu vực nhỏ trong căn phòng khác nhằm tạo tác động thị giác và ánh sáng với màu sắc bắt mắt.
Gạch lát
Khi lát gạch, bạn luôn mua số lượng nhiều hơn so với diện tích cần lát đề phòng trường hợp gạch bị vỡ. Và nếu dùng không hết nhưng lại không trả lại được cửa hàng hoặc có những mảnh gạch vỡ, bạn sẽ làm gì? Rất nhiều ý tưởng độc đáo bạn có thể áp dụng và tận dụng chính những vật liệu thừa này để tân trang cầu thang là một trong số đó.
Gạch lát thừa được dùng để ốp chân cầu thang (Ảnh: Future).
Những viên gạch thừa hoặc những miếng gạch bị cắt có thể dễ dàng được ốp vào các bề mặt gỗ như cánh cửa tủ quần áo. Bạn cũng có thể làm điều tương tự với các mảnh gương hoặc đá, hoặc các loại gỗ.
Bạn cũng có thể đóng khung những viên gạch có hoa văn và màu sắc đẹp để tạo ra một tác phẩm nghệ thuật có một không hai, tô điểm cho bức tường phòng khách.
Ván gỗ lát sàn 
Bạn có thể sử dụng những tấm gỗ lát sàn thừa để làm đồ nội thất mới hay ốp hoặc lát sàn cho những không gian nhỏ không cần nhiều gỗ.
Tấm gỗ lát trở thành vật liệu trang bắt mắt (Ảnh: Retrouvius).
"Chúng ta có thể cắt những tấm gỗ lát dày thành như vật liệu dát, và bạn sẽ ngạc nhiên với hiệu ứng hình học rất thú vị chúng tạo ra", nhà thiết kế nội thất Maria gợi ý một phương pháp thú vị để tận dụng các mảnh gỗ lát thừa.
Giấy dán tường
Đối với giấy dán tường, bạn cũng có thể có nhiều ý tưởng tận dụng vật liệu này để làm mới ngôi nhà của mình.
"Đôi khi một vài thứ nhỏ có thể tạo ra tác động rất lớn. Và giấy dán tường có khả năng đó. Bạn có thể tìm thấy sự vui thích khi dùng những tấm giấy dán tường thừa để trang trí tủ sách hoặc lót ngăn kéo", Maria nói.
Giá kệ trông ấn tượng hơn với giấy dán tường (Ảnh: Martha O'Hara Interiors).
Giấy dán tường màu đậm có thể biến kệ mở hoặc tủ sách đơn giản thành tiêu điểm của căn phòng và tạo ra phông nền đẹp mắt cho các bức ảnh và đồ vật trang trí đóng khung.
Vải
Sẽ thật lãng phí nếu bạn vứt bỏ các mảnh vải thừa hay tấm rèm cũ khi có ý định thay mới. Thay vào đó, sao bạn không thử tận dụng nó để việc tạo ra những ý tưởng trang trí đầu giường mới mẻ, làm tấm màn che cho kệ trang điểm mở cho đến chỉ đơn giản là làm nắp đậy bát.
Vải thừa được dùng làm nắp đậy bát (Ảnh: Quadrille).
Bạn cũng có thể biến thành túi dây rút thông minh để dùng giặt đồ trong máy giặt, đựng đồ thể thao hoặc đồ chơi cho trẻ em.
