UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản đồng ý cho Công ty cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco, mã chứng khoán: SAS) tiếp tục triển khai dự án khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa tại TP Đà Lạt. Công ty Sasco do "vua hàng hiệu" Johnathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch HĐQT.
Sasco được yêu cầu phải thực hiện điều chỉnh dự án và điều chỉnh quy hoạch phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch phân khu và quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18/12/2018. Đây là điều kiện để công ty có thể tiếp tục triển khai dự án.
UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Văn hóa, thể thao và Du lịch, UBND huyện Lạc Dương và thành phố Đà Lạt hướng dẫn Sasco thực hiện việc điều chỉnh dự án và điều chỉnh quy hoạch của dự án.
Vị trí dự án Suối Hoa theo Đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 do Sasco thực hiện tháng 11/2022 (Ảnh: Sasco).
Dự án khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa có diện tích hơn 131ha, đã được Lâm Đồng giao cho Sasco đầu tư từ năm 2008. Dự án này có vốn đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng. Tính đến 30/9, Sasco đã rót khoảng 26,5 tỷ đồng vào dự án này, theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III.
Đến nay, sau 15 năm, Sasco chưa triển khai dự án. Công ty nêu ra các nguyên nhân khiến dự án chưa thể được triển khai. 
Thứ nhất là thời gian lập quy hoạch và thực hiện các thủ tục thuê rừng (2009-2010). Thứ 2 là thời gian chờ hướng dẫn thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất, rừng phòng hộ từ UBND tỉnh Lâm Đồng và Bộ Tài nguyên Môi trường để thực hiện dự án (từ 2011 đến 2019).
Thứ 3 là đóng cửa rừng theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ (Thông báo số 191 của Văn phòng Chính phủ ngày 22/7/2016). Thứ 4 là xử lý việc chồng lấn ranh với dự án Khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định ngày 18/12/2018 (từ 2022-2023).
Theo doanh nghiệp, các nguyên nhân nêu trên không phải nguyên nhân chủ quan từ Sasco. Công ty cho hay sau khi xem xét đầy đủ hồ sơ mà địa phương cho phép làm thì sẽ cho thực hiện ngay.
