Những năm gần đây, tại Cà Mau, các ngôi nhà được xây dựng trên cao, người dân hay gọi là nhà "cao cẳng", càng được nhiều người lựa chọn. Dạng nhà "cao cẳng" xuất hiện nhiều ở các huyện Năm Căn, Ngọc Hiển.
Chạy dọc theo tuyến Quốc lộ 1A, hướng từ huyện Năm Căn về Đất Mũi (huyện Ngọc Hiển), du khách dễ dàng bắt gặp những ngôi nhà "cao cẳng" như thế.
Từ những ngôi nhà "cao cẳng" ven sông trước đây, ngày càng có nhiều ngôi nhà dạng này được xây dựng. Ảnh: Chúc Ly.
Theo người dân địa phương, những ngôi nhà "cao cẳng" thực chất xuất hiện từ lâu với hình thức nhà sàn ở gần các con sông. Và những năm gần đây thì xuất hiện nhiều ở khu vực bên trong.
Bởi huyện Năm Căn và Ngọc Hiển được bao quanh bởi nhiều cửa sông, cửa biển lớn… nên mực nước thường chênh lệch lớn khi thủy triều lên, xuống. Để bảo vệ tài sản và tín mạng của con người trước tác động tiêu cực của thiên nhiên, người dân nơi đây sáng tạo nên kiểu nhà "cao cẳng".
Giờ đây ngày càng có nhiều ngôi nhà "cao cẳng" khang trang mọc lên. Ảnh: HT.
Theo đó, nhà "cao cẳng" là kiểu nhà có trụ đỡ được xây dựng cách mặt đất một khoảng không nhất định so với phần nền. Nhiều du khách khi đến với Cà Mau không khỏi trầm trồ trước lối kiến trúc nhà "cao cẳng" và chọn nơi đây làm điểm check in lý tưởng cùng người thân và bạn bè.
Trước đây, những ngôi nhà "cao cẳng" chủ yếu được xây dựng tạm bợ bằng cây lá địa phương. Ngày nay, đời sống phát triển những ngôi nhà "cao cẳng" được xây bằng bê tông, cốt thép bề thế.
Tùy theo khả năng của gia chủ, những ngôi nhà "cao cẳng" được xây dựng với đủ kích cỡ, kiểu dáng. Ảnh: Chúc Ly.
Trao đổi với chúng tôi về ngôi nhà "cao cẳng" của gia đình vừa hoàn thành, bà Nguyễn Kim Tiến (ngụ huyện Năm Căn) cho biết: "Gia đình chọn xây nhà theo lối kiến trúc "cao cẳng" vì nhẹ chi phí xây dựng và hạn chế được ảnh hưởng của triều cường".
"Kiểu nhà cao cẳng tiết kiệm được chi phí san lấp mặt bằng. Bên cạnh đó, còn có thể tận dụng khoảng không của nhà để làm nơi sinh hoạt như mắc võng, làm nơi tiếp khách, ăn cơm, sân chơi cho con cháu trong gia đình…", bà Tiến cho hay.
Người dân tận dụng khoảng không bên dưới để sinh hoạt. Ảnh: Chúc Ly.
Giờ đây, nhiều cơ quan nhà nước cũng được xây dựng theo kiểu nhà "cao cẳng".
Theo nhiều người dân chọn xây nhà "cao cẳng", xây nhà "cao cẳng" còn giúp tăng độ bền, đẹp cho ngôi nhà, do màu nước sơn lâu phai.
Với sự tiện lợi và hữu dụng đó, hiện nay những ngôi nhà "cao cẳng" không chỉ xuất hiện ở các khu vực ven sông mà còn mọc lên nhiều ở vùng trung tâm. Đặc biệt, kiểu kiến trúc độc lạ này còn được nhiều cơ quan chọn để xây dựng trụ sở, nơi làm việc.
