Cuối tháng 4 vừa qua, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội đã ban hành văn bản đề nghị UBND các quận huyện, thị xã, các cơ quan, đơn vị liên quan xem xét, giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến việc chỉnh tách thửa đất, hợp thửa đất cho người sử dụng đất theo quy định. Theo đó, văn bản mới này đã bãi bỏ văn bản ngày 22/3/2022 về việc tạm dừng tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính trên.
Tuy nhiên, sau khi được "cởi trói", thị trường đất nền ven đô không có nhiều diễn biến khởi sắc. Phân khúc từng làm mưa làm gió thị trường bất động sản Hà Nội giai đoạn nóng sốt, hiện ghi nhận thực trạng vô cùng ảm đạm khi mức độ quan tâm sụt giảm.
Bất động sản ven đô "xì hơi", đất nền phân lô để... chăn bò, thả gà (Ảnh: Hà Phong).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, từ khoảng giữa năm ngoái, thị trường không xuất hiện "sốt đất", giá bán giảm nhẹ ở nhiều quận, huyện. Các điểm nóng đất nền ven đô một thời như Hoài Đức, Ba Vì, Thanh Trì, Sóc Sơn, Đông Anh, Gia Lâm… ghi nhận giá bán giảm 10-30% so với quý IV năm ngoái, tùy vào vị trí. 
Ghi nhận tại huyện Thạch Thất, giá đất nền nhiều khu vực giảm mạnh. Vào thời điểm tháng 4/2022, lô đất tại 2 mặt tiền diện tích 70m2, tại xã Bình Yên từng được chào bán với giá 21 triệu đồng/m2. Đến nay, chủ đất hạ giá giảm còn 12,5 triệu đồng/m2.
Tương tự, nhiều lô đất nằm vị trí trong ngõ tại huyện Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ hay thị xã Sơn Tây có diện tích 70-90m2, ô tô có thể đi vào được chủ đất chào giảm 300-500 triệu đồng/lô so với thời điểm đầu năm 2022.
Theo anh Nguyễn Đức Huy - một môi giới nhà đất ở khu vực Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội) - thị trường đất nền khu vực này vẫn trầm lắng. Trong khoảng 2 tháng gần đây, đã có một số giao dịch, chủ yếu rơi vào các lô đất cắt lỗ thực, giá dao động trên dưới 1 tỷ đồng.
"Sau khi quy định tạm tách thửa được "tháo", nhiều người mua bắt đầu quan tâm đến đất nền phân lô ở ven đô. Tuy nhiên, đây cũng chưa thể là yếu tố đủ mạnh để thị trường đất nền khởi sắc, mà còn phù thuộc vào các yếu tố khác như lãi suất, tâm lý người mua…", anh Huy nói.
Anh Huy và một số môi giới nhà đất ven đô thừa nhận, thị trường đất nền trong năm 2023 sẽ khó có sự khởi sắc. Nhiều chủ đất vẫn phải tính tới bài toán "cắt lỗ" để thu hồi vốn hoặc giải quyết nợ đọng.
Theo ông Lê Đình Hảo - Giám đốc Kinh doanh khu vực miền Bắc của Batdongsan.com.vn - việc cho phép tách thửa trở lại là một "tia sáng nhỏ" cho thị trường đất nền Hà Nội, tuy nhiên, để thị trường đất nền phát triển bền vững hơn, cần các yếu tố trợ lực lớn hơn.
Đơn cử như, đẩy mạnh dịch chuyển các trung tâm hành chính, khu công nghiệp, dự án, trường đại học ra ngoại thành Hà Nội; đầu tư quyết liệt hơn cho các khu đô thị vệ tinh phía Tây như Hòa Lạc, Xuân Mai và phía bắc Sông Hồng như Mê Linh, Sóc Sơn, Đông Anh. Cùng với đó, thị trường cần các gói cho vay mua bất động sản với lãi suất phù hợp hơn, dưới 10% thay vì trung bình 11-13% và ưu tiên việc cho vay với những bất động sản được đưa vào sản xuất kinh doanh, tạo ra dòng tiền và ổn định hơn là các bất động sản đầu cơ.
Nhiều lô đất nền ven đô Hà Nội đang trong tình trạng bỏ không sau thời gian "sốt giá" (Ảnh: Hà Phong).
Còn theo ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Thường trực Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - dù được tách thửa trở lại nhưng hiện nay mức giá phải hợp lý, người mua mới sẵn sàng xuống tiền. Theo ông Điệp, việc này sẽ chỉ giúp thanh khoản cao hơn so với 6 tháng trước nhưng mức giá phải điều chỉnh.
Cùng nhận định trên, ông Đỗ Quý Duy - người sáng lập Câu lạc bộ Nhà đầu tư bất động sản NAC - cho rằng việc cho phép tách thửa trở lại sẽ giúp các khu vực trước đó rầm rộ phân lô tách thửa phục hồi một phần thanh khoản, tuy nhiên để "nóng sốt" trong giai đoạn hiện nay là điều khó.
"Dù được tách thửa trở lại nhưng hiện nay mức giá phải hợp lý người mua mới sẵn sàng xuống tiền. Theo tôi sẽ chỉ giúp thanh khoản cao hơn so với 6 tháng trước nhưng mức giá phải điều chỉnh", ông Duy nói. 
