Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế phát đi thông báo phối hợp với Cục Thi hành án dân sự tỉnh này tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, khách sạn Romance trên thửa đất L6E, tọa lạc tại số 14 Nguyễn Thái Học và 3 thửa đất (141, 146, 147), tờ bản đồ số 13, tọa lạc tại số 16 Nguyễn Thái Học (cùng phường Phú Hội, TP Huế).
Các tài sản trên được đấu giá với giá khởi điểm hơn 127,5 tỷ đồng, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, lệ phí trước bạ chuyển quyền sử dụng đất và chuyển quyền sở hữu tài sản.
Công trình khách sạn Romance đang được bán đấu giá với giá khởi điểm hơn 127,5 tỷ đồng (Ảnh: Vi Thảo).
Số tiền đặt trước là 7 tỷ đồng, mỗi bước giá đấu là 1 tỷ đồng, sẽ được tính từ vòng đấu thứ 2.
Theo thông báo bán đấu giá, công trình khách sạn Romance thuộc Công ty TNHH Doanh Ngân. Giấy phép xây dựng do UBND TP Huế cấp năm 2008, khách sạn Romance thuộc công trình cấp 2, gồm tầng 10 và 1 tầng hầm, 1 tầng lửng, hoàn thành xây dựng năm 2010.
Tuy nhiên, kết quả kiểm tra thực tế bản vẽ hiện trạng công trình do Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Thừa Thiên Huế lập ngày 10/5/2023, khách sạn này có 12 tầng  và 1 tầng hầm, 1 tầng tum. Một số hạng mục công trình xây dựng chồng lấn sang lối đi chung, mương nước, thửa đất số 142 bên cạnh do UBND phường Phú Hội quản lý.
Công trình khách sạn Midtown được thông báo bán đấu giá với giá khởi điểm hơn 105 tỷ đồng (Ảnh: Vi Thảo).
Một tài sản khách cũng được đấu giá đợt này là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại thửa đất số 110, tờ bản đồ số 12, địa chỉ số 29 Đội Cung, phường Phú Hội, TP Huế.
Công trình khách sạn nằm trên thửa đất nói trên là Midtown, thuộc Công ty TNHH Thanh Trang, gồm 13 tầng và tầng nửa hầm, tầng lửng, đạt tiêu chuẩn 4 sao.
Các tài sản có giá khởi điểm hơn 105 tỷ đồng. Số tiền đặt trước là 20 tỷ đồng. Bước giá chênh lệch tối thiểu của lần trả giá sau so với lần trả giá trước liền kề trong trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên, áp dụng từ vòng đấu thứ 2 là 100 triệu đồng.
Theo đánh giá của các trang chuyên về dịch vụ lưu trú, lữ hành, cả 2 khách sạn Romance và Midtown đều có vị trí đắc địa ngay trung tâm TP Huế, được bao quanh bởi các địa danh nổi tiếng.
