Bức tranh về thị trường bất động sản quý III trong báo cáo do Bộ Xây dựng công bố mới đây cho thấy đã bắt đầu xuất hiện những tín hiệu tích cực với các doanh nghiệp trong ngành.
Nhiều doanh nghiệp đã thành công trong việc tái cơ cấu nợ, tái cơ cấu hoạt động kinh doanh, và bắt đầu triển khai các dự án mới đã được tháo gỡ về pháp lý và nguồn vốn.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều doanh nghiệp tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như việc gặp khó khăn về giao dịch, tiếp đến là khó khăn về pháp lý đất đai, và vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng áp lực thanh toán nợ trái phiếu đến hạn.
Kết quả kinh doanh quý III cho thấy phần lớn doanh nghiệp bất động sản niêm yết vẫn sụt giảm về doanh thu và lợi nhuận. Tuy nhiên, cũng có một số trường hợp lội ngược dòng ngoạn mục.  
Đứng đầu bảng là Công ty cổ phần Tập đoàn Nam Mê Kông (mã chứng khoán: VC3). Doanh nghiệp bất động sản có trụ sở tại Hà Nội này ghi nhận 192,9 tỷ đồng doanh thu thuần trong quý vừa qua, gấp 3,7 lần cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận mức 31,8 tỷ đồng, gấp gần 32 lần so với năm ngoái.
Doanh nghiệp cho biết trong kỳ thực hiện ghi nhận doanh thu, lợi nhuận khi bàn giao cho khách hàng các sản phẩm bất động sản thuộc Dự án Khu đô thị Bảo Ninh 2 (La Celia City) tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Thứ hai là Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Đà Nẵng (mã chứng khoán: NDN). Cụ thể,  doanh thu thuần trong quý vừa qua đạt 56,2 tỷ đồng, gấp 51 lần cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế doanh thu thuần 9 tháng đạt 368,7 tỷ đồng, gấp gần 154 lần số liệu năm 2022.
Doanh thu tăng mạnh trong khi chi phí giảm khiến lãi sau thuế trong quý III đạt 27,6 tỷ đồng so với mức lỗ 28,8 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng công ty ghi nhận lãi sau thuế 230,4 tỷ đồng, tăng thêm 354,4 tỷ đồng so với mức lỗ 124 tỷ đồng năm ngoái.
Doanh nghiệp giải trình lợi nhuận quý III tăng mạnh do tiếp tục ghi nhận doanh thu từ hoạt động chuyển nhượng căn hộ dự án Monarchy B, TP Đà Nẵng.
Một số doanh nghiệp bất động sản bán được hàng, doanh thu cải thiện trong quý III (Ảnh: Trần Kháng).
Một công ty khác có tăng trưởng lợi nhuận cao là Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển đô thị và khu công nghiệp Sông Đà (Sudico - mã chứng khoán: SJS). Quý III, công ty ghi nhận 173,2 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 32,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi đó giá vốn hàng bán giảm nhẹ 4,3%, nên lợi nhuận gộp đạt 72,6 tỷ đồng, gần gấp 3 lần quý III năm ngoái. Sau khi trừ đi các chi phí, lợi nhuận sau thuế đạt 35 tỷ đồng, gấp 12,5 lần so với mức 2,8 tỷ đồng của quý III năm 2022.
Doanh nghiệp cho biết lợi nhuận quý III tăng cao do tiếp tục kinh doanh dự án Nam An Khánh.
Hồi tháng 3, công ty địa ốc cho biết hợp tác kinh doanh với Công ty cổ phần Dịch vụ tổng hợp Đức Trí. Cụ thể, Sudico thông qua việc nhận khoản góp vốn 880 tỷ đồng từ Đức Trí.
Số tiền góp vốn phục vụ cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của Sudico, thực hiện kinh doanh tại dự án Khu đô thị Nam An Khánh và không giới hạn các mục đích khác tùy theo nhu cầu vốn của Sudico.
Thời điểm cuối quý III, Sudico ghi nhận chi phí sản xuất kinh doanh dở dang tại Khu đô thị Nam An Khánh là 3.772 tỷ đồng. Khoản mục này chiếm hơn 98% giá trị hàng tồn kho của doanh nghiệp.
