Tình trạng mất cân đối sản phẩm trên thị trường bất động sản đã được nhiều đơn vị nghiên cứu, chuyên gia đề cập đến trong vài năm gần đây.
Trong báo cáo thị trường năm 2023, Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhấn mạnh các sản phẩm nhà ở thương mại bình dân ngày càng thiếu vắng. Tỷ trọng nguồn cung căn hộ phân khúc bình dân trên tổng nguồn cung căn hộ tụt giảm nhanh, từ mức 30% vào năm 2019 xuống chỉ còn 6% vào năm 2023.
Tại Hà Nội, TPHCM, phân khúc căn hộ trung cấp cũng dần khan hiếm. Căn hộ giá 40 triệu đồng/m2 gần như chỉ có tại các tỉnh thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Giang, Bắc Ninh.
Cách đây không lâu, báo cáo của Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cũng cho biết phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2) đã hoàn toàn biến mất khỏi thị trường TPHCM suốt 3 năm qua.
Phân khúc trung cấp (giá 25-40 triệu đồng/m2) cũng chỉ chiếm tỷ lệ trên dưới 30%. Phân khúc cao cấp (giá trên 40 triệu đồng/m2) luôn ở mức trên dưới 70% và đặc biệt chiếm tới 78,2% năm 2022.
Trong báo cáo thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý IV/2023 và cả năm 2023 vừa được công bố, Bộ Xây dựng cho biết trong quý IV/2023, căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng giá tại TPHCM và Hà Nội, đặc biệt là khu vực trung tâm.
Trên thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2) mà chủ yếu là phân khúc trung cấp (giá 25-50 triệu đồng) đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Khảo sát cho thấy nhiều người sẵn sàng dành 3 tỷ đồng để mua chung cư.
Cụ thể, tại Hà Nội, trong quý IV/2023, tổng hợp báo cáo cho thấy một số dự án có mức độ tăng giá bình quân tại các khu vực như sau: quận Thanh Xuân tăng khoảng 3,5%, quận Hà Đông tăng khoảng 3,7%; quận Hoàng Mai tăng 3,8%; Quận Hoàng Mai tăng 3,8%; quận Nam Từ Liêm tăng khoảng 4,1 %.
Báo cáo thị trường  quý III/2023 của một đơn vị nghiên cứu mới đây cho thấy chung cư là loại hình bất động sản ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường do loại hình này phục vụ nhu cầu ở thực.
Theo đó, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua cư tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước.
Các căn hộ có giá từ 2 đến 4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất. Khảo sát mới đây của Dân trí cho thấy có 56% trong tổng số các ý kiến cho biết sẵn sàng bỏ ra 3 tỷ đồng để mua một căn chung cư.
Thống kê của Giáo sư Đặng Hùng Võ vào cuối năm 2022 cho biết, với mức giá nhà và mức thu nhập bình quân, người Việt trung bình phải lao động 100-120 năm để mua được một căn nhà tại thành phố.
Câu hỏi đặt ra là nếu sinh sống và làm việc tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM thì mất bao lâu để mua được một căn chung cư có giá ở mức phổ biến hiện nay là 3 tỷ đồng?
Điều này phụ thuộc vào thu nhập của từng cá nhân trong lĩnh vực họ đang làm.
Theo số liệu của Trường đại học FPT Cần Thơ, hiện 10 nghề có thu nhập lên tới 8-9 con số mỗi tháng bao gồm lập trình viên, quản lý nhân sự, quản lý nhà hàng - khách sạn - du lịch, tiếp viên hàng không, phi công, quản lý ngân hàng, bác sĩ phẫu thuật, kinh doanh bất động sản, truyền thông - marketing, giám đốc điều hành.
Cụ thể, nhân sự làm trong nghề lập trình viên có mức thu nhập dao động từ 10 đến 60 triệu đồng/tháng tùy vào vị trí. Bác sĩ phẫu thuật có thu nhập từ 35 đến 100 triệu đồng/tháng. Cao nhất trong nhóm này là nghề giám đốc điều hành. Vị trí này có thu nhập trong khoảng từ 80 đến 300 triệu đồng mỗi tháng.
Nghề giám đốc điều hành có thu nhập mua được nhà 3 tỷ đồng nhanh nhất (Thống kê: Mộc An).
Do biên độ dao động về thu nhập của các nghề tương đối lớn nên chúng ta sẽ sử dụng thước đo trung vị. Về ý nghĩa thống kê, trung vị là số nằm ở giữa trong một danh sách các số được sắp xếp tăng dần hoặc giảm dần và có thể mô tả nhiều hơn về tập dữ liệu so với giá trị trung bình.
Như vậy, mức thu nhập trung bình của nghề lập trình viên ở 35 triệu đồng/tháng tính theo thước đo trung vị. Với nghề quản lý ngân hàng, thu nhập trung bình khoảng 42 triệu đồng/tháng. Phi công có thu nhập trung bình 97,5 triệu đồng/tháng. Giám đốc điều hành có mức thu nhập trung bình cao nhất với 190 triệu đồng/tháng.
Giả sử những người làm trong các nghề này dành 100% thu nhập để mua nhà, họ sẽ mất từ 16 đến 150 tháng để sở hữu được căn chung cư 3 tỷ đồng.
Nhanh nhất trong nhóm này là giám đốc điều hành, chỉ mất 1 năm và 4 tháng thu nhập để mua được căn hộ 3 tỷ đồng. Tiếp theo là những người làm nghề phi công, chỉ mất 2 năm, 7 tháng để mua được nhà. Đứng thứ 3 là nghề bác sĩ phẫu thuật với 3 năm và 8 tháng thu nhập. Nghề quản lý nhân sự cũng chỉ mất hơn 4 năm để mua được nhà.
Nghề quản lý ngân hàng mất 6 năm để mua được chung cư 3 tỷ đồng. Những người làm nghề lập trình viên mất 7 năm và 2 tháng để mua được nhà. Trong nhóm này, người làm tiếp viên hàng không mất thời gian lâu nhất, tới 12,5 năm để mua được chung cư khoảng 3 tỷ đồng.
