Giữa một khu rừng ở khu vực ngoại ô Moscow (Nga) có một dinh thự sở hữu nét kiến trúc không giống bất cứ ngôi nhà nào khác. Công trình có tên là "biệt thự tàu vũ trụ" được cố kiến trúc sư Zaha Hadid thiết kế. Chủ nhân ngôi nhà là tỷ phú bất động sản người Nga Vladislav Doronin.
Dinh thự nằm "ẩn mình" giữa rừng này có chi phí xây dựng lên đến 140 triệu USD. 
Tuy nhiên, phần lớn diện tích của ngôi nhà này nằm dưới lòng đất vì công trình được xây dựng trên nền đất dốc. Đến nay, chỉ có một số ít bức ảnh về nội thất bên trong được chủ nhân Doronin công bố ra bên ngoài. Cho nên, cách bố trí các căn phòng bên trong vẫn là một bí ẩn với mọi người.
