Nhà được xây dựng trên mảnh khá nhỏ nằm trong một con hẻm chật hẹp tại một trong những khu dân cư đông đúc nhất thủ đô Hà Nội, đê Tô Hoàng.
Lô đất có kích thước chỉ 4x6 m với mặt tiền hướng ra con hẻm rộng 1,2 m. Ở khu vực này, nhà dân có diện tích khá nhỏ, lại được sắp xếp khá lộn xộn nên hẻm xéo chằng chịt.
Nhà nằm trong một con hẻm chật hẹp tại một trong những khu dân cư đông đúc nhất thủ đô Hà Nội.
Hà Nội hiện tại là một thành phố năng động với 8 triệu dân, nơi giao thoa văn hóa của nhiều vùng miền với mật độ dân số khổng lồ, khiến không gian công cộng bị thu hẹp.
Căn nhà ra đời nhằm khắc phục những bất lợi của một thành phố đất chật người đông. Căn nhà mang lại cho gia chủ không chỉ không gian xanh mát ngay trong nhà, mà còn đón được nhiều gió trời nhất có thể để xua tan cái bí bức ở những con hẻm chật chội.
TH House mang lại cho gia chủ không gian xanh mát ngay trong nhà.
Ý tưởng công trình là về một căn nhà 5 tầng nhỏ xinh, là tận dụng tối đa ánh sáng ban ngày và thông gió tự nhiên, trồng cây xanh và xây thông không gian của các tầng nhằm giúp các thành viên có thể giao tiếp với nhau dù ở bất kỳ vị trí nào trong nhà. Thậm chí, nhiều phần của cầu thang cũng được thiết kế để lấy tối đa ánh sáng cho căn nhà.
Thiết kế của công trình. 
Nhiều phần của cầu thang cũng được thiết kế để lấy tối đa ánh sáng cho căn nhà.
Trong bối cảnh đất đai hạn chế như hiện nay, khoảng cách giữa mặt tiền của căn nhà với nhà hàng xóm đối diện rất ngắn, chỉ 1,2 m ở dưới đất và lên trên chỉ còn 1 m.
Mặt tiền ở hướng bắc này được gia chủ sử dụng toàn bộ vật liệu kính nhằm tối đa hóa việc truyền ánh sáng tự nhiên vào nhà cũng như tạo cảm giác không gian rộng lớn, thoáng đãng hơn.
Mặt tiền được gia chủ sử dụng toàn bộ vật liệu kính nhằm tối đa hóa việc truyền ánh sáng tự nhiên vào nhà.
Không gian sống mở với mặt tiền bằng kính vừa có khả năng che chắn để tạo sự riêng tư, vừa tạo điều kiện để các thành viên trong gia đình giao tiếp trực quan với nhau cũng như với hàng xóm.
Không gian sống mở với mặt tiền bằng kính.
Nhà bếp và phòng ăn đặt ở tầng trệt. Đây cũng là lối ra vào chính của cả nhà. Gia chủ sử dụng cửa trượt hoàn toàn cho lối vào, vừa tiết kiệm được không gian lại vừa giúp các thành viên dễ dàng kết nối với hàng xóm xung quanh hơn.
Nhà bếp và phòng ăn đặt ở tầng trệt.
Phòng khách được bố trí ở không gian giữa, tức là tầng 3, nằm giữa phòng ngủ chính trên tầng 2 và phòng của trẻ em trên tầng 4. Cách bố trí này giúp cách thành viên dễ dàng tiếp cận với nơi sinh hoạt chung của cả gia đình hơn.
Khu vực sân thượng ngoài trời được chủ nhà sử dụng để trồng cây xanh tạo bóng râm và cây ăn quả.
Tầng 5 cao nhất được thiết kế để làm phòng thờ, khu giặt phơi đồ với lối đi ra sân thượng ngoài trời. Khu vực sân thượng ngoài trời được chủ nhà sử dụng để trồng cây xanh tạo bóng râm và cây ăn quả.
Việc không chia hoàn toàn không gian các tầng cũng giúp tăng cảm giác ngôi nhà rộng rãi hơn. Giải pháp sắp xếp không gian theo chiều dọc này cho phép ngôi nhà tiếp cận được không khí trong lành và thông gió tự nhiên.
Việc không chia hoàn toàn không gian các tầng cũng giúp tăng cảm giác ngôi nhà rộng rãi hơn.
Chủ nhà tận dụng không gian thông nhau giữa các tầng để trồng cây xanh nhằm cải thiện chất lượng không khí trong nhà cũng như hạ nhiệt vào những ngày nắng nóng, bí bức.
