Đất sinh phần dự án được nhiều người dân lựa chọn.
Lựa chọn dự án công viên nghĩa trang bài bản hay tìm đất ở quê?
Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, việc chủ động lo trước đất sinh phần cho gia đình, gia tộc giúp các thành viên trong gia đình bình tĩnh và chu toàn hơn trước những biến cố bất ngờ.
Tại Hà Nội, dân số tăng nhanh, tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ khiến những phần đất xây mộ ngày càng eo hẹp. Thậm chí, nhiều nghĩa trang trong nội đô còn bị giải tỏa khiến người dân phải đi tìm đất xây mộ cho người thân. Người dân có xu hướng tìm kiếm các phần đất sinh phần tại các tỉnh lân cận, tại dự án công viên nghĩa trang bài bản hoặc tại quê hương.
Thời gian trước đây, nhiều người dân Thủ đô thường tìm các khu đất tại quê hương. Tuy nhiên, rủi ro của những khu đất này là không thể biết chắc có nằm trong quy hoạch hay không.
Trong khi đó, các dự án công viên nghĩa trang được quy hoạch bài bản, có doanh nghiệp quản lý đồng bộ, có dịch vụ chăm sóc trọn gói thì đảm bảo không bị di dời. Đây là lý do các dự án công viên nghĩa trang tại các tỉnh thành không chỉ thu hút người dân địa phương mà còn được nhiều người dân Thủ đô lựa chọn.
Dự án công viên Nghĩa trang Thiên Đường - Tuyên Quang được nhiều người dân Thủ đô săn đón.
Trong những năm qua, các dự án công viên nghĩa trang đã hình thành ở nhiều tỉnh thành như Hòa Bình, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên… Gần đây nhất là một dự án công viên nghĩa trang tại vùng đất linh thiêng - quê hương cách mạng Tuyên Quang.
Tuyên Quang và lựa chọn mới cho đất sinh phần bài bản
Anh Quang Huy (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: "Gia đình tôi quê ở Nam Định, việc tìm đất và người chăm sóc mộ phần cho cả gia đình cũng không dễ, bố mẹ tôi cũng khá hiện đại nên đã quyết định rất nhanh mua một lô cho đại gia đình ở công viên Nghĩa trang Thiên Đường Tuyên Quang".
Chia sẻ thêm về quyết định này, anh Huy cho biết: "Cũng có nhiều người khi mới nghe cũng e ngại nói với tôi rằng Tuyên Quang hơi xa nhưng cao tốc Hà Nội Tuyên Quang đã thông rồi, từ Hà Nội lên đó cũng chỉ tầm 1 tiếng 15 phút, có khi nhanh hơn cả chúng tôi đi về quê. Dự án mới mở bán có giá tốt, lại rất đẹp nên tôi nghĩ đây là một cơ hội đáng suy nghĩ cho những ai đang tìm kiếm đất sinh phần".
Chùa Báo Ân là một trong những công trình tâm linh nổi bật tại dự án.
Bác Quang Hùng, bố anh Huy cũng chia sẻ khi trực tiếp lên xem dự án công viên Nghĩa trang Thiên Đường: "Khi các con đưa chúng tôi lên xem dự án, tôi và bà nhà cũng cảm thấy như đang đi tham quan vãn cảnh, không có cảm giác nặng nề như bước vào một khu nghĩa trang. Sinh có hạn, tử bất kỳ, biết trước nơi chôn cất của mình xanh mát đẹp như vậy, chúng tôi cũng rất yên tâm".
Khách hàng tham quan và chọn lô đất tại dự án công viên Nghĩa trang Thiên Đường Tuyên Quang.
Chị Thanh Nga (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, lý do gia đình chị chọn công viên Nghĩa trang Thiên Đường vì đây là dự án phát triển theo tiêu chuẩn 5 sao từ quy hoạch, kiến trúc, công trình tâm linh.
Công viên Nghĩa trang Thiên Đường Tuyên Quang: Bộ giá trị "vàng" tạo sức hút lớn
Công viên Nghĩa trang Thiên Đường tọa lạc trên vùng đất mang dáng hình linh quy thuộc xã Lang Quán, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Bao bọc xung quanh là các đền, chùa linh thiêng, dãy núi trùng điệp và hệ thống suối ngọc.
Trên mỗi ngọn đồi có một đại tượng Phật ngự trị, đóng vai trò che chở cho vùng đất.
Với quy mô 24,56 ha, chủ đầu tư dành tới 90% diện tích cho cảnh quan cây xanh, mặt nước, tiện ích và hệ thống các công trình tâm linh như đền Trình, chùa Báo Ân, quần thể các đại tượng Phật… Trong đó, chỉ có 7% là diện tích xây dựng cát táng, tuân thủ chặt chẽ các tiêu chí về luật bảo vệ môi trường và đón đầu xu thế của xã hội hiện đại. Pháp lý và quy hoạch của công viên Nghĩa trang Thiên Đường đã được phê duyệt và cấp phép, đảm bảo tính bền vững và ổn định lâu dài.
Được phát triển theo tiêu chuẩn "khu nghỉ dưỡng 5 sao" cho người mất, công viên Nghĩa trang Thiên Đường được đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại, áp dụng công nghệ tiên tiến trong quá trình quản lý, thi công xây dựng và cung cấp dịch vụ vận hành.
Các khuôn viên mộ đơn, mộ đôi, khuôn viên gia đình, khuôn viên gia tộc được chủ đầu tư xây dựng với kiến trúc kế thừa tinh hoa lăng tẩm triều Nguyễn, tuyển chọn vật liệu cao cấp nhất.
Những hàng lê mang đặc trưng vùng đất Tuyên Quang trong dự án.
Với những lợi thế và giá trị nổi trội, công viên Nghĩa trang Thiên Đường đang là một trong những dự án được quan tâm và săn đón thời điểm này. Chủ đầu tư cho biết, hiện tại là thời điểm "vàng" cho các khách hàng, nhà đầu tư khi dự án đang được mở bán giai đoạn đầu với mức giá từ 11 triệu/m2, miễn phí 20 năm phí dịch vụ quản lý, chiết khấu tới 6% giá trị sản phẩm và tặng quà tới 1 chỉ vàng.
Để đặt lịch tham quan và tư vấn về sản phẩm, liên hệ Công ty cổ phần Nhà ở ngay Reco: 0934 524 445.
Website: https://congvienthienduong.com.vn/
