Han So Hee hiện là từ khóa nổi bật trên mạng xã hội sau khi cô vướng phải lùm xùm tình ái với nam diễn viên Ryu Jun Yeol. Sự việc càng bị đẩy lên cao khi Hyeri, bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol, thần tượng kiêm diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng - cũng xuất hiện trong câu chuyện (Ảnh: IGNV).
Trước khi vướng lùm xùm tình ái, Han So Hee thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng, là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng lớn. Nhờ đó, Han So Hee được cho là đã tích lũy được khối tài sản không nhỏ. Năm 2022, Han So Hee đã mua một căn biệt thự rộng 274m2 nằm trong khu "nhà giàu" VilladegreeumW thuộc phường Acheon, thành phố Guri, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc (Ảnh: No1 realty).
Giá giao dịch tại thời điểm mua nhà là 1,95 tỷ won (khoảng 36 tỷ đồng tại thời điểm hiện tại) và nữ diễn viên đã thanh toán tất cả bằng tiền mặt vào tháng 2/2022 (Ảnh: No1 realty).
Khu VilladegreeumW bao gồm 16 biệt thự, được bao quanh bởi 2 ngọn núi và rất gần gũi thiên nhiên. Khu vực này cũng rất gần thủ đô Seoul khi chỉ mất 15-30 phút lái xe đến trung tâm thành phố (Ảnh: No1 realty).
Mỗi căn tại khu biệt thự này rất rộng rãi, cung cấp đầy đủ tiện ích cho người sử dụng. Theo những hình ảnh nhà mẫu của khu này, phòng khách sẽ thường được nối liền với bếp và bàn ăn (Ảnh: Luxe house).
Khu vực phòng bếp (Ảnh: Luxe house).
Khu vực phòng làm việc và thư giãn (Ảnh: Luxe house).
Khu vực phòng ngủ (Ảnh: Luxe house).
Phòng tắm được bài trí đẹp mắt (Ảnh: No1 realty).
Mọi khu vực rất gọn gàng, bắt mắt (Ảnh: No1 realty).
