Với nhiều người, nhà thuê chỉ là nơi để sống tạm bợ, việc đầu tư sửa sang tốn kém là điều không cần thiết. Do đó, khi blogger Dino Vũ bỏ ra một số tiền lớn để sửa lại căn nhà thuê cũ kỹ đã thu hút được sự quan tâm của rất nhiều người.
Chia sẻ về quyết định lạ lùng này, anh Dino cho biết, đây là căn nhà thứ 2 mà anh thuê. Căn hộ đầu tiên thuê lại của một người bạn đã có sẵn nội thất nên anh không sửa chữa lại nhiều. Còn nhà thuê hiện tại là một căn hộ trống hoàn toàn, nhà vệ sinh, bếp đều rất thô sơ không thể phục vụ nhu cầu sinh hoạt. Thậm chí, cửa giữa các căn phòng cũng không có nên anh quyết định sửa lại toàn bộ.
Căn nhà trước đây khá cũ và bị thấm dột
Trước khi vào căn nhà hiện tại, anh Dino đã đi tìm khá nhiều nơi nhưng đều không ưng ý. Chỗ nào đẹp thì lại quá ngân sách, hoặc không cho nuôi chó. Còn những chỗ khác thì dạng nhà ống, cũng không phải là cấu trúc nhà mà anh yêu thích.
Đặt biệt, blogger này là một người đến từ Hà Nội, nên anh đặc biệt mê các ngôi nhà có kiến trúc Pháp, trần cao và nhiều cửa sổ thông thoáng cả ba mặt, diện tích mặt bằng vuông (100 m2). Bởi vậy khi thấy ngôi nhà này là anh đã “mê” ngay lập tức, dù biết trước sẽ phải bỏ ra nhiều tiền để sửa chữa.
Trước khi quyết định sửa, anh Dino đã phải thỏa thuận với chủ nhà rằng, sẽ xác định đây phải là chỗ ở lâu dài trong ít nhất 5 năm tới (hiện đã ở đây được hơn 3 năm) và ký hợp đồng dài hạn. Như vậy, tiền đầu tư vào căn nhà sẽ khấu hao từ từ trong thời gian thuê và sẽ hợp lý hơn cho anh. Vừa có một căn nhà đúng ý mà chi phí trong tổng thời gian thuê cũng không quá tốn kém.
Chi phí sửa chữa toàn bộ lên tới 500 triệu đồng
Chia sẻ về việc sửa chữa lại một căn nhà đã quá cũ, anh Dino cho biết, trước khi dọn vào ở thì căn hộ từng được 1 công ty thuê để làm văn phòng, bởi vậy có rất nhiều điểm không hợp lý trong nhà. Anh quyết định nhờ kiến trúc sư cấu trúc lại nhà, đập đi một số bức tường để tạo không gian mở thông giữa phòng bếp, khu vực bàn ăn và phòng khách. Toàn bộ căn hộ được sơn lại, bếp và khu vực vệ sinh được làm mới 100%.
Do tòa nhà đã quá cũ (xây dựng từ những năm 1950), nên khu vực phòng ngủ bị thấm dột. Anh Dino phải ốp đá quanh tường, vừa mang tính chất trang trí, vừa giúp cho việc chống thấm một cách hiệu quả.
Ngay cả phòng ngủ cũng bị thấm dột
Tổng chi phí sửa chữa và trang bị nội thất (cả đồ điện và điện lạnh) toàn bộ căn nhà lúc đó hết khoảng 500 triệu đồng. Phải mất 2 tháng từ lúc lên bản vẽ đến khi hoàn thiện mới có thể dọn vào ở. Khoảng thời gian sửa chữa đó, chủ nhà có hỗ trợ cho anh 1 tháng tiền nhà.
Rất nhiều người đã thắc mắc, tại sao phải bỏ ra nhiều tiền như vậy chỉ để sửa một căn nhà đi thuê. Tuy nhiên, với riêng blogger này, anh là một người làm việc tại nhà. Do đó, đối với anh căn nhà là nơi anh dành phần lớn thời gian để sống và làm việc. “Tôi nghĩ, nếu phải sống phần lớn thời gian trong một không gian tôi cảm thấy không thoải mái thì thật là bất hạnh. Bởi thế, dù tốn kém hơn một chút, tôi vẫn quyết định tìm một căn nhà trống và đầu tư sửa sang để có thể cảm thấy hào hứng và hạnh phúc nhất khi ở nhà”, blogger này chia sẻ.
Với một người làm việc liên quan tới nấu ăn tại nhà, thì căn bếp là nơi quan trọng nhất
Kế hoạch trước mắt sẽ gắn bó lâu dài với căn nhà hiện tại, nhưng nếu phải chuyển đi, anh Dino sẽ chỉ mang theo các đồ điện tử. Các nội thất khác sẽ thanh lý lại cho chủ nhà hoặc người đến thuê sau để giảm thiểu chi phí.
“Hơn nữa, sau thời gian dài sử dụng thì đồ đạc cũng khấu hao dần theo thời gian. Vì thế, tôi cũng không tiếc nuối những gì bỏ ra”, anh Dino nói.
Thế Hưng
