Mới đây, trong cuộc họp thường niên, bà Yang Huiyan, Chủ tịch Country Garden, cho biết thị trường năm 2023 không phục hồi như mong đợi và vẫn đang biến động mạnh. Bà Yang dự báo thị trường bất động sản năm nay vẫn sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, triển vọng giữa các thành phố và giữa công ty quốc doanh với tư nhân sẽ ngày càng có sự phân hóa.
Country Garden thuộc nhóm các nhà phát triển đang đối mặt với khó khăn tiền mặt từ khi bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng nợ vào giữa năm 2021.
Tháng 3 năm ngoái, Chủ tịch Yang tuyên bố đóng cửa tất cả hoạt động phụ, trừ xây dựng theo hợp đồng và kinh doanh robot xây dựng.
Đến tháng 10, công ty vỡ nợ lô trái phiếu nước ngoài trị giá 11 tỷ USD và gia hạn trả nợ trái phiếu trong nước. Thị trường tiếp tục ảm đạm khiến Country Garden chịu áp lực lớn hơn.
Trụ sở của Country Garden tại Quảng Đông, Trung Quốc (Ảnh: AFP).
Trong thông báo tóm tắt về số liệu hoạt động chưa được kiểm toán trong tháng cuối của năm 2023, Country Garden cho biết doanh thu theo hợp đồng trong tháng 12 của hãng đạt 6,91 tỷ nhân dân tệ.
Bàn giao nhà vẫn là ưu tiên hàng đầu của Country Garden trong năm nay, dự kiến đạt 480.000 căn, ít hơn 20% so với con số 600.000 căn mà họ đã bàn giao vào năm ngoái.
Mảng xây dựng theo hợp đồng đã thi công được 30 dự án, trị giá 24,4 tỷ nhân dân tệ, xếp thứ 11 cả nước về diện tích xây dựng vào năm ngoái.
Country Garden từng là một trong những nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc. Giờ đây, công ty lại lâm vào cảnh khốn khó vì nợ nần. Doanh thu theo hợp đồng là nguồn tiền quan trọng nhất để tập đoàn phát triển bất động sản này có thể trả nợ.
Tổng doanh thu theo hợp đồng của Country Garden trong năm 2023 đạt 174,3 tỷ nhân dân tệ, giảm 51% so với năm 2022. Doanh thu đạt được trong năm 2023 giảm 69% so với các năm trước khủng hoảng.
