Diego Maradona vừa qua đời đã để lại nỗi đau xót cho công chúng hâm mộ bóng đá trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Trước khi trở thành siêu sao, khoác áo tuyển Argentina ở World Cup 1986 và vô địch Serie A 2 lần với câu lạc bộ Napoli, ông từng sống trong ngôi nhà 2 tầng nhỏ bé này.
Ngôi nhà này được tặng cho gia đình của Maradona từ năm 1978 khi Maradona ký hợp đồng với đội Argentinos Junior.
Vào thời điểm đó, ngôi nhà giá trị như vậy được tặng là rất hiếm hoi với một cầu thủ bóng đá tuổi teen kể cả với những người có tài năng đặc biệt. Giờ đây ngôi nhà trở thành bảo tàng - nơi những người hâm mộ của huyền thoại này có thể đến bày tỏ lòng kính trọng, ngưỡng mộ với Maradona.
Ngôi nhà này được tặng cho gia đình của Maradona từ năm 1978
Năm 2016, ngôi nhà được mở cửa cho công chúng nhờ vào một huấn viên đội Argentinos Junior là Perzr. Người này đã sưu tầm các kỷ vật của Maradona. Ông mua ngôi nhà với giá 82.000 bảng Anh hồi năm 2008 từ một người phụ nữ.
Ông Perez đã cẩn thận cải tạo ngôi nhà cũ của Maradona với đồ đạc và vật dụng hệt như thời huyền thoại bóng đá này còn sống ở đó. Trong các đồ dùng có máy nghe nhạc mà Maradona từng nghe trong phòng và đàn piano mà cầu thủ này từng chơi.
Người đi qua có thể nhận ra ngôi nhà nhờ bức bích họa hình ảnh Maradona do một nghệ sĩ vẽ và tấm bảng giới thiệu về chủ nhân cũ của ngôi nhà.
Khi bước qua cửa, mọi người như được quay ngược thời gian, nhìn thấy nhiều bức ảnh, đồ vật gợi nhớ thời niên thiếu của Maradona.
Bức ảnh chụp huyền thoại bóng đá với mái tóc xoăn cùng nụ cười đặc trưng ở cầu thang như lời khẳng định chủ nhân cũ của ngôi nhà từng sống ở đây.
