Trong khi nhiều phân khúc bất động sản rơi vào tình trạng thanh khoản chậm, thì phân khúc nhà riêng ở Hà Nội vẫn tiếp tục ghi nhận tăng trưởng trên thị trường mua bán. 
Theo báo cáo của một đơn vị nghiên cứu bất động sản mới đây, nhà riêng nằm trong các ngõ thuộc các quận nội thành Hà Nội, so với quý II/2023, giá bán và mức độ quan tâm tăng 2-9%. Trong đó, giá bán nhà riêng quận Tây Hồ tăng mạnh nhất là 9%, nhà riêng các quận còn lại là Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai có mức tăng giá 4-8%.
Một căn nhà đất đang bán ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Không chỉ giá rao bán tăng mà mức độ quan tâm với phân khúc nhà riêng ở Hà Nội cũng tăng trung bình 2-3% so với quý II/2023.
Còn theo khảo sát của phóng viên Dân trí, phân khúc nhà riêng Hà Nội khoảng giá 3-5 tỷ đồng đang có giao dịch tốt nhất trên thị trường nhà đất. Người mua thời điểm này ưu tiên lựa chọn những căn nhà xây sẵn có thể về ở ngay. 
Chị Nguyễn Thị Ngân - một môi giới chuyên bán nhà đất ở Hà Nội - cho biết, càng về cuối năm, lượng người tìm mua nhà tăng cao hơn hẳn các thời điểm khác trong năm. "Từ đầu tháng 11 năm ngoái đến nay, tôi và nhiều môi giới khác đã bán bình quân được khoảng 5-6 căn nhà riêng/người, nhiều hơn tháng trước 2-3 căn", chị Ngân chia sẻ.
Lý giải thực trạng nhà đất tăng cuối năm, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam - cho biết, gắn với tư duy "tấc đất tấc vàng", nhu cầu sở hữu nhà đất, nhu cầu tích sản của người Việt rất lớn. Chính vì vậy, nhà đất khu vực nội đô hướng tới nhu cầu ở thực ghi nhận thanh khoản ổn định, đặc biệt trong giai đoạn đầy thách thức của thị trường hiện tại.
Cũng theo ông Đính, thị trường nhà đất không lên xuống đột ngột nhất thời như một số phân khúc mà sức khỏe phụ thuộc nhiều vào các biến động chính sách, thông tin quy hoạch, tính thời điểm thị trường…
Còn theo ông Đỗ Ngọc Thắng - một giám đốc công ty bất động sản và có 10 năm kinh nghiệm bán nhà đất, phân khúc giá khi đầu tư vào bất động sản thổ cư phụ thuộc hoàn toàn vào tài chính sẵn có của khách mua. Bởi trên thị trường ngoài các đơn vị môi giới lớn có sự hợp tác chặt chẽ với ngân hàng, số còn lại thường không có giải pháp tài chính cho người mua nhà đất.
Theo ông Thắng, với nhà đất ở các quận nội thành, phân khúc 3-6 tỷ đồng có giao dịch mạnh nhất. Tâm lý người Việt đa phần là "ăn chắc mặc bền", nhiều người vẫn thích ở nhà mặt đất. Nguồn cung tại trung tâm gần như không có biến động lớn do quỹ đất không thể nở ra. Tuy vậy, cung và cầu, theo ông Thắng, vẫn luôn cân bằng với nhau bất chấp những biến động của thị trường.
Dẫn chứng về nhận định trên, ông Thắng cho rằng, người mới lập gia đình chỉ có nhu cầu mua nhà rộng 30m2. Nhưng sau 3-5 năm làm ăn kinh doanh, họ kiếm được nhiều tiền thì đương nhiên có nhu cầu kiếm chỗ rộng hơn. Lúc này họ sẽ có nhu cầu bán thì sẽ tiếp tục có nhu cầu mua.
Hoặc nhiều người ở nhà to, nhưng kinh doanh gặp khó khăn thì có thể bán nhà to chuyển sang nhà nhỏ hơn để lấy vốn làm ăn… Cung và cầu với nhà đất luôn sẵn.
Đứng ở góc độ người bán, ông Thắng cho rằng, trước Tết cũng là thời điểm thích hợp để người bán có thể sớm thanh khoản bất động sản khi thị trường giao dịch sôi động, người mua có thiện chí. Theo ông, người Việt Nam thường có tâm lý "tháng Giêng là tháng ăn chơi. Do đó, sau tháng Giêng, tháng 2 mới bắt đầu có giao dịch trở lại.
