Cẩm Phả - "Vùng trũng" của thị trường bất động sản ven biển
Là đô thị lớn thứ hai của tỉnh Quảng Ninh, sau hơn 10 năm lên thành phố, Cẩm Phả đã chứng minh sức hút của một vùng đất giàu tiềm năng với tiềm lực kinh tế vững mạnh.
Liên tục 2 năm 2022 và 2023, Cẩm Phả giữ vị trí thành phố trực thuộc tỉnh thu ngân sách lớn nhất cả nước. Tổng thu ngân sách của Cẩm Phả năm 2023 đạt 18.003 tỷ đồng, cao gần bằng tổng số thu của 8 tỉnh thấp nhất cộng lại. Những năm gần đây, thành phố này đã tận dụng hiệu quả lợi thế sẵn có, mở rộng không gian đô thị, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, phân bố dân cư nhằm đạt tiêu chí trở thành đô thị loại 1 vào năm 2025.
Bên cạnh tiềm lực kinh tế, Cẩm Phả còn sở hữu tiềm năng du lịch với đường bờ biển dài trên 70km, vịnh Bái Tử Long kỳ vĩ, khu đảo Vũng Đục độc đáo cùng nhiều khu di tích, tâm linh nổi tiếng… Nguồn khoáng nóng tự nhiên là thế mạnh đưa thành phố này phát triển du lịch nghỉ dưỡng hấp dẫn và trở thành điểm đến đầu tư của các "ông lớn" địa ốc.
Thị trường bất động sản tại đây được đánh giá còn nhiều dư địa phát triển, nhất là phân khúc đất ở lâu dài ven biển với những giá trị về thương mại, dịch vụ cũng như nghỉ dưỡng. Ở thời điểm hiện tại, thị trường đất ở lâu dài ven biển của Cẩm Phả đang được nhiều nhà đầu tư đánh giá ở "vùng trũng" khi dao động từ 30-50 triệu đồng/m2, thấp hơn khá nhiều so với địa phương có du lịch phát triển.
Theo báo cáo của bộ phận nghiên cứu và phát triển của Công ty Bất động sản BHS, giá đất ở lâu dài trên mặt đường ven biển các thành phố du lịch như Hạ Long, Đà Nẵng hay Vũng Tàu từ 250-450 triệu đồng/m2 tùy vị trí. Các tuyến đường số 2 (làn trong, sát biển) ở các thành phố trên cũng dao động từ 50-250 triệu đồng/m2.
Nha Trang giữ vị trí đầu bảng giá đất tại các đô thị biển khi một vị trí trên mặt đường Trần Phú được rao quanh mức 1 tỷ đồng/m2, các tuyến đường số 2 cũng lên tới 300-400 triệu đồng/m2.
Bất động sản ven biển luôn có sức hấp dẫn (Ảnh: Tập đoàn TTP).
Giải pháp đầu tư sinh lời tại Vịnh Giải trí Safabay
Tọa lạc tại trung tâm thành phố Cẩm Phả, dự án Vịnh Giải trí Safabay nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư với vị trí đắc địa trải dài hơn 2,6km trên tuyến đường bao biển cùng bãi biển riêng và tầm nhìn ra vịnh di sản Bái Tử Long.
Các sản phẩm tại đây có pháp lý minh bạch, sổ đỏ từng lô đất, sẵn sàng sang tên cho khách hàng. Với chính sách giá từ 38 triệu đồng/m2, Vịnh Giải trí Safabay mang tới cơ hội đầu tư sinh lời cho các nhà đầu tư trong thời kỳ mới.
Ngoài ra, chủ đầu tư Vịnh Giải trí Safabay còn có các chính sách hỗ trợ khai thác, vận hành để mang tới dòng tiền cho khách hàng.
Cụ thể, với những sản phẩm đã xây dựng, khách hàng sẽ được ân hạn gốc và lãi suất trong thời gian lên tới 24 tháng. Nhà đầu tư cũng sẽ miễn phí trả nợ trước hạn để khách hàng chủ động, linh hoạt với các kế hoạch tài chính.
Trường hợp có thể thanh toán bằng vốn tự có, khách hàng được chủ đầu tư dành tặng gói nội thất trị giá 500.000 đồng/m2 sàn xây dựng cho các sản phẩm xây thô. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ kinh doanh các sản phẩm xây thô ở mức 20 triệu đồng/tháng trong thời gian lên tới 2 năm.
Vịnh Giải trí Safabay mang tới giải pháp đầu tư sinh lời (Ảnh: Tập đoàn TTP).
Theo nhận định của nhiều chuyên gia, thị trường bất động sản Cẩm Phả hiện tại đang ở thời điểm "vùng trũng" về giá. Với vị trí trung tâm thành phố cùng những lợi thế độc đáo khác biệt, Vịnh Giải trí Safabay hứa hẹn là một giải pháp đầu tư tiềm năng ở thị trường này cho các nhà đầu tư thông minh.
