Giường pallet được sử dụng rất nhiều trong cuộc sống hiện nay bởi mức giá rẻ. Tuy nhiên, gỗ pallet chưa qua xử lý có cấu trúc xốp và dễ dính bụi. Vì vậy, thay vì những tấm pallet, bạn có thể mua một chiếc giường gỗ thông thường (Ảnh: Hunker).
Nhiều người cũng có xu hướng sử dụng giá treo thay cho tủ đựng quần áo. Tuy nhiên, giá treo rất nhanh khiến quần áo của bạn lộn xộn. Vậy nên, nếu bạn không chắc mình có thể giữ mọi thứ theo thứ tự một cách thường xuyên và ngăn nắp, thì tốt hơn hết bạn nên chọn một tủ quần áo cổ điển (Ảnh: Forty two).
Một xu hướng phổ biến những năm gần đây là các kệ đựng đồ nhà bếp mở bên cạnh bếp nấu. Tuy nhiên, chiếc kệ này càng không phải là ý tưởng tốt cho nhà bếp vì rất dễ bám bụi và dầu mỡ (Ảnh: Deposit photos).
Những chiếc tay cầm trơn, nhẵn bóng trông thực sự rất bắt mắt khi lên ảnh nhưng nó lại chẳng hề tiện dụng. Bụi bẩn sẽ tích tụ rất nhanh trên các bề mặt kim loại (Ảnh: Depositphotos).
Một căn bếp được thiết kế với nội thất màu đen trông có vẻ như sẽ rất sang trọng và đắt tiền. Tuy nhiên, trong cuộc sống hàng ngày, những món nội thất màu đen trong phòng bếp sẽ ảnh hưởng không tốt đến tâm trạng của bạn (Ảnh: Better homes & gardens).
