Thương hiệu vận hành tốt nâng tầm giá trị dự án
Xu hướng tích hợp dịch vụ khách sạn 5 sao vào quản lý vận hành tại các dự án bất động sản ngày càng phổ biến và được khách hàng đặc biệt quan tâm. Một dự án được quản lý vận hành tốt sẽ không gặp những vấn đề như tòa nhà xuống cấp, sinh hoạt của cư dân không đảm bảo… Do đó, ngày nay, các dự án được quản lý vận hành bởi đơn vị có tiếng, chuyên nghiệp luôn là yếu tố quan trọng được khách hàng ưu tiên khi lựa chọn căn hộ dù để ở thực hay đầu tư.
Phân tích của Savills cho thấy, các căn hộ có thương hiệu thường được định giá cao hơn 35% so với một sản phẩm không có thương hiệu tương đương ở vùng lân cận. Tỷ lệ chênh lệch này thay đổi đáng kể theo vị trí, thương hiệu, nhà điều hành và thị trường khác nhau.
"Với một thương hiệu quản lý và vận hành uy tín, bất động sản có thương hiệu là sản phẩm an toàn hơn, được định vị là nổi bật ngay cả khi thị trường ngày càng trở nên thách thức", báo cáo mới đây của Savills viết.
Còn theo báo cáo của CBRE, các chủ đầu tư tại Việt Nam ngày càng quan tâm đến việc tích hợp dịch vụ quản lý khách sạn vào dự án căn hộ hạng sang để tạo điểm nhấn, làm tăng giá trị cho sản phẩm. Không chỉ gia tăng giá trị thương hiệu và nâng cao trải nghiệm cho cư dân, sự tham gia của các đơn vị quản lý uy tín trên thị trường còn góp phần đảm bảo chuẩn mực thiết kế, an ninh, chất lượng các loại hình dịch vụ.
Thương hiệu quản lý vận hành tốt nâng tầm giá trị bất động sản (Ảnh: Grand M).
Hầu hết các dự án thu hút dân cư và gia tăng giá trị bất động sản theo thời gian đều có điểm chung là chất lượng dịch vụ tốt. Điều này quyết định đến mức độ hài lòng, hạnh phúc của cư dân khiến họ muốn gắn bó lâu dài để từ đó hình thành cộng đồng tinh hoa với những giá trị sống riêng tư sau ngày dài đi làm. Do đó, việc tích hợp đơn vị quản lý vận hành vào dự án ngày càng được chủ đầu tư chú trọng, lựa chọn khắt khe và cũng là yếu tố được khách hàng ưu tiên quan tâm.
Silk Path Hotels & Resorts - sợi dây kết nối dịch vụ đẳng cấp 5 sao 
Tháng 3/2024, Silk Path Hotels & Resorts chính thức trở thành đơn vị quản lý vận hành dự án The Gloria và mang đến dịch vụ quản lý với chất lượng chuẩn khách sạn 5 sao. Silk Path Hotels & Resorts được thành lập năm 2009 và đã có 15 năm kinh nghiệm vận hành khi sở hữu, quản lý chuỗi khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại các điểm đến di sản nổi tiếng trên mảnh đất hình chữ S.
Đại diện Công ty cổ phần In 15 và Silk Path Hotels & Resorts ký kết hợp tác (Ảnh: Grand M).
Silk Path Hotels & Resorts không chỉ mang đến cho cư dân những trải nghiệm như nghỉ dưỡng tại khách sạn 5 sao mà còn mang đến tinh hoa văn hóa khi đơn vị luôn đề cao yếu tố kết nối giữa các thế hệ, tinh thần gắn kết, giá trị hạnh phúc của mỗi tổ ấm trong quá trình quản lý vận hành. Sự hiện diện của thương hiệu Silk Path Hotels & Resorts hứa hẹn góp phần giúp The Gloria trở thành tòa tháp có căn hộ chuẩn khách sạn tại Hà Nội.
Việc lựa chọn Silk Path Hotels & Resorts là đơn vị hợp tác cho thấy The Gloria luôn được chủ đầu tư đề cao yếu tố trải nghiệm của cư dân khi đưa tiêu chuẩn khách sạn vào vận hành thông qua các dịch vụ tiện ích với chất lượng chuẩn quốc tế từ các dịch vụ cơ bản (lễ tân 24/7, an ninh chuyên nghiệp…) đến nâng cao (dọn dẹp chuyên nghiệp, tổ chức tiệc tại gia, đặt vé máy bay…).
Đảm bảo chất lượng dịch vụ với tiêu chuẩn khách sạn 5 sao (Ảnh: Grand M).
Ngay từ khi ra mắt, tòa tháp The Gloria by Silk Path đã luôn nhận được sự quan tâm của khách hàng khi nằm ngay trên tuyến đường Nguyên Hồng - tuyến phố với nhiều nét đặc trưng cổ xưa của Hà thành và liền kề với các tuyến đường huyết mạch. Dự án thừa hưởng hệ thống các bệnh viện lớn cùng mạng lưới giáo dục hàng đầu Hà Nội như Đại học Ngoại thương, Học viện Ngoại giao, Đại học Luật Hà Nội…
Ngoài ra, tuy tọa lạc ngay giữa trung tâm Thủ đô nhưng The Gloria by Silk Path còn sở hữu cảnh quan khoáng đạt với những khoảng xanh từ công viên Indira Gandhi, hồ Thành Công và hệ thống hồ điều hòa.
Thông tin dự án:
The Gloria by Silk Path - "Trải nét tinh tế, sống trọn tinh hoa'
Vị trí: số 8 Nguyên Hồng, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần In 15
Đơn vị quản lý vận hành: Silk Path Hotels & Resorts
Đơn vị tư vấn phát triển thương hiệu: Công ty cổ phần Tư vấn và Phát triển Bất động sản Grand M
Website: https://www.thegloria.vn/
Hotline: 0961531221
