Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2023 với số liệu lạc quan.
Cụ thể, doanh thu thuần quý III đạt mức 106 tỷ đồng, tăng nhẹ 7,4%. Với việc giá vốn hàng bán chỉ tăng 2,7% nên lợi nhuận gộp của doanh nghiệp ở mức 60,7 tỷ đồng, tăng 11,2% so với năm 2022.
Sau khi trừ đi các khoản chi phí, lợi nhuận sau thuế trong kỳ là 8,2 tỷ đồng, tăng 13,5% so với năm trước.
Lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần của công ty bất động sản này đạt 290,8 tỷ đồng, tăng 9,5%. Lợi nhuận sau thuế đạt 31,9 tỷ đồng, tăng 54,9% so với cùng kỳ năm 2022.
Lợi nhuận sau thuế Ninh Vân Bay trong 9 tháng tăng 54,9% so với cùng kỳ năm 2022 (Ảnh: Six Senses).
Nguyên nhân lợi nhuận tăng mạnh đến từ việc tăng doanh thu bán hàng và doanh thu tài chính. Trong khi đó, tổng chi phí tài chính, chi phí bán hàng, chi phí quản lý doanh nghiệp ở mức 114,6 tỷ đồng, tăng nhẹ 3,6%. Đặc biệt, chi phí tài chính trong 9 tháng đầu năm chỉ còn 7,8 tỷ đồng, giảm tới 61% so với năm ngoái.
Báo cáo tài chính cho thấy doanh nghiệp nơi bà Đặng Thị Ngọc Hân (hoa hậu Ngọc Hân) làm Phó Tổng giám đốc nỗ lực trả nợ trong thời gian qua. Vay ngắn hạn tại ngày 30/9 ở mức 25,3 tỷ đồng, giảm 39% so với hồi đầu năm. Vay dài hạn cũng ở mức 254,8 tỷ đồng, giảm 8,6%.
Công ty này cũng dành tới 40,6 tỷ đồng để trả nợ gốc vay trong 9 tháng vừa qua. Cùng kỳ năm ngoái, số tiền trả nợ gốc vay là 27,9 tỷ đồng.
Doanh nghiệp chưa công bố thông tin giải trình kết quả kinh doanh quý III. Nhưng trong báo cáo soát xét bán niên, đơn vị này cho biết các khoản chi phí chỉ tăng nhẹ do áp dụng các biện pháp quản lý tiết giảm chi phí, đem lại hiệu quả hoạt động tốt.
Tại ngày 30/9, quy mô tổng tài sản của Ninh Vân Bay ở mức 1.110,6 tỷ đồng, tăng nhẹ 1% so với hồi đầu năm.
Trong bối cảnh lãi suất giảm, doanh nghiệp cũng nâng tỷ lệ nắm giữ tiền và các khoản tương đương từ mức 35,9 tỷ đồng hồi đầu năm lên 50,9 tỷ đồng đến cuối quý III vừa qua, tương đương tăng 42%.
Hoa hậu Ngọc Hân đảm nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc doanh nghiệp địa ốc từ ngày 16/3/2022. Tính đến ngày 30/6, Ngọc Hân là người có thù lao cao nhất trong ban lãnh đạo của doanh nghiệp với 700 triệu đồng trong nửa năm. 
Báo cáo lần này doanh nghiệp không đưa thông tin về thù lao của ban lãnh đạo công ty.
