The Campus được nhà sáng lập Ecopark kỳ vọng trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo mới tại Nghệ An.
Một góc phố The Campus.
Cái "bắt tay" của hai ông lớn
Mới đây, tại văn phòng dự án Eco Central Park (rộng gần 200ha ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An) đã diễn ra lễ ký kết hợp tác thi công xây dựng phân khu 7B (The Campus) giữa nhà sáng lập Ecopark và Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (mã chứng khoán: CTD).
Theo nội dung hợp tác, Coteccons sẽ là đơn vị tổng thầu thi công xây dựng phần thô, hoàn thiện mặt ngoài nhà, hệ thống thoát nước mưa phân khu The Campus, rộng 15ha do nhà sáng lập Ecopark phát triển.
The Campus được phát triển thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo mới tại Nghệ An.
Ông Võ Hoàng Lâm - Tổng giám đốc Coteccons Group đã có một vài chia sẻ về sự hợp tác lần này. "Ở Coteccons, chúng tôi luôn hướng đến việc kiến tạo tương lai, xây dựng những công trình giá trị phục vụ sự phát triển của đất nước. Vì vậy, việc hợp tác cùng nhà sáng lập Ecopark trong dự án lần này ở vai trò là tổng thầu xây dựng nhằm phát triển The Campus trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo tại Nghệ An là một hân hạnh lớn đối với chúng tôi", ông Lâm nói.
Lãnh đạo Coteccons cam kết sẽ đưa đến những giải pháp sáng tạo, hiệu quả và chất lượng nhất cho công trình và đẩy nhanh tiến độ xây dựng của dự án để cùng nhà sáng lập Ecopark cung cấp cho thị trường những sản phẩm hoàn hảo và mang dấu ấn của cả 2 bên.
The Campus - Nhà là trường học vui nhất của con.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho hay: "Eco Central Park là dự án tâm huyết của chúng tôi. Với mục tiêu xây dựng một biểu tượng sống mới tại miền Trung, ngay từ khi chọn tổng thầu, chúng tôi đã đưa ra những tiêu chí rất cao. Lần này, khi phát triển phân khu The Campus nằm trong Eco Central Park để trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo tại Nghệ An, chúng tôi lại càng khắt khe hơn nữa trong việc lựa chọn tổng thầu. Chúng tôi quyết định cùng Coteccons xây dựng một thành phố giáo dục, giải trí, sáng tạo mới tại Nghệ An để lan tỏa, phát triển tinh thần hiếu học của người Nghệ Tĩnh".
Đẩy mạnh đầu tư cho tương lai - đầu tư cho giáo dục
Coteccons là thương hiệu nhà thầu hàng đầu Việt Nam, gắn liền với phân khúc cao cấp của rất nhiều dự án nổi tiếng như Landmark 81, the MarQ, Casino Nam Hội An, Ecopark Swan Lake Residences, Ecopark Sky Forest … và đã để lại nhiều dấu ấn trên thị trường bất động sản Việt Nam.
Nhiều năm qua, Coteccons giữ ngôi vương trong ngành về doanh thu. Theo báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ cho kỳ kế toán 6 tháng kết thúc ngày 31/12/2023, tổng tài sản của Coteccons là 21.652 tỷ đồng. Trong đó, Coteccons hiện có lượng tiền mặt lên đến 4.304 tỷ đồng, chiếm 20% tổng tài sản (chưa bao gồm khoản đầu tư chứng khoán và đầu tư tài chính khác). Coteccons đã ghi nhận doanh thu 9.784 tỷ đồng, lợi nhuận gần 136 tỷ đồng.
Trường đại học BUV nằm trong khuôn viên khu đô thị Ecopark.
Trong khi đó, Ecopark tạo dấu ấn với thành phố xanh Ecopark tại Hưng Yên (gần 500ha). Đây không chỉ là dự án bất động sản xanh kiểu mẫu mà còn hội tụ hệ thống giáo dục đa dạng, tiêu chuẩn quốc tế. Ecopark hiện có 3 trường đại học quốc tế, trong nước; 3 trường liên cấp chất lượng cao như: Đại học Anh quốc Việt Nam - BUV, Đại học Y khoa Tokyo Việt Nam, Đại học Chu Văn An, Học viện Els Performance Golf Academy, phổ thông liên cấp Đoàn Thị Điểm Greenfield, phổ thông liên cấp Edison…
Ecopark còn có hơn 20 trường mầm non, hàng loạt câu lạc bộ ngoại khóa, các trung tâm ngoại ngữ, nghệ thuật, năng khiếu kỹ năng sống…
Trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế sẽ có mặt tại The Campus.
Trường liên cấp quốc tế sẽ được xây dựng tại The Campus vào tháng 6/2024.
Tiếp tục chặng đường phát triển, tại Nghệ An, nhà sáng lập Ecopark ghi dấu với dự án Eco Central Park (gần 200ha) với kỳ vọng trở thành biểu tượng sống mới của miền Trung.
Với quan điểm đầu tư cho giáo dục là đầu tư cho tương lai và lan tỏa tinh thần hiếu học của người Nghệ An, nhà sáng lập Ecopark phát triển riêng phân khu The Campus trở thành trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo quy mô hàng đầu tỉnh này.
The Campus có một mặt hướng về đại lộ Nguyễn Sỹ Sách kéo dài.
Phân khu The Campus sở hữu vị trí giao lộ của 2 tuyến giao thông huyết mạch. Một mặt dự án giáp đại lộ Âu Cơ rộng 34m, kề cận tòa tháp Central Park Residence. Một mặt The Campus hướng về đại lộ Nguyễn Sỹ Sách kéo dài có chỉ giới đường đỏ rộng tới 70m, liên kết giao thông thuận lợi.  
The Campus quy tụ những con phố giáo dục, lớp học, câu lạc bộ tiêu chuẩn quốc tế.
Phân khu The Campus được xây dựng dựa trên quan điểm "Nhà là ngôi trường vui nhất của con" khi bán kính 500-1.200m là trường tiểu học, phổ thông liên cấp tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm học tập, nhà sách, thư viện chuyên đề, công viên chủ đề rộng 15.000m2.
The Campus cũng là phân khu quy tụ những lớp học, câu lạc bộ tiêu chuẩn quốc tế để các cư dân nhí có môi trường sinh hoạt, học tập, đào tạo nghệ thuật, khoa học, tư duy và kỹ năng của công dân toàn cầu.
