Số liệu thống kê từ Bộ Xây dựng cho thấy, trong quý I vừa qua, nhu cầu tìm kiếm nhà ở riêng lẻ, đất nền đã tăng so với quý trước và so với cùng kỳ năm trước.
Giá bán biệt thự, liền kề tại Hà Nội được giao dịch tăng khoảng 5-15% so với cuối năm 2023. Trong đó, giá bán tại Hà Nội dao động trong khoảng 80-220 triệu đồng/m2 và tại TPHCM giá bán dao động trong khoảng 90-250 triệu đồng/m2. 
Ngoài 2 thành phố lớn trên, tại Hải Phòng, giá rao bán biệt thự, nhà liền kề khoảng 60-65 triệu đồng/m2. Dự án Vinhomes Royal Island thuộc đảo Vũ Yên có giá rao bán khoảng 120-140 triệu đồng/m2.
Giá biệt thự, nhà liền kề, đất nền có giá trị trung bình dưới 5 tỷ đồng có lượng giao dịch tăng 3-5% so với cuối năm trước. Các thông tin về hạ tầng cũng như thông tin về các dự án khu đô thị mới, đặc biệt là dự án tại Vũ Yên của Bộ Xây dựng tạo động lực, kéo theo làn sóng đầu tư với các triển vọng phát triển tích cực cho thị trường bất động sản Hải Phòng.
Một dự án liền kề ở Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Bộ Xây dựng cũng cho biết, thị trường bất động sản ở Hà Nam ghi nhận nhiều tín hiệu khởi sắc về giao dịch với phân khúc đất nền có giá bán khoảng 2 tỷ đồng/nền đất nhờ quy hoạch mới được phê duyệt, vị trí thuận lợi tiếp giáp với Hà Nội và được đầu tư mạnh về hạ tầng.
Tương tự, thị trường bất động sản Hải Dương khởi sắc với nhiều dự án mới và có tỷ lệ hấp thụ ở mức cao lên tới 100%. Theo đó, dự án có pháp lý đảm bảo, hạ tầng, tiện ích có sẵn, ghi nhận mức giá tăng lên tới 40% so với cùng kỳ năm trước.
Tại Khánh Hòa, giá đất nền bình quân của một số dự án tại TP Nha Trang như dự án Sân bay Nha Trang tăng khoảng 2,7% (lên mức 58,1 triệu đồng/m2), Lotus Island tăng khoảng 2,8% (lên mức 31,7 triệu đồng/m2); dự án Khu đô thị Nam Vĩnh Hải giảm khoảng 3,2% (xuống mức 25,1 triệu đồng/m2), Khu đô thị Mỹ Gia giảm khoảng 2,4% (xuống mức 28,5 triệu đồng/m2).
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, giá đất nền bình quân của một số dự án như dự án Đồng Nhân Village (TP Bà Rịa) tăng khoảng 4,4% (lên mức 17,8 triệu đồng/m2); dự án Khu đô thị Chí Linh (TP Vũng Tàu) giảm khoảng 2,6% (xuống mức 66,8 triệu đồng/m2).
Theo khảo sát của Bộ Xây dựng, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, giá bán tại một số khu vực có tăng nhẹ và giao dịch khá sôi động. Việc tổ chức đấu giá đất nền tại các khu đô thị, khu dân cư mới đã được các địa phương triển khai nhiều hơn so với cùng kỳ năm 2023. Yếu tố này được cho là có thể tác động giúp thị trường đất nền sôi động hơn trong thời gian tới.
