Thuộc kỹ năng phòng cháy chữa cháy như… thuộc bảng cửu chương
Vừa kết thúc buổi diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại Vinhomes Ocean Park 1 (Ocean City), anh Đỗ Kỳ Anh vừa lau mồ hôi vừa cười nói: "Cư dân chúng tôi gần như đã thuộc các bước xử lý khi có hỏa hoạn như thuộc bảng cửu chương nhờ những buổi diễn tập và đào tạo như thế này. Được thực hành thường xuyên nên chúng tôi cũng hình thành thói quen ứng phó kịp thời, nhanh chóng nhất nếu có sự cố".
Đây chỉ là một trong rất nhiều buổi diễn tập phòng cháy chữa cháy (PCCC) được tổ chức tại các khu đô thị Vinhomes trên cả nước, trong đó có đại đô thị Ocean City. Dù đã nằm lòng nhưng mỗi khi diễn tập, các cư dân đều phối hợp rất chủ động và nghiêm túc cùng ban quản lý và các lực lượng PCCC chuyên nghiệp. Các kiến thức được cụ thể hóa và thông tin đến từng căn hộ, từng cư dân đã giúp nâng cao ý thức, kỹ năng về PCCC trong cộng đồng, bảo đảm an toàn cháy nổ tại khu đô thị.
Một buổi diễn tập PCCC tại khu đô thị Vinhomes với sự tham gia của nhiều bên liên quan nhằm nâng cao nhận thức và kỹ năng cho cư dân.
Bên cạnh sự đồng hành phối hợp của cư dân, để triển khai hiệu quả công tác PCCC tại các khu đô thị, lực lượng PCCC cơ sở của Vinhomes được tập huấn liên tục thông qua các chương trình đào tạo nâng cao nghiệp vụ, diễn tập nội bộ và các buổi diễn tập quy mô lớn phối hợp với cảnh sát PCCC khu vực. Bộ phận quản lý trực PCCC 24/7 đảm bảo tiếp nhận thông tin nhanh chóng giúp rút ngắn thời gian xử lý sự cố.
Theo chị Hà Trang - cư dân của Ocean City, đầu tư hệ thống PCCC hiện đại, đúng tiêu chuẩn là lợi thế không thể phủ nhận của các khu đô thị Vinhomes. Quan trọng hơn, hệ thống được bảo trì, kiểm định, các hoạt động diễn tập thường xuyên là những yếu tố giúp mang lại sự an tâm cho cư dân.  
"Tôi nghĩ khái niệm về một đô thị đáng sống phải được thể hiện từ những điều nhỏ nhất, chỉn chu nhất, an toàn nhất, và với gia đình tôi, Ocean City đang làm rất tốt điều này", chị Hà Trang chia sẻ.
Hệ thống PCCC đầy đủ tại Ocean City
Bên cạnh thực hành diễn tập và nâng cao nghiệp vụ, cơ sở vật chất, trang thiết bị PCCC tại Ocean City cũng như các dự án khác của Vinhomes luôn được chú trọng đầu tư lắp đặt, cập nhật đồng bộ. Hệ thống PCCC tại đây tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn về phòng cháy hiện hành, được cơ quan chức năng có thẩm quyền thẩm duyệt, nghiệm thu theo quy định của pháp luật.
Bên trong, mỗi căn hộ Vinhomes được lắp đặt hệ thống chữa cháy tự động, đầu báo khói, đầu báo nhiệt ở khu bếp... đảm bảo phát hiện sự cố kịp thời. Bên ngoài, hệ thống đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố và chống cháy cho cửa chính căn hộ, ngăn hành lang cũng luôn đảm bảo hoạt động, phát huy tác dụng bảo vệ tính mạng cư dân khi chẳng may xảy ra tình huống xấu về cháy nổ.
Đội ngũ an ninh, nhân viên luôn túc trực, niềm nở sẵn sàng hỗ trợ và bảo vệ cư dân trong các tình huống.
Kế đó, quanh các tòa nhà, các họng tiếp nước cũng được bố trí tại các vị trí thuận tiện cho xe chữa cháy di chuyển và máy bơm chữa cháy hút nước. Lực lượng bảo vệ chuyên trách luôn túc trực 24/24 tạo không gian thông thoáng cho công tác chữa cháy, cứu nạn.
Tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà ở quy định chung cư cao trên 100m (khoảng 25 tầng) phải có gian lánh nạn (hay còn gọi là tầng lánh nạn) đề phòng hỏa hoạn. Đây cũng là hạng mục rất được chú trọng đầu tư tại các tòa căn hộ Vinhomes.
Gian lánh nạn có tường và cửa chống cháy, có hệ thống báo cháy và chữa cháy tự động cùng hệ thống tăng áp để cấp không khí cho người lánh nạn. Các gian này được kết nối trực tiếp với phòng trực trung tâm báo cháy, thang máy chữa cháy, thang bộ thoát hiểm giúp người lánh nạn dễ dàng truyền tải thông tin hoặc di chuyển vào buồng thang bộ thoát hiểm. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng nhanh chóng tiếp cận để giải cứu.
Gian lánh nạn phòng cháy chữa cháy được trang bị ở một số chung cư cao tầng mới theo quy định.
Bên cạnh các căn hộ cũng như khu sinh hoạt chung của cư dân, các khu vực đặc thù như phòng điện cũng được Vinhomes trang bị hệ thống chữa cháy tự động thông minh, kích hoạt bằng 2 tín hiệu báo cháy của 2 kênh khác nhau. Hơn thế, mạng lưới camera hiện đại cũng hỗ trợ kiểm tra chéo, định vị điểm cháy và xác định tính chính xác của các thiết bị báo cháy một cách nhanh chóng trong thời gian chờ nhân viên an ninh đến kiểm tra trực tiếp tại hiện trường.
"Tại căn hộ đang ở, tôi và chồng đã làm quen thiết lập và sử dụng hệ thống vận hành báo cháy, các tầng cũng thường xuyên được tập huấn, hướng dẫn thao tác về thoát hiểm, chữa cháy trong điều kiện cấp bách. Kể từ khi dọn về đây, gia đình chúng tôi luôn yên tâm sống trọn vẹn mỗi ngày", chị Ngọc Anh - một cư dân mới của Vinhomes Ocean Park 1, Ocean City - chia sẻ.
Với những giá trị gia tăng liên tục được bổ sung, nâng cấp và làm mới, Vinhomes cam kết đồng hành cùng cộng đồng cư dân kiến tạo không gian sống chất lượng cao, an toàn và văn minh. Đây cũng là yếu tố góp phần nâng cao uy tín của thương hiệu bất động sản hàng đầu này và tạo sức hút cho các đại đô thị "họ Vin".
