Công nhân ngày đêm xây dựng bệnh viện dã chiến ở TPHCM (Ảnh: Nguyễn Quang).
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị vừa ký quyết định thành lập Tổ công tác đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Xây dựng tại TPHCM.
Tổ trưởng là ông Lê Quang Hùng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Tổ phó thường trực là ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục công tác phía Nam. Ông Hoàng Quang Nhu, Cục trưởng Cục quản lý hoạt động xây dựng là Tổ phó.
Ngoài ra, 9 tổ viên là đại diện các cục vụ, Viện khoa học công nghệ, Bệnh viện Xây dựng.
Quyết định nêu rõ Tổ này sẽ có nhiệm vụ chủ động liên hệ, nắm bắt tình hình, phối hợp chặt chẽ với TPHCM và các địa phương phía Nam, nhất là những nơi đang thực hiện Chỉ thị 16 để xử lý, giải quyết ngay những nhiệm vụ phát sinh trong công tác phòng chống dịch và những vấn đề liên quan trong phạm vi quản lý của Bộ.
Đồng thời Tổ được giao thường xuyên báo cáo Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và kịp thời đề xuất, kiến nghị đối với những vấn đề vượt thẩm quyền.
Tổ này cũng có nhiệm vụ hỗ trợ các địa phương chuẩn bị phương án, thực hiện xây dựng các bệnh viện dã chiến, thiết lập các khu cách ly để phòng chống dịch Covid-19; nghiên cứu tham mưu đề xuất các giải pháp để duy trì hoạt động xây dựng trên địa bàn địa phương được liên tục; nghiên cứu tham mưu đề xuất các giải pháp đảm bảo cung ứng dịch vụ công ích đô thị, tránh tình trạng gián đoạn.
Tổ công tác đặc biệt được Bộ Xây dựng thành lập trong bối cảnh hàng loạt tỉnh thành phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19.
Tính từ 18h30 ngày 19/7 đến 6h ngày 20/7, nước ta có 2.155 ca mắc mới, trong đó có 2.154 ca lây nhiễm trong nước tại TPHCM (1.519), Bình Dương (156), Tiền Giang (133), Đồng Nai (80), Vĩnh Long (43), Khánh Hòa (38), Bến Tre (34), Đà Nẵng (32), Bà Rịa - Vũng Tàu (26), Cần Thơ (22), Phú Yên (12), Hậu Giang (10), Kiên Giang (8 ), Vĩnh Phúc (7), Hà Nội (6), Bình Phước (6), An Giang (6), Đồng Tháp (6), Đắk Lắk (2), Quảng Ngãi (2), Bạc Liêu (2), Lâm Đồng (2), Quảng Nam (1), Lạng Sơn (1). Trong đó, 251 ca được phát hiện trong cộng đồng.
