Năm 2023 đã trôi qua với nhiều biến động nhưng với chiến lược thích ứng linh hoạt cho từng thời điểm, bối cảnh kinh tế và vẫn luôn bám chặt mục tiêu dài hạn trở thành công ty vốn điều lệ đạt 1 tỷ USD năm 2030, Regal Group đã đạt được những kết quả kinh doanh khả quan. Nhờ vậy, tập đoàn này duy trì mức chi thưởng Tết 1 - 6 tháng lương cho các cán bộ nhân viên.
Regal Group ghi nhận sự đóng góp, vinh danh và trao thưởng cho các cán bộ nhân viên xuất sắc.
Theo đại diện Regal Group, dù thị trường còn đó nhiều biến động, doanh nghiệp vẫn cố gắng chăm lo đầy đủ các chính sách phúc lợi và duy trì khoản thưởng trong dịp Tết nhằm khuyến khích cán bộ nhân viên, tạo động lực để gắn bó lâu dài, đặc biệt trong giai đoạn thị trường bất động sản đang gặp nhiều khó khăn.
Theo thống kê, trong năm 2023, cả nước đã có 158.800 doanh nghiệp rời thị trường, 1.160 doanh nghiệp bất động sản đóng cửa. Việc Regal Group duy trì mức thưởng Tết 1- 6 tháng lương cho thấy tiềm lực về tài chính, chiến lược phát triển dài hạn và chính sách phúc lợi hấp dẫn của doanh nghiệp này.
Regal Group thưởng cổ phiếu ESOP cho cán bộ nhân viên.
Ngoài chế độ lương thưởng hấp dẫn, Regal Group còn gây ấn tượng với nhiều chính sách phúc lợi đặc biệt như văn phòng làm việc 5 sao; cấp ô tô đi lại; bảo hiểm quốc tế 24/7 cho cá nhân và người thân; thưởng cổ phiếu ESOP; đóng bảo hiểm xã hội theo lương thực nhận; du lịch trong và ngoài nước… Cùng với đó, Regal Group đề ra lộ trình thăng tiến rõ ràng cho mỗi cán bộ nhân viên.
Trước đó, Regal Group công bố số liệu kết quả kinh doanh 2023 với doanh thu 1.000 tỷ đồng và 160 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Năm 2024, Regal Group đặt mục tiêu doanh số đạt 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 200 tỷ đồng. Công ty cũng đặt chỉ tiêu trung bình mỗi nhân viên bán 2 sản phẩm mỗi tháng và có hàng chục nhân viên thu nhập trên 10 tỷ đồng/năm.
Trong thời gian tới, Regal Group tiếp tục ra mắt 6.000 sản phẩm bất động sản từ Quy Nhơn (Bình Định) đến Quảng Bình với phân khúc từ nhà ở thấp tầng đến căn hộ cao tầng có giá trị 2 - 200 tỷ đồng.
Với chiến lược phát triển dài hạn, Regal Group sẽ bổ sung nguồn nhân lực chất lượng cao trên toàn hệ thống, hướng tới mục tiêu tạo dựng môi trường làm việc tốt nhất châu Á.
