Anh Liu Shu, sống ở Tô Châu, Trung Quốc đã biến sân thượng tầng 5 có diện tích 20m2 thành nơi có những cây, hoa tươi tốt. Khu vườn đẹp như hôm nay không phải ngày 1, ngày 2 mà có, đó là kết quả của 20 năm chăm sóc cần mẫn.
Theo Liu Shu, anh đã trồng hoa hơn 20 năm và chỉ là người làm vườn nghiệp dư. Ban ngày, anh đi làm và quản lý 200 nhân viên. Mỗi sáng, Liu Shu ra khỏi nhà lúc 6h50 sáng và về nhà lúc 19h, hầu như không có ngày nghỉ. Nhưng 20 năm qua, Liu Shu đã dành ít nhất 2 tiếng/ngày để trồng và chăm sóc hoa, cây.
Từ khi còn nhỏ, Liu Shu đã trồng hoa. Cha của người đàn ông này là bác sĩ y học cổ truyền. Khi anh còn nhỏ, người cha đã trồng nhiều loại hoa, cây. Liu Shu theo cha học cách tưới nước, bón phân, tỉa cây... Từ đó chuyện trồng hoa đã đi vào tiềm thức, trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống.
Sau khi đi làm về, Li Shu luôn dành thời gian cho mảnh vườn nhỏ ở sân thượng. Nhìn những chậu cây, hoa, mọi mệt mỏi của Liu Shu dường như tan biến. 
Năm 2011, anh mua căn nhà hiện tại đã bắt đầu trồng rau trên tầng thượng. Vì trồng quá nhiều rau nên Liu Shu trồng thêm hoa. Lúc đó, người đàn ông này mua các củ hoa tuy lip về trồng..
Năm 2015, Liu Shu bắt đầu cải tạo lại sân thượng. Lúc đầu, người vợ cũng không thích trồng hoa nhưng dần dần cũng bị cuốn theo đam mê này.
Mỗi ngày, người đàn ông này đều dành 2 tiếng để chăm sóc vườn dù bận đến đâu
Sân thượng tầng 5 chính là khu vườn chính. Vườn được quy hoạch khá gọn gàng, đường có đặt các phiến đá, rải sỏi. Sân thượng là nơi trồng những cây có thể chịu lạnh như anh đào, bách xanh... Vào mùa xuân, những bông hoa anh đào nở rộ hay mùa thu cây phong đổi lá ấn tượng. Ngoài ra, ở tầng 5 còn có hoa đỗ quyên, cẩm tú cầu cùng nhiều cây hoa khác.
Còn tầng 4 là nơi đặt các dụng cụ làm vườn cùng khu vườn ươm cây, hoa. Một số chậu cây kém phát triển được đặt ở đây để chăm sóc và sẽ được chuyển lên tầng 5 sau khi nở hoa...
Hơn 20 năm qua, các dụng cụ làm vườn này giúp Liu Shu có thể chăm sóc được khu vườn nhỏ.
