Bất động sản giá trị thực sẽ là kênh trú ẩn an toàn cho nhà đầu tư trong giai đoạn hiện nay.
Sự lên ngôi của bất động sản giá trị thực
Thị trường bất động sản đầu năm 2024 chứng kiến nhiều biến động, khi giá nhà, đất đang có xu hướng tăng.
Trái với nhận định của nhiều người về việc giá tăng sẽ hạn chế người mua nhà, trên thực tế, các giao dịch vẫn diễn ra. Tại khu vực Tây Hà Nội, vào giai đoạn cuối năm 2023 đến đầu 2024, các dự án mở bán mới vẫn hút khách.
Giới chuyên gia cho rằng, sở dĩ có thực tế này là do khẩu vị của nhà đầu tư đang thay đổi. Thay vì đầu tư lướt sóng lấy lợi nhuận ngay như giai đoạn trước, nhà đầu tư đang chuyển hướng sang các sản phẩm hướng đến giá trị thực, có giá trị sử dụng cao. Dòng sản phẩm bất động sản giá trị thực, thanh khoản cao, đáp ứng nhu cầu vừa sinh sống, vừa tích lũy, sinh lời và kinh doanh đang được lòng giới đầu tư.
Có một số báo cáo chỉ ra rằng, thiết kế sản phẩm nhà ở có giá trị lớn, mang ý nghĩa riêng có, độc bản, vừa đáp ứng nhu cầu để ở, vừa có giá trị sưu tầm, lâu bền sẽ là xu hướng phát triển mới trong giai đoạn 2023-2030.     
Dự án sở hữu giá trị thực ghi nhận thanh khoản tích cực
Bức tranh thị trường địa ốc đã có nhiều điểm sáng trong quý cuối của năm 2023 và đầu năm 2024 với sự lên ngôi của những dự án bất động sản giá trị thực.
Mới đây, tòa The Aura thuộc dự án LUMIÈRE Evergreen của Masterise Homes tại trung tâm Đại đô thị Smart City đạt hơn 1.600 đặt chỗ trong lần đầu ra mắt thị trường. Trước đó, tòa West B - dự án Masteri West Heights cũng nằm tại Smart City của nhà phát triển này cũng đạt hơn 2.200 lượt đặt chỗ khi ra mắt ít ngày.
Điểm chung của các dự án này là đều đáp ứng các trụ cột của bất động sản giá trị thực gồm: vị trí, tiện ích, thiết kế, bên cạnh chất lượng vượt trội.
Trong đó, dự án LUMIÈRE Evergreen sở hữu vị trí đắc địa, thiết kế ấn tượng cùng 60 tiện ích đa dạng, đáp ứng nhu cầu nâng tầm chất lượng sống của cư dân như: bể bơi bốn mùa trong nhà, phòng gym tiêu chuẩn quốc tế, phòng họp, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ, vườn trị liệu dưỡng sinh, bể bơi ngoài trời…
Xung quanh dự án là chuỗi tiện ích đồng bộ của đại đô thị với kế bên là trường học quốc tế, đối diện là công viên xanh và hồ điều hòa... đem đến cuộc sống tiện nghi toàn diện, song hành cùng hệ thống tiện ích về thương mại, giáo dục và dịch vụ.
Các dự án đáp ứng các trụ cột của bất động sản giá trị thực gồm: vị trí, tiện ích, thiết kế… được đánh giá sẽ thu hút dòng tiền.
Từ tâm điểm đại đô thị Smart City, cư dân có thể kết nối nhanh chóng đến các khu vực lân cận thông qua tuyến đường huyết mạch như đường vành đai 3.5, ba tuyến metro 5, 6, 7…
Chất lượng xây dựng cũng là điểm sáng tại các căn hộ khi sử dụng hệ thống kính Low-E cao cấp, lan can kính mở rộng tối đa tầm nhìn. Bên trong căn hộ đều sử dụng trang thiết bị nội thất đến từ những thương hiệu nổi tiếng… mang đến không gian sống tiêu chuẩn quốc tế. Khu vực sảnh, hệ thống hành lang, khu vực thang máy… đều đạt các tiêu chuẩn quốc tế về thẩm mỹ và chất lượng.
Các tiêu chí về chất lượng và thẩm mỹ là yếu tố quan trọng thúc đẩy thanh khoản tại các dự án.
Trong bối cảnh thị trường dần hồi phục, nhiều chuyên gia nhận định bất động sản giá trị thực là kênh trú ẩn an toàn cho nhà đầu tư. Các yếu tố về giá trị sử dụng cao, vị trí thuận lợi, cơ sở hạ tầng hoàn thiện, kết nối tốt với các đô thị trung tâm, hệ thống pháp lý rõ ràng không chỉ sẽ thỏa mãn nhu cầu sống tiện nghi cho người ở mà còn có khả năng sinh lời, mang lại lợi ích dài hạn cho nhà đầu tư.
Masterise Homes đang triển khai chính sách bán hàng hấp dẫn với quà tặng lên tới 1 cây vàng cho khách hàng mua căn hộ tại dự án LUMIÈRE Evergreen - trung tâm Smart City (Hà Nội).
Với ưu đãi vay vốn từ Masterise Homes, khách hàng chỉ cần thanh toán từ 20% giá bán có thể sở hữu căn hộ, phần còn lại được hỗ trợ vay ngân hàng. Với phương án thanh toán bằng vốn vay, khách hàng có cơ hội hưởng lãi suất 0% đến 31/12/2026 (áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành).
Nếu thanh toán bằng vốn tự có, giá trị căn hộ sẽ được chia thành nhiều đợt với mức thanh toán nhỏ, chỉ từ 10%/4 tháng (áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành).
Địa chỉ dự án: trung tâm đại đô thị Smart City, Tây Mỗ, Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Địa chỉ nhà mẫu dự án: vườn Nhật - Cầu Cốc, đại đô thị Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: (028) 39 159 159 (số lẻ 799)
Email: sales@masterisehomes.com
Website: https://masterisehomes.com/lumiere-evergreen/
Facebook: https://www.facebook.com/Official.LUMIEREEvergreen.MH
