Trường mầm non Quảng Hưng (cũ) được xây dựng từ năm 2004 với quy mô 4 phòng học. Hiện nay, trường chỉ đáp ứng việc học tập, chưa đáp ứng nhu cầu quản trị điều hành của nhà trường và sinh hoạt của học sinh… do đó đầu tư xây dựng công trình trên là cần thiết và cấp bách.
Nhằm phát huy trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đối với cộng đồng, Công ty CP BIC Việt nam nhận thấy sự cần thiết, đã lập kế hoạch, khảo sát địa điểm và trình đề nghị xin cấp phép được xây mới thêm nhà 2 lớp học, 2 tầng, trên diện tích đất là 146 mét vuông, gồm các hạng mục, công trình phụ trợ với tổng diện tích sàn xây dựng hơn 213 mét vuông. Công trình sẽ hoàn thành vào tháng 12/2020. Sang đến đầu năm 2021 các cháu mầm non, cùng các cô giáo trường mầm non Quảng Hưng sẽ có thêm phòng học mới khang trang, sạch đẹp.
Hình ảnh buổi Lễ khởi công
Công ty CP BIC Việt Nam là đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản và phát triển thành công nhiều dự án trên địa bàn Thủ đô, cũng như các tỉnh Miền Bắc. Hiện là Chủ đầu tư xây dựng dự án Nhà ở dịch vụ thương mại – Chung cư khách sạn cao cấp Hà Nội Phoenix Tower tại Cao Bằng, nằm trên tuyến phố đi bộ Kim Đồng, Phường Hợp Giang, TP Cao Bằng. Dự án sẽ được bàn giao căn hộ vào tháng 5/2022.
dự án Hà Nội Phoenix Tower
Mọi chi tiết xin liên hệ:
Văn phòng giao dịch: Số 25 Kim Đồng, Phường Hợp Giang, TP Cao Bằng.
Hotline: 036.666.646 – 0984.21.1993
