Choáng váng bởi giá căn hộ chung cư ở Hà Nội liên tục tăng cao, không ít người đã thay đổi ý định mua lúc này. Thay vào đó, người mua kỳ vọng vào nguồn cung nhà ở giá rẻ trong thời gian tới hoặc chuyển hướng tìm nhà xa trung tâm hơn.
Anh Nguyễn Văn Bình đang sống ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội cho biết, từ đầu năm nay, anh đã có ý định mua một căn hộ chung cư khu vực Linh Đàm hoặc gần Pháp Vân. Tuy nhiên, giá căn hộ tăng nhanh, vượt tài chính của gia đình.
"Tiền sẵn có của tôi chỉ được hơn 1 tỷ đồng, nhưng nếu mua ở thời điểm này, căn hộ 2 phòng ngủ ở các nhà chung cư tại khu vực Linh Đàm cũng dao động trên 2,5 tỷ đồng", anh Bình chia sẻ và xác định, không thể mua được căn hộ do không đủ tài chính và lo lắng nếu phải vay ngân hàng quá nhiều.
Giá căn hộ chung cư ở Hà Nội tăng nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ thêm về dự định mua nhà, anh Bình cho biết, anh đang chuyển hướng đi tìm căn hộ tại một số chung cư trên địa bàn huyện Thanh Trì. "Giá căn hộ chung cư ở huyện Thanh Trì có thể thấp hơn 5-10 triệu đồng/m2, nhưng với căn hộ 2 phòng ngủ, giá vẫn dao động trên 2 tỷ đồng", anh Bình chia sẻ và cho rằng, mức giá này vẫn còn cao hơn tài chính của gia đình đang có.
Không chỉ tìm kiếm một vị trí xa trung tâm hơn với kỳ vọng giá nhà thấp đi, nhiều người chấp nhận dừng hẳn việc mua nhà ở thời điểm này. Họ chờ mua được nhà từ những dự án nhà ở xã hội sẽ xây dựng trong thời gian tới.
"Tôi thấy, giá căn hộ chung cư đang bị thổi lên cao. Nếu mua với mục đích ở, tôi thấy không hợp lý và gặp rủi ro. Tôi hi vọng sẽ có nhiều dự án nhà ở xã hội được triển khai trong thời gian tới, giá hợp lý sẽ phù hợp với thu nhập ở mức trung bình như gia đình tôi", chị Nguyễn Thị Hiền đang sống ở quận Cầu Giấy chia sẻ.
Theo đánh giá của không ít chuyên gia lĩnh vực bất động sản, tình trạng mất cân bằng cung - cầu của phân khúc căn hộ vẫn tiếp tục tồn tại. Thị trường tiếp tục ghi nhận sự thiếu hụt về sản phẩm dưới 30 triệu đồng/m2, các sản phẩm này chỉ chiếm 4% nguồn cung mới và đã được bán hết.
Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc cấp cao bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu, Savills Hà Nội nhận định, trước những diễn biến leo thang về giá, một số dự án đã được đẩy giá vượt quá giá trị thực tế, người mua cần xem xét kỹ, cân nhắc giá trị sử dụng và mức độ hợp lý của dự án.
"Nhìn chung, nếu giá còn tăng, người mua sẽ xem xét bài toán tài chính của mình. Trong khi nhu cầu ở thực vẫn chiếm tỷ trọng chính, nếu giá tiếp tục đẩy lên cao, người mua có thể cân nhắc và lựa chọn phương án thuê chung cư nội đô, hoặc chấp nhận dịch chuyển nhu cầu tới nguồn cung tại các tỉnh lân cận Hà Nội có giá hợp lý", bà Hằng cho biết.
Người mua nhà chuyển hướng đi tìm căn hộ tại các khu vực xa trung tâm Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Lời khuyên với người mua nhà để ở thực là hãy chọn lựa nguồn cung tại những địa phương lân cận như Hưng Yên hay Bắc Ninh, vùng vành đai 4 hoặc vành đai 3,5 nhờ vào sự phát triển cơ sở hạ tầng. Việc phát triển cơ sở hạ tầng sẽ kéo các khu vực ngoại ô "lại gần" với trung tâm thành phố hơn, giúp thời gian di chuyển giảm đi.
"Tại các tỉnh lân cận hoặc khu vực ngoại ô, chủ đầu tư có thể tiếp cận nguồn đất với chi phí thấp hơn, tạo ra nguồn cung nhà ở vừa túi tiền hơn", bà Hằng chia sẻ. 
Ngoài ra, các sản phẩm tại các tỉnh lân cận sẽ ngày càng đáp ứng nhu cầu nhà ở của Hà Nội. Hưng Yên và Bắc Ninh sẽ cung cấp khoảng 203.000 căn hộ từ năm 2024 đến năm 2026.
"Các luật sửa đổi được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện cho thị trường bất động sản phát triển và mang tới cải thiện nhất định cho nguồn cung. Từ năm 2025 trở đi, thị trường sẽ có khoảng 84.400 căn hộ từ 101 dự án sẽ được mở bán", bà nói. 
