Khởi đầu cho chuỗi điểm đến mới của Vinhomes là phố thương mại "chuẩn Hàn" K-Town, tại trung tâm Ocean City, phía Đông Hà Nội, khai trương ngày 26/4. Là mảnh ghép hoàn thiện tổ hợp mua sắm - vui chơi - giải trí Grand World, đón đầu làn sóng Hallyu đang thịnh hành trên toàn cầu, K-Town có quy mô lên tới 6,5ha, tái hiện kiến trúc đặc trưng xứ sở kim chi pha lẫn tinh thần đô thị và nhịp sống thời thượng theo chuẩn Hàn Quốc.
Trong đó, khu K-Legend mang sắc thái hoài cổ nhờ lớp mái cong nâu đỏ mềm mại; K-Street náo nhiệt, sầm uất thấm đẫm hơi thở của phố mua sắm Gang Nam, phố văn hóa Iteawon, phố ẩm thực và nghệ thuật Hongdea hay phố thời trang mỹ phẩm Myeongdong...
Xuyên suốt các tuyến đường, phố đi bộ, quảng trường là những tiểu cảnh, linh vật nổi tiếng xứ kim chi như mô hình gấu đỏ khổng lồ, gấu nâu - thỏ trắng, đàn bướm tương tác phát sáng trong đêm hay các biểu tượng nghệ thuật truyền thống như trống Bát Nhã, tượng Haechi, đèn lồng sắc màu…, mang đến cho du khách cảm giác du lịch Hàn Quốc ngay tại phía Đông Hà Nội.
Hàng loạt hoạt động văn hóa - nghệ thuật - giải trí tại phố thương mại K-Town chờ du khách khám phá từ ngày 26/4.
Vào đúng ngày khai trương 26/4, K-Town còn ngập tràn trong âm nhạc và pháo hoa rực rỡ với màn trình diễn sôi động của DJ và các nghệ sĩ tại nhạc hội K-Fest. Các ngày tiếp theo (26/4-28/4), K-Town sẽ là "không gian Hàn Quốc" với các gian hàng giới thiệu sản phẩm Hàn Quốc, nơi du khách tham gia workshop hướng dẫn làm kim chi, Gimbap dài 20m - dài nhất Việt Nam, tìm hiểu về sâm Hàn Quốc, tham gia Squid Game - Trò chơi Con mực, ngày hội Hanbok, cuộc thi K-Pop Dance cover... cùng các trò chơi truyền thống miễn phí được bố trí khắp khu phố.
Khách tham quan trải nghiệm mua sắm - giải trí với hơn 200 gian hàng, quy tụ hàng loạt thương hiệu đình đám như Bonchon Chicken, KAKAO Friends, Snow Island, Genesis Escape, Cộng cà phê, Photo Palette, Hualala Studio, Heaven Coffee, Quán nướng số 18, Big Mama…
Nối tiếp nỗ lực xây dựng các điểm đến mới tại các nơi Vinhomes đặt chân tới, điểm đến thứ hai cũng được Vinhomes cho ra mắt ngày 26/4 là công viên Văn hóa Hàn Quốc K-Park - bờ Nam "Thành phố Đảo Hoàng gia" - Vinhomes Royal Island (đảo Vũ Yên, thành phố Hải Phòng). Dù mới khai trương kỹ thuật nhưng K-Park đang được người dân Hải Phòng háo hức đón đợi bởi đây là lần đầu tiên hơi thở văn hóa - kiến trúc - đời sống Hàn Quốc về với đất Cảng, với công viên đèn lồng nghệ nhân Hàn Quốc chiếu sáng lung linh đặc sắc, cổng chào, chòi cảnh quan, quảng trường và các khu vườn đầy cuốn hút.
Nhân dịp ra mắt, K-Park tổ chức một loạt hoạt động vui chơi - giải trí dành riêng cho khách hàng như mặc Hanbok chụp ảnh, múa quạt truyền thống, biểu diễn K-pop Dance Cover, chơi tách kẹo đường, thưởng thức màn bắn pháo hoa mãn nhãn, cũng như thiên đường ẩm thực Việt - Hàn.
Lần đầu tiên, cư dân và du khách đến với Hải Phòng sẽ được hòa mình vào không khí lễ hội mang đậm phong cách Hàn Quốc ngay tại công viên K-Park.
Ngay sau K-Park, ngày 27/4, du khách lại tiếp tục được đắm mình trong không gian tráng lệ, mang âm hưởng phương Tây với sự kiện khai trương kỹ thuật quảng trường châu Âu. Tháp Mặt trời cao 45m cùng sân khấu nhạc nước hoành tráng hàng đầu khu vực, sử dụng công nghệ trình chiếu nhạc nước và màn ảnh 3D độc đáo sẽ thu hút và giữ chân du khách mọi lứa tuổi.
Hàng loạt hoạt động như khiêu vũ với trang phục quý tộc, biểu diễn xiếc, cà kheo, cho thuê trang phục châu Âu và tự chụp hình tại photobooth, khám phá thế giới ẩm thực Á- Âu… mang tới quảng trường không khí phồn hoa.  Workshop chia sẻ về bộ môn cưỡi ngựa hoàng gia và biểu diễn nhạc nước 3D - Lighting Show tạo ra trải nghiệm chưa từng có tại thành phố Cảng.
Quảng trường châu Âu sẽ là "sân khấu" diễn ra những chương trình biểu diễn nghệ thuật, hoạt động giải trí mới lạ mang sắc màu và âm hưởng phương Tây.
Với việc khai trương "Phố Hàn" K-Town tại Grand World (Ocean City), cũng như khai trương kỹ thuật công viên Văn hóa Hàn Quốc K-Park và quảng trường châu Âu tại Vinhomes Royal Island (Vũ Yên), Vinhomes khẳng định cam kết mang đến cho cư dân tinh hoa những hạ tầng tiện ích đủ đầy, toàn diện đẳng cấp, bắt nhịp các xu hướng thịnh hành trên quốc tế, từ đó nâng tầm chất lượng sống để xứng tầm vị thế là những khu đô thị đáng sống bậc nhất.
Vinhomes cũng góp phần kiến tạo những điểm đến với trải nghiệm đa dạng cho hàng triệu du khách trong nước và quốc tế, giải tỏa cơn khát về điểm hẹn du lịch kiểu mới ngay trong thành phố, mở ra cơ hội kinh doanh cho cộng đồng doanh nhân tại các điểm đến này.
