Dự án căn hộ cao cấp The EverRich Infinity (quận 5, TPHCM) do Công ty CP phát triển Bất động sản Phát Đạt (Công ty Phát Đạt) làm chủ đầu tư. Người dân sống ở dự án căn hộ cao cấp này muốn đậu xe ô tô phải mua chỗ.
Trước yêu cầu này của chủ đầu tư đã dẫn đến làn sóng phản đối của cư dân. Nhiều lần người dân đã phải căng băng rôn phản đối, “tố” chủ đầu tư “treo đầu dê, bán thịt chó”.
Mới đây, cư dân chung cư The EverRich Infinity đã có đơn khởi kiện Công ty Phát Đạt yêu cầu công ty này không được bán chỗ để xe ô tô bằng bất cứ hình thức nào.
Anh N.V.N (chủ căn hộ 06… chung cư EverRich Infinity) đã có đơn gửi TAND quận 10 khởi kiện Phát Đạt kẻ vạch ô xe gắn máy, bán chỗ để xe ô tô tại tầng hầm B1 và B2 trái với quy định pháp luật làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của cư dân.
Theo anh N., chung cư EverRich Infinity là dự án phức hợp, khởi công xây dựng vào năm 2015 và hoàn thành đưa vào sử dụng năm 2017. Đến năm 2018, người dân nhận nhà về đây sinh sống ngày càng đông, vì vậy nhu cầu để xe cũng tăng lên, nhưng diện tích trong hầm không đáp ứng đủ.
Sau đó, Công ty Phát Đạt nhiều lần thông báo bán chỗ đậu xe ô tô ở chung cư The EverRich Infinity có diện tích từ 10,8m2 - 12,5m2 (chưa bao gồm 10% thuế giá trị gia tăng và 2% phí bảo trì) với giá 500 triệu đồng/chỗ.
Anh N. cho rằng, việc làm trên của chủ đầu tư khi chưa được cơ quan thẩm quyền và cơ quan phòng cháy chữa cháy (PCCC) có ý kiến về các phương án đảm bảo an toàn là trái quy định pháp luật.
Bên cạnh đó, trong hợp đồng mua bán căn hộ không có điều khoản nào quy định chủ đầu tư được quyền bán chỗ để xe ô tô mà chỉ nêu quyền quản lý. Thêm vào đó, không có điều khoản nào chứng minh chủ đầu tư bỏ tiền riêng xây dựng hai tầng hầm này.
Với việc bán 155 chỗ để xe mà không xác định được quyền sở hữu, pháp luật không công nhận là trái với các quy định hiện hành, các điều khoản cam kết của hợp đồng…
“Tất cả chỗ để xe ô tô trong hai tầng hầm B1 và B2 là của chung và Công ty Phát Đạt không được bán chỗ để xe hơi bằng bất cứ hình thức nào. Công ty Phát Đạt phải bàn giao cho cư dân 10.401,8m2 diện tích để xe 2 bánh và thiết kế ô xe đúng theo quy chuẩn xây dựng”, anh N. cho hay.
Qua tìm hiểu, ngoài việc thông báo bán chỗ để xe ô tô, Công ty Phát Đạt còn có văn bản gửi Sở Xây dựng TPHCM đề nghị điều chỉnh phân vùng lại chỗ để xe.
Điều đáng ngạc nhiên, đến ngày 26/2/2019, Sở Xây dựng TPHCM đã có văn bản đồng ý cho chủ đầu tư điều chỉnh phân vùng lại xe ô tô và xe gắn máy, gồm: tầng hầm B2 sẽ bố trí 155 chỗ ô tô, 100 xe máy; tầng hầm B1 là 33 chỗ để ô tô và 1.437 chỗ để xe gắn máy.
Tuy nhiên, khi Công ty Phát Đạt tiến hành vẽ lại ô để xe máy theo quy hoạch mới thì các lối giao thông bị bít lại, các ô kẻ chồng chéo nhau, lối cửa thang máy bị bịt kín gây khó khăn cho cư dân khi lấy xe ngoài, đồng thời có nguy cơ không đảm bảo về an toàn phòng cháy chữa cháy.
