UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm nay của quận Ba Đình.
Đáng chú ý, đối với các dự án bất động sản nằm trong kế hoạch sử dụng đất năm nay của quận Ba Đình, Hà Nội phê duyệt dự án cải tạo chung cư nguy hiểm tại số nhà 148-150 Sơn Tây.
Dự án Xây dựng khách sạn 5 sao tại khu đất số 18 phố Cao Bá Quát với diện tích 3.366m2, do Trung tâm phát triển quỹ đất Hà Nội làm chủ đầu tư.
Dự án Khu phức hợp Giảng Võ do Công ty TNHH Pacific Thăng Long làm chủ đầu tư với diện tích 1,2ha.
Khu đất làm dự án Khu phức hợp Giảng Võ do Công ty TNHH Pacific Thăng Long làm chủ đầu tư bỏ hoang nhiều năm (Ảnh: Đình Phong).
Dự án Xây dựng nhà ở để bán tại ngõ 5 Láng Hạ (nay là số 9, ngõ 29 Láng Hạ) do Công ty cổ phần đầu tư - Dự án phát triển Đô thị  - UDPI làm chủ đầu tư, diện tích hơn 0,4ha…
Về công trình công cộng, trong năm nay, quận Ba Đình sẽ triển khai: Xây dựng vườn hoa, cây xanh tại điểm đất từ số nhà 67 đến số nhà 79 phố Văn Cao trên địa bàn phường Liễu Giai; xây dựng vườn hoa, cây xanh tại điểm đất ngõ 75 phố Vĩnh Phúc, phường Vĩnh Phúc; xây dựng vườn hoa, cây xanh tại khu đất bãi Mả, ngõ 6 Vĩnh Phúc; xây dựng vườn hoa, cây xanh tại góc đường Yên Phụ - Hàng Than, phường Nguyễn Trung Trực.
UBND quận Ba Đình cũng sẽ thu hồi 5 điểm đất không đủ điều kiện tồn tại để phục vụ mục đích công cộng ở các phường: Kim Mã, Liễu Giai, Ngọc Khánh và sẽ thực hiện giao đất trong năm 2024.
Trong mảng hạ tầng, năm nay, quận Ba Đình có dự án xây dựng đường Vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục (Giai đoạn 1) với diện tích sử dụng đất 6,7ha, thuộc các phường Giảng Võ, Ngọc Khánh, Thành Công.
Dự án Mở rộng đường Phan Kế Bính theo quy hoạch với diện tích 1,35ha tại phường Cống Vị; Xây dựng đường Liễu Giai - Núi Trúc đoạn từ khách sạn La Thành đến nút Núi Trúc (đợt 2).
Ngoài ra, quận còn có một số dự án hạ tầng được phê duyệt, điều chỉnh chủ trương đầu tư vào tháng 7/2023, như: Mở rộng tuyến đường cuối phố Ngũ Xã thông ra phố Trấn Vũ; mở rộng tuyến ngõ 35 phố Kim Mã Thượng; xây dựng tuyến đường giao thông từ phố Đội Nhân đến đường Hoàng Hoa Thám. 
