Quảng Ninh - nhu cầu nhà ở cho chuyên gia tăng mạnh 
Không phải thủ đô Hà Nội hay trung tâm kinh tế của cả nước TPHCM, điểm đến mới của các chuyên gia trong và ngoài nước đang được dự báo sẽ là Quảng Ninh.
10 tháng đầu năm 2023, Quảng Ninh đã vươn lên đứng đầu cả nước về thu hút vốn FDI, cán mốc 3 tỷ USD vốn đăng ký. Quy mô các dự án FDI tại Quảng Ninh rất đa dạng, từ hàng chục triệu USD đến dự án tỷ đô. Vị trí quán quân tiếp tục được Quảng Ninh duy trì khi hết tháng 11, tổng vốn FDI đăng ký của tỉnh này đạt 3,11 tỷ USD, vượt qua các tỉnh, thành phố lớn như TPHCM, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Nội…
Thành tích đáng tự hào về thu hút vốn đầu tư nước ngoài hứa hẹn sức sống mới cho Quảng Ninh, góp phần đưa nơi này trở thành một thành phố đáng sống, với người dân cởi mở, hiếu khách, cùng đội ngũ chuyên gia chất lượng cao đến từ khắp nơi trên thế giới.
Thị trường bất động sản nơi đây bắt đầu có những dịch chuyển phù hợp với xu hướng mới. Thay vì đầu tư vào phân khúc du lịch, nghỉ dưỡng, vốn đang đối mặt với tình trạng khủng hoảng thừa, nhà đầu tư đang tập trung vào các dự án khu dân cư, phục vụ mục tiêu mua để ổn định lâu dài. Chất lượng các dự án đang không ngừng được cải thiện để đón hàng nghìn chuyên gia trong và ngoài nước sẽ đến đây trong vài năm tới.
Chuyên gia có nhu cầu đặc thù về không gian sống, nơi họ coi là chốn đi về sau những căng thẳng thường nhật. Vì vậy họ cần một không gian sống hoàn hảo, năng động, tiện lợi và an toàn, kín đáo, đồng thời có thể nhanh chóng đến các trung tâm vui chơi, nơi làm việc, sân bay, bến cảng…
Căn hộ chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu chuyên gia
Là một nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc, N.H.O thấu hiểu nhu cầu về một tổ ấm cho lực lượng lao động bậc cao Quảng Ninh - thành phố nhiều hứa hẹn.
Với số lượng căn hộ lên đến 1200 căn, The Dragon Castle sẽ cung cấp lượng lớn căn hộ chuẩn Hàn đáp ứng nhu cầu lưu trú của các chuyên gia nước ngoài.
Tầm nhìn là một trong những giá trị quan trọng, đem lại sự thích thú cho người thuê. Từ căn hộ The Dragon Castle, có thể thưởng ngoạn cảnh quan đặc sắc của Vịnh Hạ Long.
Hiện hữu như một tòa lâu đài với hơn 30 tiện ích chuẩn quốc tế cho người sử dụng, The Dragon Castle còn được trang bị: công nghệ an ninh 24/7 với hệ thống camera tiên tiến, thang máy có hệ thống lọc không khí, thiết bị nhận diện gương mặt, bảo vệ chuyên nghiệp. Bên cạnh khuôn viên, khu vui chơi trẻ em là các phòng cộng đồng, phòng Hi CLUB, khu vực BBQ, hồ bơi, phòng gym, phòng tập yoga, vườn Hàn Quốc…
Với chuẩn sống Hi LIFE từ thiết kế, xây dựng đến vận hành, chủ đầu tư N.H.O hứa hẹn sớm tạo dựng một cộng đồng cư dân The Dragon Castle văn minh và gắn kết như các khu chung cư cao cấp ở Hàn Quốc.
Dễ dàng kết nối đến trung tâm và các điểm du lịch nổi tiếng
Nằm nép mình giữa biển và núi, The Dragon Castle có một vị trí đắc địa và dễ dàng kết nối: chỉ mất 5 phút đến các tuyến giao thông chính, 10 phút đến trung tâm thành phố, 35 phút đến sân bay quốc tế Vân Đồn, Cát Bi, tiệm cận với trường học, bệnh viện, các khu dân cư mới, trung tâm thương mại.
Bên trong dự án là chuỗi dịch vụ thiết yếu như trụ ATM, nhà hàng, quán cà phê, siêu thị tiện lợi phục vụ 24/24, nhà thuốc chất lượng cao... dự kiến sẽ mở cửa trong năm 2024.
Đặc biệt, đại siêu thị Nhật Bản Aeon Mall cũng đang trong quá trình lên kế hoạch xây dựng, triển khai trong thời gian gần. Không chỉ thu hút lượng lớn các chuyên gia, nhân công đến đây, khi Aeon Mall đi vào hoạt động sẽ kiến tạo nơi đây trở thành trung tâm vui chơi, mua sắm mới sôi động nhất Hạ Long.
Dự án The Dragon Castle có vị trí nằm kế cạnh đại siêu thị Aeon Mall Hạ Long (Ảnh: N.H.O).
Ngoài ra, từ The Dragon Castle có thể dễ dàng đến các điểm tham quan vui chơi chỉ trong ít phút. Đây cũng là một điểm cộng quan trọng đối với một căn hộ dành cho chuyên gia nước ngoài, bởi họ có thể dành cuối tuần để du ngoạn, khám phá văn hóa bản địa và thiên nhiên kỳ thú.
Tại thời điểm này, chủ đầu tư N.H.O cung cấp cho khách hàng chính sách bán hàng hấp dẫn, trả trước 30% giá trị căn hộ, nhận nhà ở ngay, ưu đãi thanh toán lên đến 3 năm. Đồng thời, khách hàng còn nhận được gói quà tặng nội thất cao cấp lên đến 140 triệu đồng, miễn phí quản lý 1 năm.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land, QNG Land, TrustReal, Newhome.
Hotline: 0965 520 660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
