Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh mới đây ký quyết định phê duyệt kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất để tạo nguồn thu ngân sách tỉnh từ tiền sử dụng đất năm 2023, đối với các quỹ đất do tỉnh quản lý.
Theo kế hoạch được duyệt, 2.669 lô đất nằm trong diện được đưa ra đấu giá, trong đó có đất ở và đất để thực hiện dự án để tạo nguồn thu ngân sách tỉnh từ tiền sử dụng đất.
Cụ thể, quỹ đất tại Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bình Định quản lý, tổng số lô đất đưa ra đấu giá là 691 lô, dự kiến thực hiện 172 lô với tổng giá số tiền dự kiến thực hiện 800 tỷ đồng.
Tại Ban Giải phóng mặt bằng tỉnh Bình Định, tổng số lô đất đưa ra đấu giá là 1.079 lô, dự kiến thực hiện 285 lô với tổng giá số tiền dự kiến thực hiện là 450 tỷ đồng.
Bình Định lên kế hoạch bán đấu giá hơn 2.600 lô đất và 11 dự án để tạo nguồn thu ngân sách năm 2023 (Ảnh: Doãn Công).
Tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định, tổng số lô đất đưa ra đấu giá là 899 lô. Số thực hiện dự kiến là 217 lô, với tổng giá số tiền dự kiến thực hiện là hơn 590 tỷ đồng.
UBND tỉnh Bình Định yêu cầu sau khi kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất được phê duyệt, các đơn vị cần khẩn trương rà soát xây dựng phương án và quyết định đấu giá, xác định giá khởi điểm trình UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định và thời gian thực hiện đấu giá trong năm 2023.
Bên cạnh đó, tập trung đẩy nhanh công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và đầu tư hạ tầng kỹ thuật quỹ đất năm 2022 còn lại và các quỹ đất năm 2023 để kịp thời thực hiện các thủ tục có liên quan trình UBND tỉnh phê duyệt làm căn cứ tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để thu ngân sách trong năm 2023.
Đối với đất thực hiện dự án đầu tư, UBND tỉnh cũng yêu cầu các đơn vị tiến hành rà soát, lập các thủ tục có liên quan (chủ trương đầu tư, tiêu chí đấu giá, phương án và quyết định đấu giá, xác định giá khởi điểm) trình UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo đúng quy định.
UBND tỉnh Bình Định yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Ban Giải phóng mặt bằng tỉnh, Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh triển khai thực hiện lập các thủ tục, tổ chức đấu giá đảm bảo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất phải sát với giá thị trường để tổ chức đấu giá đạt hiệu quả cao và góp phần tăng thu cho ngân sách tỉnh.
