Mới đây, Cơ quan quản lý chứng khoán Trung Quốc (CSRC) cho thấy tập đoàn bất động sản Evergrande của tỷ phú Hứa Gia Ấn đã thổi phồng doanh thu hơn 78 tỷ USD trong giai đoạn 2019-2020, qua đó dẫn đến vụ phá sản hiện nay.
Hengda Real Estate, công ty con chủ lực của Evergrande, đã khai khống doanh thu năm 2019 thêm khoảng 214 tỷ nhân dân tệ, tương đương 29,7 tỷ USD, chiếm đến nửa tổng doanh thu. Năm 2020, hãng này tiếp tục khai khống 350 tỷ nhân dân tệ, tương đương 79% tổng doanh thu năm đó.
Cũng theo CSRC, Hengda đã dựa vào những báo cáo tài chính không đúng sự thật này để phát hành trái phiếu, huy động 20,8 tỷ nhân dân tệ từ nhà đầu tư.
Ông Hứa Gia Ấn, người sáng lập và cựu Chủ tịch Evergrande (Ảnh: Bloomberg).
CSRC cho rằng trách nhiệm chính trong việc này thuộc về ông Hứa Gia Ấn, nhà sáng lập kiêm cựu Chủ tịch của Evergrande. Ông bị cho là người đã chỉ đạo cấp dưới làm sai lệch số liệu trong báo cáo tài chính hàng năm trong 2 năm nói trên. Theo nhà chức trách, với vai trò giám sát cao nhất trong công ty, ông Hứa đã sử dụng những thủ đoạn cực kỳ tinh vi.
Ông Hứa Gia Ấn bị phạt 47 triệu nhân dân tệ vì làm sai lệch kết quả và các cáo buộc vi phạm khác, đồng thời bị cấm tham gia các hoạt động thị trường vốn suốt đời. Các cựu giám đốc điều hành cũng bị phạt tiền và cấm tham gia vào thị trường vốn.
"Án phạt có thể là lời cảnh báo với những người chủ doanh nghiệp bất động sản đã vỡ nợ, rằng nếu không hợp tác với các cơ quan chức trách về tái cấu trúc nợ, họ sẽ đối mặt với hậu quả nghiêm trọng", Zerlina Zeng, chuyên viên tín dụng cấp cao tại công ty phân tích Creditsights, chia sẻ với Bloomberg.
Evergrande từng là hãng bất động sản lớn nhất Trung Quốc nhưng đã phải gánh khoản nợ khổng lồ do chiến lược tích cực vay vốn mở rộng dự án. Cáo buộc trên là đòn giáng mới nhất với ông Hứa Gia Ấn, người từng là một trong những ông trùm giàu nhất châu Á, người sở hữu một đế chế rộng lớn từ bất động sản đến xe điện.
