Khánh thành vào ngày 23/12/2023, công viên bờ sông Sài Gòn đã trở thành điểm đến được ưa chuộng cho người dân và khách du lịch tới tham quan, vui chơi thưởng ngoạn và tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng phong phú.
Công viên bờ sông Sài Gòn trở thành điểm check-in mới ở TPHCM.
Công viên bao gồm nhiều hạng mục chính đã được hoàn thành như cánh đồng hoa hướng dương, sân sinh hoạt cộng đồng đa năng, chuỗi bè nổi thủy sinh, công viên ven sông, đường đi bộ, hệ thống màn hình LED cổ động kết hợp quảng bá.  Không chỉ làm đẹp cảnh quan, đây là công trình mang tính đặc trưng, là biểu tượng sáng tạo, đóng góp ý nghĩa về mặt tinh thần của TPHCM.
Nhiều hạng mục của công viên đang dần hoàn thiện, sẵn sàng đưa vào phục vụ người dân trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn.
Trong không khí đón chào năm mới 2024 và Tết Nguyên đán Giáp Thìn, nơi đây đã trở thành địa điểm tham quan (check-in) mới của thành phố. Ở đây vừa thích hợp mua sắm giải trí cuối năm, vừa có thể tản mạn ngắm nhìn thành phố.
Từ sau khi khánh thành, nhiều hoạt động, sự kiện văn hóa và giải trí được tổ chức tại đây như hội hoa xuân 2024, hội chợ ẩm thực, trình diễn âm nhạc, lễ hội khinh khí cầu… thu hút nhiều người dân và du khách tới tham quan, thưởng ngoạn. Kinh phí đầu tư từ nguồn xã hội hóa, trong đó Tập đoàn Bất động sản Khang Điền là nhà tài trợ chính để thực hiện nhiều hạng mục tại khu vực này.
Hội hoa xuân 2024 tại công viên bờ sông Sài Gòn
Một trong những công trình quan trọng của công viên bờ sông là cải tạo cầu Ông Cậy trước đây bị xuống cấp, ảnh hưởng đến mỹ quan chung. Với sự tài trợ kinh phí từ Tập đoàn Khang Điền, cầu Ông Cậy được "thay áo mới" trở thành cầu đi bộ khang trang với điểm nhấn là biểu tượng hình lá sen tượng trưng cho sự phát triển và trỗi dậy của thành phố Thủ Đức.
Từ đây, khách tham quan có thêm không gian để ngắm nhìn toàn bộ sông Sài Gòn và thành phố. Hoàn thành ngay trước thềm năm mới, được ví như cầu "tình yêu", nơi đây sẽ góp thêm địa điểm thú vị và đẹp đẽ cho người dân TPHCM và khách tham quan thưởng ngoạn, chụp hình trong dịp Tết Nguyên đán.
Cầu Ông Cậy được cải tạo khang trang với tầm nhìn toàn cảnh về sông Sài Gòn và quận 1.
Dự án cải tạo, chỉnh trang không gian bờ sông Sài Gòn là một hoạt động ý nghĩa mà Tập đoàn Khang Điền được UBND TPHCM và thành phố Thủ Đức tin tưởng lựa chọn để đồng hành và đóng góp cho sự phát triển chung của TPHCM nói chung, quảng bá hình ảnh đô thị thông minh, sáng tạo thành phố Thủ Đức nói riêng.
Tập đoàn Khang Điền hơn 2 thập kỷ theo đuổi giá trị thực với phương châm "Phát triển bền vững, chia sẻ cộng đồng".
Tập đoàn Bất động sản Khang Điền (KDH)
Tầng 11, Saigon Centre, 67 Lê Lợi, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM
www.khangdien.com.vn 
