Trong báo cáo thị trường năm 2023, Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhấn mạnh các sản phẩm nhà ở thương mại bình dân ngày càng thiếu vắng. Tỷ trọng nguồn cung căn hộ phân khúc bình dân trên tổng nguồn cung căn hộ tụt giảm nhanh, từ mức 30% vào năm 2019 xuống chỉ còn 6% vào năm 2023.
Tại Hà Nội, TPHCM, phân khúc căn hộ trung cấp cũng dần khan hiếm. Căn hộ giá 40 triệu đồng/m2 gần như chỉ còn tại các tỉnh thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Giang, Bắc Ninh.
Cuối năm ngoái, báo cáo của Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cũng cho biết phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2) đã hoàn toàn biến mất khỏi thị trường TPHCM suốt 3 năm qua.
Phân khúc trung cấp (giá 25-40 triệu đồng/m2) cũng chỉ chiếm tỷ lệ trên dưới 30%. Phân khúc cao cấp (giá trên 40 triệu đồng/m2) luôn ở mức trên dưới 70% và đặc biệt chiếm tới 78,2% năm 2022.
Rất khó tìm được chung cư mới giá 3 tỷ đồng tại Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trong báo cáo thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản quý IV/2023 và cả năm 2023 của Bộ Xây dựng cho biết trong quý IV/2023, căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng giá tại TPHCM và Hà Nội, đặc biệt là khu vực trung tâm.
Đà tăng giá chung cư tiếp tục tăng mạnh, không có dấu hiệu chững lại kể từ đầu năm. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Vũ Cương Quyết, Tổng giám đốc Đất Xanh Miền Bắc, cho biết sang năm 2024 rất khó để tìm được chung cư có giá dưới 30 triệu đồng/m2 tại Hà Nội.
Hiện nay, chung cư mới tại Hà Nội có mức giá phổ biến trong khoảng 3-5 tỷ đồng, rất khó tìm được dự án mới có giá dưới 3 tỷ đồng.
Thống kê của Giáo sư Đặng Hùng Võ vào cuối năm 2022 cho biết, với mức giá nhà và mức thu nhập bình quân, người Việt trung bình phải lao động 100-120 năm để mua được một căn nhà tại thành phố.
Đó là thu nhập của một lao động trung bình, còn với những người đã thành công về sự nghiệp như giám đốc trong các ngành nghề thì mất bao lâu để mua được một căn chung cư có giá ở mức phổ biến hiện nay là 4 tỷ đồng?
Báo cáo thị trường lao động năm 2024 do một hệ sinh thái việc làm công bố mới đây cho biết trung vị mức lương của giám đốc trong 10 ngành nghề phổ biến rơi vào khoảng từ 25 đến 72 triệu đồng mỗi tháng.
Số liệu này được tổng hợp từ thống kê gần 300.000 tin đăng tuyển dụng. Các mức lương trong tin đăng tuyển dụng quá thấp hoặc quá cao so với mặt bằng chung của thị trường đã được đưa ra khỏi báo cáo, nhằm hạn chế sai lệch dữ liệu.
Theo lý thuyết xác suất và thống kê, "trung vị" là giá trị tách giữa nửa lớn hơn và nửa bé hơn của một dãy số. Sử dụng trung vị sẽ giúp mô tả phân bổ của dãy số chính xác hơn dùng trung bình do giá trị trung bình có thể bị lệch khi dãy số có những giá trị cao bất thường hoặc thấp bất thường.
Theo đó, giám đốc công nghệ có mức lương cao nhất, dao động từ 48 đến 72 triệu đồng/tháng. Xếp thứ 2 là giám đốc marketing, giám đốc điều hành, giám đốc nhân sự, giám đốc nhà máy. Nhóm này có lương trong khoảng từ 30 đến 50 triệu đồng mỗi tháng.
Mức lương thấp nhất trong nhóm là giám đốc chi nhánh. Vị trí này có lương dao động từ 22 đến 30 triệu đồng mỗi tháng.
Giả sử những người làm giám trong các nghề này dành 100% lương để mua nhà, không có thêm nguồn thu nhập nào khác, họ sẽ mất từ 67 đến 154 tháng để sở hữu được căn chung cư 4 tỷ đồng.
Nghề giám đốc công nghệ mua được nhà 4 tỷ đồng nhanh nhất (Thống kê: Mộc An).
Nhanh nhất trong nhóm này là giám đốc công nghệ, chỉ mất 5 năm và 7 tháng lương để mua được căn hộ 4 tỷ đồng. Tiếp theo là những người làm giám đốc điều hành, giám đốc nhân sự, giám đốc nhà máy, mất 8 năm, 4 tháng để mua được nhà.
Giám đốc chi nhánh với mức lương trung bình thấp nhất nên mất 12 năm và 10 tháng để mua được chung cư 4 tỷ đồng. Những người là giám đốc sản xuất cần dành 11 năm và 1 tháng lương để mua được nhà.
Tất nhiên những tính toán trên chỉ dựa trên mức lương hàng tháng, chưa kể đến tiền thưởng, hoa hồng hay các khoản thu nhập khác. Do đó khoảng thời gian mua nhà sẽ rút ngắn hơn tùy vào đặc trưng của từng ngành nghề và năng lực cá nhân mỗi người.
