Ngày 18/3, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh này yêu cầu rà soát các dự án, công trình do Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (gọi tắt là Tập đoàn Phúc Sơn) làm chủ đầu tư, thi công trên địa bàn.
Trong đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu xác định rõ việc tiếp tục đầu tư, thi công của Tập đoàn Phúc Sơn đối với các dự án dang dở và các khó khăn, vướng mắc hiện nay; đề xuất phương án xử lý, trình UBND tỉnh trước ngày 30/3.
Tập đoàn Phúc Sơn được lấy một phần đất ở sân bay Nha Trang để hoàn vốn cho 3 hợp đồng BT ký với tỉnh Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
Theo tài liệu, Tập đoàn Phúc Sơn đang đầu tư dang dở 3 dự án BT (dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức Hợp đồng xây dựng - chuyển giao) giao thông trên địa bàn thành phố Nha Trang với tổng mức đầu tư khoảng 3.500 tỷ đồng. Các dự án gồm dự án các tuyến đường, nút giao thông kết nối khu sân bay Nha Trang; dự án nút giao thông Ngọc Hội; dự án đường vành đai 2.
Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, đến nay, trong 3 dự án trên chỉ có nút giao Ngọc Hội hoàn thành được 3/4 nhánh giao thông. Các dự án khác chậm tiến độ, chưa hoàn thành.
Dự án Khu đô thị Phúc Khánh 2 hoang hóa, do vướng pháp lý, giải phóng mặt bằng (Ảnh: Trung Thi).
Ngoài ra, Tập đoàn Phúc Sơn còn là chủ đầu tư của 2 dự án gồm khu đô thị Phúc Khánh I (xã Vĩnh Trung, thành phố Nha Trang) và khu đô thị Phúc Khánh 2 (xã Diên An, huyện Diên Khánh) hiện chưa xong công tác giải phóng mặt bằng và đã dừng triển khai thi công từ năm 2019 đến nay.
Trước đó vào cuối tháng 2, Cục Cảnh sát Kinh tế (Bộ Công an) đã có văn bản yêu cầu tỉnh Khánh Hòa cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến Tập đoàn Phúc Sơn và các công ty thành viên làm chủ đầu tư, thi công các dự án trên địa bàn tỉnh này.
