Chị Ngô Thị Nhài (đến từ Bắc Ninh) có niềm đam mê đặc biệt với trồng cây, làm vườn. Sau thời gian "nằm vùng" trong hội nhóm những người làm vườn trên sân thượng, chị mê mẩn những khu vườn rau tươi tốt nên quyết định học hỏi theo và triển khai.
Từ can nhựa, chai nước, thùng sơn, bình nước rửa chén cho đến cả những cốc, ly nhỏ,... trong nhà không gom đủ thì chị đi xin hoặc mua thêm. Nhiều người không khỏi ngạc nhiên khi thấy người phụ nữ này đi gom "ve chai", đồ đồng nát. Chị chỉ cười, tiếp tục tích trữ mọi thứ có thể để mang về trồng rau.
Tự nhận mình là người vụng về, không có nhiều kinh nghiệm nhưng chị Nhài vẫn quyết tâm thực hiện mong ước có một khu vườn trên sân thượng. Từ những ngày đầu tiên phải vác cả 2 tạ đất lên tầng 3 đến mức bủn rủn cả tay chân, người phụ nữ với dáng vẻ gầy gò không hề thấy mệt. Cứ nghĩ chẳng mấy có cả vườn rau xanh tốt, thu hoạch mỏi tay hàng ngày là chị lại có thêm động lực.
Bã cà phê, bã chè, vỏ khoai lang, khoai tây có sẵn trong nhà được tận dụng làm phân bón. Cho tất cả vào một thùng xốp, ủ đến khi hơi có mùi thì trộn lẫn với đất và tro, trấu. Cách này giúp rau phát triển tốt lại không gây ảnh hưởng tới môi trường.
Nhờ được chăm chút hàng ngày mà cây, rau trồng trên sân thượng luôn xanh tốt. Thi thoảng phát hiện sâu ăn rau, chị tỉ mỉ vạch từng chiếc lá, bới từng gốc cây để bắt sâu thay vì phun thuốc, hóa chất độc hại.
Sau 4 tháng, người mẹ 8X đã tự tay cải tạo sân thượng thành khu vườn ngập tràn rau trái. Không chỉ cung cấp nguồn thực phẩm sạch cho mỗi bữa ăn hàng ngày của gia đình mà khoảng vườn nhỏ tươi tốt còn là nơi chị giải tỏa căng thẳng, tái tạo lại năng lượng để thấy yêu đời, hạnh phúc hơn.
Người phụ nữ mê làm vườn này cho biết, sẽ tiếp tục gom góp chai lọ nhựa để lấp đầy sân thượng "đến khi không còn chỗ trống mới thôi". Chị tính "tậu" các chai cùng loại để đục lỗ, làm thành giàn treo hai bên để sân thượng đẹp mắt, ngăn nắp.
