Sau 6 tháng xây dựng, ngôi nhà nằm cách mặt đất gần 2m với các cành cây xoài xuyên qua tường đã hoàn thành tại Rajasthan (Ấn Độ). Công trình do kỹ sư xây dựng Kul Pradeep Singh thiết kế, được mọi người khen là độc đáo và khác biệt với khu vực xung quanh.
Căn nhà nằm trên khu đất rộng 278m2, gồm có 2 phòng ngủ, một sảnh rộng là nơi ăn uống, thư viện, nhà bếp cùng 2 nhà vệ sinh. Ban công thoáng mát gần gũi thiên nhiên nhờ những cành xoài không ngừng tỏa ra xung quanh.
Công trình được lên ý tưởng hồi tháng 6/1991, thật khó ai có thể ngờ được sau khi hoàn tất nó đã tạo ra một điểm nhấn đẹp khiến ai cũng phải ngước nhìn mỗi khi đi qua. Không chỉ là kỹ sư xây dựng, chủ nhân ngôi nhà còn là một nhà bảo tồn môi trường.
Nhờ ý tưởng độc đáo nên cây xoài 80 năm tuổi không bị chặt bỏ mà vẫn không ngừng vươn cao, cành lá sum suê. 
Theo ông Singh, khu vực ngôi nhà tọa lạc có 4000 cây cối khác nhau như xoài, ổi, dâu tây... Tuy nhiên, do số tiền kiếm được từ các loại cây này thấp nên nông dân thường bán đất cho những người ở nơi khác đến đây định cư và họ thường chặt bỏ cây cối.
Ông Singh cho rằng, cây cối có vai trò quan trọng, không chỉ cung cấp oxy, nguồn hoa quả mà còn có vai trò trong điều tiết nước ngầm. Trong quan niệm của Ấn Độ giáo, cây cối là một phần quan trọng của đời sống. Cho nên, ông muốn giữ lại cây xoài xanh tốt này cùng với quá trình xây dựng.
