Hội thảo đã giới thiệu và trải nghiệm các dòng sơn giải pháp áp dụng công nghệ mới của Falcon Coatings Việt Nam trong thi công, gồm 4 sản phẩm: chống thấm sàn đàn hồi 300% gốc nước Falcon Waterproof Emlastomer F300; chống thấm gốc Polymer Falcon Waterproof Polymer2X; chống thấm pha màu đa năng Falcon Tinting Waterproofing FU19 và sơn ngoại thất men sứ với khả năng chống bám bẩn Falcon Ext Ceramic 801.
Hội thảo được tổ chức tại hội trường khách sạn Mường Thanh Cửa Lò, số 232 Bình Minh (Nghi Thu, Cửa Lò, Nghệ An) với sự tham gia gần 200 khách hàng là đại diện công ty tư vấn kiến trúc, công ty xây dựng, nhà thầu và cửa hàng sơn khu vực phía Bắc.
Hội thảo "Giải pháp Falcon mới, giải pháp chống thấm công trình và giải pháp sơn trang trí" diễn ra vào 25/4.
Trong suốt 180 phút hội thảo, khách hàng đã được ông Đỗ Quốc Ca - Giám đốc Nhà máy của Công ty Falcon Coatings Việt Nam hướng dẫn trải nghiệm các giải pháp của sản phẩm như chống thấm sàn đàn hồi F300, thi công nhà vệ sinh, cổ ống, sàn... ; kiểm tra sự đàn hồi của màng chống thấm dầy 2-3mm với khả năng bảo vệ thấm với các vết nứt gẫy beton được Falcon bảo hành đến 10 năm hay khả năng của sơn men sứ siêu bền Ceramic 801 khi không cần sơn lót, có thể sơn trên gỗ, sơn trên ngói nung, ngói màu (có bề mặt khó bám dính) và khả năng chống bám bẩn của sơn FU19, Polymer...
Tất cả đều là các giải pháp để xử lý khó khăn tại công trình, giảm thời gian, chi phí thi công.
Ông Đỗ Quốc Ca (ngoài cùng bên phải) - Giám đốc sản xuất Falcon Coatings Việt Nam - hướng dẫn khách hàng về sơn giải pháp mới.
Các sản phẩm trên đã được Falcon Coatings Việt Nam nghiên cứu từ nhu cầu thực tế tại thị trường Việt Nam và lần lượt tung ra thị trường từ năm 2021 và đang được ưa dùng vì là giải pháp chất lượng với giá thành hợp lý.
Sơn gốc nước FALCON Waterproof Elastomer F300, giải pháp chống thấm siêu bền, an toàn với môi trường được nhiều người quan tâm.
Ngoài ra dòng sơn giải pháp mới: Ceramic 801 với khả năng kháng muối, sơn bể cá, sơn sàn cũng được nhiều nhà phân phối quan tâm sau khi được giới thiệu và trải nghiệm mẫu thử. Các nhà phân phối, các nhà thầu... bày tỏ sự quan tâm tới các sản phẩm sơn giải pháp mới Falcon và đánh giá đây sẽ là giải pháp hữu ích, tiết kiệm và hiệu quả phục vụ công việc trang trí, chống thấm, sửa chữa công trình.
