Thâm quyến đã phát triển lớn hơn Hong Kong, bây giờ là nơi đặt trụ sở của một số công ty lớn nhất Trung Quốc như Tencent, Huawei, ngân hàng và công ty bảo hiểm Ping An Group...
Thị trường nhà ở Thâm Quyến cũng khiến nhiều người phải choáng. Giá nhà cũ ở thành phố này tăng 88,3% kể từ năm 2015 cao hơn các thành phố khác ở Trung Quốc. Trong khi giá nhà mới ở đây tăng 57,8%.
Năm 2020, Thâm Quyến đứng thứ 4 thế giới trong số các thành phố lớn trên thế giới có giá bất động sản trung bình là  783.855 USD (18 tỷ đồng), số liệu được tờ SCMP dẫn theo báo cáo của CBRE.
Tháng 4/2020, làn sóng mua nhà rầm rộ diễn ra ở Thâm Quyến khi Chính phủ Trung Quốc nới lỏng thanh khoản để cứu nền kinh tế sau ảnh hưởng do Covid-19. 
Cho nên, khi một dự án nhà mới ở quận Quang Minh của Thâm Quyến được khởi động hồi tháng 6/2020, 3000 người bỏ qua những mối lo ngại về Covid-19. xếp hàng lúc nửa đêm để bốc thăm giành quyền mua 394 căn nhà.
Ngày 15/7/2020, Thâm Quyến thắt chặt các quy định mua nhà bằng cách yêu cầu bổ sung quy định về thuế và hộ khẩu để ngăn chặn tình trạng đầu cơ nhà đất. Những cư dân ở Thâm Quyến chỉ được mua nhà nếu đã có hộ khẩu ở đây trong hơn 3 năm.
Các gia đình bị hạn chế chỉ được sở hữu 2 căn nhà, trong khi những người độc thân chỉ được sở hữu 1 căn. Những người không có hộ khẩu ở Thâm Quyến phải đóng hơn 5 năm quỹ an sinh xã hội thì mới đủ điều kiện mua một căn nhà ở thành phố này. Ngoài ra, để mua nhà trong một dự án mới xây dựng, người mua phải đạt điểm cao trong hệ thống tính điểm để được ưu tiên.
Những người thường trú ở đặc khu hành chính Hong Kong có thể mua một căn nhà ở Thâm Quyến và có thể vay tới 70% giá trị căn nhà. Tuy nhiên, giá nhà cao cùng với hành trình mua nhà kéo dài khiến việc tìm mua một ngôi nhà rộng rãi hơn hoặc giá cả phải chăng tại Thâm Quyến cũng không khả thi.
Mặc dù, giá mỗi m2 bất động sản ở Thâm Quyến chỉ là 8.700 USD (200 triệu đồng), thấp hơn so với mức 21.388 USD (493 triệu đồng) ở Hong Kong, nhưng trung bình 1 bất động sản ở Thâm Quyến có giá 772.000 USD (16 tỷ đồng)  vì diện tích đều lớn hơn ở Hong Kong.
Với số tiền này, cư dân đặc khu hành chính Hong Kong chỉ có thể mua căn hộ một phòng ngủ hoặc một căn hộ 2 phòng ngủ (tùy vị trí). Trong khi tại Thâm Quyến, với 772.000 USD có thể mua một căn hộ rộng 100m2 ở quận Long Cương, cách ga tàu cao tốc chỉ hơn 1 tiếng lái xe hoặc một căn hộ rộng 50m2 ở quận Futian.
