Nằm trên tầng 35 của một khu đô thị hiện đại giữa lòng Hà Nội, căn hộ có diện tích 140m2 là tổ ấm của gia đình chị Bền (quê ở Lạng Sơn) sau hơn 1 thập kỷ chắt chiu, tích cóp từng khoản thu nhập.
Trước đó, gia chủ từng sinh sống tại các chung cư khác nhau, từ căn nhỏ chỉ 30m2 đến căn có diện tích 90m2.
Sau 5 năm, cặp vợ chồng trẻ muốn thay đổi không gian rộng rãi hơn, nâng cao chất lượng cuộc sống, đồng thời tạo môi trường mới, đầy đủ tiện ích cho các con học tập, vui chơi.
Bếp được lắp đặt nhiều thiết bị hiện đại, tiện ích giúp việc nấu nướng trở nên dễ dàng, nhanh chóng hơn.
