Cặp vợ chồng, Marie và Tony Newton, cả hai đều 71 tuổi đến từ nước Anh, đã dành 22 năm để biến bãi cỏ phía sau của họ thành một thiên đường ngoạn mục, được gọi là khu vườn "Bốn mùa".
Bùng nổ với màu sắc sống động, khu vườn rộng lớn sở hữu 140 cây phong Nhật Bản, 20 cây sồi ilex, 15 cây bách xù và hai cây leo khổng lồ của Virginia.
Trước sự khắc nghiệt của thời tiết địa phương, hai vợ chồng luôn luôn để mắt đến dự báo thời tiết để đề phòng sương giá có thể giết chết những cây dễ bị tổn thương.
Một cảnh quay trên không ghi lại khu vườn độc đáo của cặp vợ chồng tại thời điểm khu vườn sở hữu những màu sắc nổi bật nhất mỗi khi tiết trời vào thu.
Tony & Marie Newton vốn đã nghỉ hưu từ lâu. Khu vườn là mong muốn từ thời còn trẻ của người vợ và người chồng đã hiện thực hóa giấc mơ này.
Ngoài cặp vợ chồng già, có bốn đứa con trưởng thành và bốn đứa cháu của họ luôn dành hai giờ mỗi ngày để duy trì vẻ đẹp của những tán cây và bụi rậm.
Với niềm đam mê của mình, cả gia đình đã biến khu vườn thành một kiệt tác khiến ai cũng phải ngưỡng mộ.
Khu vườn bao gồm lối đi dài gần 100m, dẫn bạn đến năm công trình nước nghệ thuật, bao gồm dòng suối đá dài 20m và một cây cầu nhỏ.
Khung cảnh bên ngoài của ngôi nhà từ con đường ở Walsall, West Midlands, không có bất kỳ tiết lộ nào về thiên đường đầy màu sắc ẩn phía đằng sau, chỉ có những hàng rào được cắt tỉa gọn gàng.
Tự hào với 3.000 loài cây, khu vườn này đã thu hút du khách từ 28 quốc gia trên thế giới. Không chỉ đến ngắm cảnh quan của khu vườn, các cặp đôi trẻ tuổi còn đến học hỏi về cách sống hạnh phúc của cặp vợ chồng già.
Một cảnh quay từ trên không khiến những luống hoa giống như một chiếc giường, bên cạnh một chiếc ghế dài bị che khuất bởi một loạt các loài thực vật rực rỡ.
Khu vực ngồi bí mật nép mình giữa những cây việt quất và cây tre khiến người khác có thể liên tưởng đến một thiên đường yên bình của cây cối.
Đến bãi cỏ cũng được cặp vợ chồng cắt tỉa cẩn thận, mang lại độ dày thích hợp để tạo cảnh quan tuyệt với.
Khu vườn có sức hấp dẫn thần bí trong tất cả các mùa. Nó có biệt danh là "bốn mùa" cũng chính vì lý do này.
Khung cảnh khu vườn nhìn từ trên cao.
Khu vườn bốn mùa của Marie và Tony Newton bắt đầu được thực hiện vào năm 1982, với ý tưởng ban đầu là tạo ra những bãi cỏ được bao quanh bởi những cây cao.
Quang cảnh khu vườn năm 1992, cây cối vẫn còn khá ít và khá nhỏ so với hiện tại.
Hai năm sau, vào năm 1994, một số cảnh quan được xây dựng với những tảng đá được thêm vào xung quanh để tạo cho khu vườn một cái nhìn tự nhiên hơn.
Một chú thỏ ẩn mình giữa những bụi cây xanh mướt, hoa tulip màu vàng và một con đường dẫn đến một ngôi chùa theo phong cách Nhật Bản.
Ngôi chùa theo phong cách Nhật Bản nằm ở cuối con đường trong vườn, được bao quanh bởi các cây tre và các loại cây khác có nguồn gốc từ châu Á.
Một góc nhìn từ trên cao cho thấy cặp đôi đã tận dụng tối đa không gian như thế nào, thậm chí bao gồm cả một cây cầu nhỏ như một nét phương Đông khác biệt mà độc đáo.
Theo Huy Nguyễn
Dân Việt/Dailymail
