Theo biên bản của Thanh tra Sở xây dựng TPHCM, ngày 31/10, Ban quản trị chung cư Phúc Yên 1 đề nghị chủ đầu tư (Công ty Cổ phần Địa ốc và Đầu tư Phúc Yên) tháo dỡ các thanh chắn bằng sắt tại tầng hầm B1.
Tuy nhiên, chủ đầu tư cho rằng việc triển khai thanh chắn và sơn kẻ vạch tại tầng B1 là dựa trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất số 67287 do Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp vào năm 2017.
Việc tiến hành lắp thanh chắn tại tầng hầm B1 đã được cơ quan cảnh sát phòng cháy chữa cháy có ý kiến tại biên bản ngày 27/10/2019. Bên cạnh đó, UBND phường 15 và UBND quận Tân Bình cũng không có ý kiến.
Tuy nhiên, theo Phòng Thẩm định dự án (Sở Xây dựng TPHCM), tại thời điểm kiểm tra tầng hầm B1, chủ đầu tư không cung cấp được bản vẽ do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt về việc lắp đặt thanh chắn, do đó đề nghị Thanh tra Sở Xây dựng xử lý theo quy định.
Qua kiểm tra, Thanh tra Sở Xây dựng nêu rõ việc lắp thanh chắn kiên cố của chủ đầu tư là không có giấy phép. Qua đó, lực lượng chức năng đã đề nghị chủ đầu tư tháo dỡ các thanh chắn bằng sắt tại tầng hầm B1 theo đúng bản vẽ được duyệt theo quyết định phê duyệt dự án.
Theo một cư dân cho biết, dù chủ đầu tư đã tiến hành tháo dỡ các thanh chắn bằng sắt nhưng thay vào đó, chủ đầu tư lại cho rào chắn lại bằng dây xích nhằm đối phó với quyết định của Thanh tra Sở Xây dựng thành phố. Việc làm của chủ đầu tư sẽ làm nguy hiểm cho công tác cứu nạn cứu hộ khi xảy ra sự cố.
Quế Sơn
