Trong bối cảnh thị trường bất động sản khó khăn, nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường đánh giá phân khúc căn hộ chung cư ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực do loại hình này phục vụ nhu cầu ở thực. Tuy nhiên, sự mất cân đối và khan hiếm nguồn cung khiến giá căn hộ chung cư neo cao.
Thông tin về thị trường bất động sản quý III vừa qua, Bộ Xây dựng cho biết, tại Hà Nội, giá bán trung bình của căn hộ mở bán mới trên thị trường sơ cấp tăng gần 7% theo quý, tăng 14% theo năm và đạt khoảng 50,8 triệu đồng/m2.
Theo Bộ Xây dựng, việc tăng giá này là do lượng nguồn cung mới thuộc phân khúc cao cấp chiếm tỷ trọng áp đảo (trên 90%). Cùng với đó, một số chủ đầu tư có tăng giá và mở bán thêm quỹ hàng ở các tầng cao hơn.
Căn hộ tại nhiều tòa nhà chung cư tại khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) tăng giá nhanh thời gian qua (Ảnh: Hà Phong).
Còn tại TPHCM, trong quý III, giá bán sơ cấp của thị trường căn hộ TPHCM trong quý III đạt hơn 60 triệu đồng/m2. Trên thị trường thứ cấp, giá trung bình căn hộ đạt 45 triệu đồng/m2, tăng 3% so với quý trước.
Trước diễn biến thị trường căn hộ chung cư liên tục liên tục lập đỉnh ở nhiều khu vực tại Hà Nội, nhiều nhà đầu tư cũng đặt dấu hỏi về việc có tiếp tục đầu tư vào phân khúc bất động sản này?
Trả lời câu hỏi trên, chuyên gia tài chính, PGS. TS Đinh Trọng Thịnh - giảng viên Học viện Tài chính - cho rằng, không như nhà mặt đất với mức giá cho thuê quá cao, căn hộ chung cư cho thuê phù hợp với đại đa số những người có thu nhập khá bởi mức giá vừa phải.
"Khi đầu tư vào các căn hộ chung cư đó là rất dễ dàng cho thuê lại và cho thuê với mức giá cao", ông Thịnh nhìn nhận về lợi thế lớn nhất của sản phẩm bất động sản căn hộ chung cư. 
Ngoài ra, không gian sống, tiện nghi của các căn hộ chung cư hầu như sẽ tốt hơn so với nhà mặt đất, nhà phố. Nếu không có nhu cầu kinh doanh, người đi thuê nhà sẽ ưu tiên lựa chọn thuê nhà chung cư, căn hộ mini giá rẻ.
"Sống tại các dự án chung cư cao tầng, cư dân sẽ được hưởng thụ những tiện ích về cơ sở vật chất, hạ tầng tốt. Chính vì vậy, lợi nhuận đầu tư vào chung cư tăng hơn các loại hình khác là điều dễ hiểu", chuyên gia nhấn mạnh.
Ở góc độ nhà đầu tư, ông Nguyễn Văn Thực, giám đốc một văn phòng môi giới bất động sản ở Hà Nội, cho rằng, lợi nhuận của việc đầu tư căn hộ chung cư phụ thuộc vào thời điểm đầu tư.
Theo ông Thực, ở trạng thái thị trường bình thường, việc mua căn hộ trước khi nhận bàn giao là lúc mang lại nhiều lợi nhuận cho nhà đầu tư. Và sau khi dự án cất nóc hoặc ngay khi nhận bàn giao, người mua có thể chuyển nhượng và có lợi nhuận dao động 25-50% giá trị khoản tiền đã thanh toán cho chủ đầu tư.
Nếu xác định đầu tư từ 3 năm trở lên, nhà đầu tư có thể kỳ vọng chung cư đạt mức tăng giá 10% một năm. Dù thế, mức tăng giá của căn hộ sẽ giảm dần nếu nhà đầu tư càng giữ trong thời gian dài, do công trình xuống cấp. Tuy nhiên, điểm bù đắp cho lợi nhuận chính là việc căn hộ chung cư sau khi nhận bàn giao còn tạo ra dòng tiền với hiệu suất cho thuê khoảng 5% một năm.
Dù có nhiều yếu tố mang lại lợi nhuận, nhưng với chung cư, chuyên gia này cho rằng, việc nhà đầu tư mua căn hộ tại các dự án chung cư hình thành trong tương lai cũng có rủi ro. Đó là việc họ phải đối diện là chủ đầu tư không hoàn thành dự án đúng tiến độ, dẫn đến người mua bị chôn vốn trong dự án một khoảng thời gian dài.
"Nếu nhà đầu tư mua lại căn hộ tại thị trường thứ cấp của dự án chung cư đã bàn giao thì khó đạt được lợi nhuận như kỳ vọng. Bởi hiện tại, giá căn hộ trên thị trường đang khá cao, trong khi đó dự án mới gần như không có", ông Thực chia sẻ.
