Thị trường có nhiều tín hiệu tích cực 
Nhìn lại 8 tháng năm 2023, thị trường bất động sản đã có nhiều chuyển biến với những tín hiệu tích cực nhờ loạt chính sách tháo gỡ của Chính phủ và mặt bằng lãi suất giảm. Đặc biệt, sự ra đời của Nghị định 10 cùng những quy định rõ ràng hơn về cấp sổ đỏ cho loại hình condotel đã tạo niềm tin để các nhà đầu tư quay trở lại, khơi dậy sức sống mới cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng sau thời gian dài trầm lắng.
Báo cáo mới đây của DKRA cho biết, lượng tiêu thụ condotel đã tăng hơn 20 lần trong quý II năm nay. Phần lớn lượng giao dịch tập trung tại các dự án có pháp lý hoàn thiện, mức giá bán dưới 50 triệu đồng/m2 được ngân hàng bảo lãnh và được vận hành bởi đơn vị quốc tế 4 - 5 sao.
Dự báo, nguồn cung condotel sẽ tiếp tục tăng trong quý III, tập trung chủ yếu tại các dự án căn hộ biển có vị trí đẹp, giao thông thuận tiện, pháp lý minh bạch. Đây là chỉ dấu quan trọng để giới đầu tư kỳ vọng vào một chu kỳ tăng trưởng mới của condotel đang tạo lập trở lại.
Các chuyên gia nhận định, sự vận động mạnh mẽ của nền kinh tế thị trường đã cho ra đời loại hình bất động sản condotel đa công năng. Dưới quy luật đào thải tự nhiên của thị trường, giai đoạn khó khăn vừa qua cũng được xem là quá trình sàng lọc tất yếu theo hướng phát triển bền vững và minh bạch, khắc phục các tình trạng lướt sóng, ảo giá. Tồn tại trên thị trường dần còn lại là những chủ đầu tư có thực lực, cùng với các dự án không ồ ạt về số lượng nhưng chất lượng.
Phân tích kỹ hơn nét khác biệt về sự trở lại của condotel, một chuyên gia bất động sản nghỉ dưỡng nhìn nhận, hiện nay, động thái triển khai của một số chủ đầu tư đã bài bản hơn, tập trung vào hoàn thiện thi công theo từng giai đoạn, nỗ lực hoàn thiện thủ tục pháp lý trước khi chào bán ra thị trường.
Bên cạnh đó, các dự án được chú trọng tăng giá trị nhờ điểm nhấn thiết kế độc đáo cao cấp, cùng sự ra đời của những mô hình condotel độc đáo, hướng trọng tâm vào nhu cầu của tệp khách hàng hiện đại, trẻ trung, đam mê trải nghiệm và biết tận hưởng cuộc sống.
Thêm một sự khác biệt rất rõ, đó là khác với những thị trường condotel đã bị bão hòa về du lịch và nguồn cung, cả doanh nghiệp và các nhà đầu tư tiềm năng đang tích cực tìm cơ hội tại những vùng du lịch có dư địa khai thác du lịch rộng mở, đang đón sóng du lịch hậu Covid-19.
Địa thế tạo tiềm năng
Trong xu hướng lên ngôi của các thị trường du lịch mới nổi 2023, Vân Đồn được nhắc đến như một vùng đất màu mỡ của bất động sản nghỉ dưỡng ở phía Bắc. Một điểm đến mới trên bản đồ du lịch, hoang sơ với những trải nghiệm thiên nhiên phong phú trên vịnh Bái Tử Long hấp dẫn không kém cạnh vịnh Hạ Long, sở hữu 3 tầng giao thông liên hoàn không thủy bộ hiện đại: cao tốc, sân bay, cảng biển, bến du thuyền quốc tế.
Tiềm năng đã trở thành lợi thế hiện hữu nhưng Vân Đồn lại vắng bóng cơ sở lưu trú cao cấp phục vụ du khách. Không bỏ lỡ cơ hội đi trước đón đầu, sự xuất hiện của những nhà đầu tư chiến lược tiên phong, trong đó có tập đoàn Everland với dự án tổ hợp du lịch Crystal Holidays Harbour Vân Đồn đang góp phần định hình nên xu hướng du lịch mới tại thủ phủ du lịch ở phía đông của Quảng Ninh.
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn là công trình du lịch nghỉ dưỡng có quy mô lớn, đang triển khai tại Vân Đồn. Dự án gồm 5 tòa tháp căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách Resort Apartment lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường, khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao, trung tâm hội nghị và hệ thống 102 tiện ích nghỉ dưỡng, mua sắm, giải trí.
Bên cạnh quy mô, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn được đánh giá cao nhờ vị trí vuông góc đẹp nhất khu đô thị Ao Tiên, 2 mặt tiền giáp biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long. Đặc biệt, nằm cách các công trình hạ tầng du lịch quan trọng của địa phương như bến cảng cao cấp Ao Tiên, cách bến du thuyền chỉ vài bước chân.
Trong bối cảnh thị trường trầm lắng nhưng chủ đầu tư cho biết, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn vẫn đảm bảo tiến độ thi công. Hiện dự án đã đủ điều kiện pháp lý và thông tin sẽ bán hàng trong quý III/2023 sắp tới đang gây sự chú ý trong cộng đồng đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng.
Vân Đồn đang hội tụ các yếu tố để trở thành một trung tâm du lịch biển đảo sầm uất mang tầm quốc tế. Đây là cơ hội cho các dự án condotel phát triển: đón đầu dòng tiền, chủ động dòng khách tại Vân Đồn tương lai.
Thông tin liên hệ:
Dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn
Website: https://crystalholidaysharbourvandon.vn/
Hotline: 0938 090 666
