Ngôi nhà mang tên Naman Shophouse nằm trên một con phố kinh doanh sầm uất tại thành phố Thanh Hóa.
Ban đầu, ngôi nhà có mặt tiền 4m, sâu 20m. Với mong muốn mở rộng không gian sống, cặp vợ chồng này đã mạnh tay mua thêm 6 nhà hàng xóm nằm liền kề (2 nhà nằm 2 bên để mở rộng mặt tiền, 4 nhà phía sau để làm sân vườn), nâng tổng diện tích lên 700m2.
Kiến trúc sư Nguyễn Quyền, người chịu trách nhiệm chính trong việc thiết kế công trình cho biết: Công trình ban đầu là sự lắp ráp ngổn ngang và lộn xộn của nhiều lô nhà với những kiểu mặt tiền và phân bố phòng ở khác nhau.
Các bản vẽ đã được thay đổi nhiều lần để dung hòa mong muốn của chủ nhà với tư duy phá cách của kiến trúc sư.
Sau khi mua lại 6 căn nhà liền kề, tổng diện tích công trình lên đến 700m2, trong đó, 300m2 được sử dụng làm diện tích sân vườn, và 400m2 còn lại là công trình nhà ở cho gia đình ba thế hệ kèm cửa hàng kinh doanh.
Phần phía sau được sử dụng làm sân vườn, hồ cá và xây thêm một khối nhà mới.
Bếp, phòng khách, phòng ngủ chính của căn nhà được xây mới toàn bộ. Ba phòng ngủ còn lại sửa từ cấu trúc cũ nhưng vẫn đảm bảo hiện đại, thoáng mát. Vừa cải tạo vừa xây mới khiến việc thi công kéo dài 6 tháng.
Với lợi thế mặt nhà hướng ra vườn, kiến trúc sư sử dụng tone màu trắng làm màu sơn tường chủ đạo để ngôi nhà luôn trong trạng thái sáng sủa, thông thoáng.
Thiết kế trần gỗ mang đến sự cách điệu trong thiết kế không gian phòng khách.
Các KTS tạo một trục không gian xanh xuyên suốt ở mọi khu vực trong nhà. Không gian xanh được thiết kế như một bước đệm chuyển tiếp từ vườn vào trong nhà, có chức năng điều hoà nhiệt độ, thanh lọc không khí.
Giếng trời đặt ngay trên khu vực phòng tắm mở vừa tạo nên sự độc đáo vừa là điều kiện để những khóm cây xanh sinh sống và phát triển. 
Khu nhà tắm đẹp chẳng kém gì hệ thống resort 5 sao.
