Dự án này được xây dựng tại ngoại ô TPHCM. Căn nhà có mái đỏ, nổi bật giữa những ngôi nhà lợp tôn cấp 4 xung quanh.
Vợ chồng trẻ đặt tên căn nhà theo tên của hai người con. Họ muốn các con có tuổi thơ yên bình, gần gũi với thiên nhiên, tránh xa các thiết bị thông minh.
Kiến trúc của ngôi nhà được lấy cảm hứng từ căn nhà 3 gian truyền thống với mái ngói đỏ tại làng quê Việt Nam.
Thách thức của đội ngũ kiến trúc sư là mảnh đất xây dựng hẹp và dài, nằm giữa những ngôi nhà đã xây dựng.
Để khắc phục nhược điểm về hình dáng đất xây dựng, kiến trúc sư chia ngôi nhà làm 3 phần chính. 3 phần cấu thành căn nhà được bố trí nhấp nhô từ thấp đến cao, tạo cảm giác khác biệt.
Phần bên ngoài là sân vườn rộng. Đây là nơi để cả gia đình nghỉ ngơi thư giãn hoặc tổ chức tiệc nướng cùng người thân, bạn bè vào cuối tuần.
Sân vườn xanh mát được đặt ngay trước nhà.
Một khoảng hiên rộng được bố trí để gia chủ có thể ngồi đọc sách hoặc tận hưởng không khí trong lành buổi sáng sớm.
Phòng khách và bếp được bố trí phía ngoài.
Mảnh sân nhỏ ngăn cách phòng khách và phòng ngủ giúp đảm bảo sự riêng tư. Sân vườn còn tạo cảnh quan xanh cho phòng ngủ.
Căn nhà được bố trí giếng trời để lấy ánh sáng và thông gió.
Phần lớn vật liệu nội thất sử dụng trong căn nhà này là gỗ mộc, mang đến cho gia chủ cảm giác giản dị, ấm cúng.
Hệ thống mái dốc giúp thoát nước nhanh chóng, đảm bảo độ bền cho công trình.
Thiết kế gợi về những căn nhà truyền thống Việt Nam.
Ảnh: ArchDaily
