Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) Chi nhánh Láng Hạ, Hà Nội vừa có thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá khoản nợ của Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh.
Theo thông báo, hợp đồng tín dụng ngày 22/7/2011 và các phụ lục hợp đồng kèm theo giữa công ty này và Agribank, tổng khoản nợ (cả gốc và lãi) tạm tính đến ngày 31/3 là hơn 350 tỷ đồng.
Sân vận động Chi Lăng nằm tại "tứ giác vàng" ở Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Số tiền lãi tiếp tục phát sinh kể từ ngày 1/4 cho đến khi Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh thanh toán hết nợ gốc và lãi tiền vay.
Tài sản đảm bảo cho khoản vay này là quyền sử dụng đất của Công ty TNHH MTV thương mại dịch vụ Phong Hiệp tại thửa đất số 138, tờ bản đồ số 3, diện tích hơn 5.000m2, địa chỉ tại lô số 9 Khu phức hợp thương mại và dịch vụ cao tầng tại khu vực sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng). Giá khởi điểm bán đấu giá hơn 350 tỷ đồng.
Sân vận động Chi Lăng có diện tích hơn 55.000m2 được bao quanh bởi 4 tuyến đường Lê Duẩn, Chi Lăng, Ngô Gia Tự và Hùng Vương (quận Hải Châu).
Năm 2010, sân vận động Chi Lăng được Đà Nẵng bán cho Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh (lúc này do ông Phạm Công Danh làm Chủ tịch Hội đồng quản trị) để xây dựng khu phức hợp thương mại và dịch vụ cao tầng.
Sau khi giao đất, sân vận động được chia thành 10 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và thế chấp để vay vốn ngân hàng.
Tháng 7/2014, sau khi Phạm Công Danh bị khởi tố, sân vận động Chi Lăng trở thành tài sản liên quan vụ đại án.
Năm 2018, sau khi bản án có hiệu lực, UBND thành phố Đà Nẵng đã có văn bản nêu rõ nguyện vọng giữ lại sân vận động Chi Lăng. Đến nay thành phố chưa có văn bản nào để thu hồi hay hủy bỏ văn bản 2018 đã kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ về nguyện vọng trên.
