Tiềm năng sinh lời
Những năm gần đây, Móng Cái liên tục bứt phá vươn mình trở thành một cực tăng trưởng của Quảng Ninh và khu vực. Đây cũng là một trong 2 địa điểm thu hút nhiều du khách nội địa nhất đến Quảng Ninh, thậm chí có thời điểm lượng khách vượt cả Hạ Long.
Theo nhiều chuyên gia, sự bứt phá về hạ tầng cùng những chính sách thúc đẩy kinh tế, giao thương, du lịch sẽ khiến lượng khách đổ về nơi đây ngày một nhiều, kéo theo nhu cầu lưu trú, kinh doanh dịch vụ, mua sắm… không ngừng gia tăng. Điều này mang đến cơ hội cho các dự án bất động sản vừa kết hợp để ở, vừa kết hợp kinh doanh tại Móng Cái.
Vinhomes Golden Avenue - một trong những khu đô thị đáng sống bậc nhất Móng Cái bắt đầu đón những cư dân đầu tiên về sinh sống và kinh doanh.
Trong xu thế đó, Vinhomes Golden Avenue đang là cái tên sáng giá tại thành phố biên mậu. Nếu như tiềm năng tăng trưởng của một sản phẩm bất động sản trước tiên đến từ vị trí thì Vinhomes Golden Avenue sở hữu trọn vẹn ưu thế này khi nằm kế cận cửa khẩu Bắc Luân 2 - một trong những cửa khẩu chiến lược của Móng Cái với hoạt động giao thương sầm uất mỗi ngày.
Dự án nằm ở điểm đầu tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Móng Cái giúp rút ngắn thời gian di chuyển và kết nối tới khắp các tỉnh, thành phố trọng điểm chỉ còn vài tiếng đồng hồ.
Vị trí và kết nối thuận tiện giúp Vinhomes Golden Avenue đón trọn dòng khách du lịch, chuyên gia, thương nhân… trong và ngoài nước đến với Móng Cái. Sức sống nội sinh được tạo nên bởi chiến lược và các chính sách thu hút cư dân của Vinhomes cũng mang lại nguồn khách hàng tại chỗ khổng lồ cho mọi hoạt động kinh doanh.
Trong thời gian tới, những điểm đến hấp dẫn trong Vinhomes Golden Avenue như phố đi bộ Little Shanghai, chuỗi nhà hàng quốc tế cùng các thương hiệu mua sắm hàng đầu đi vào hoạt động càng làm gia tăng sự sôi động của nhịp sống và kinh doanh tại đây. Với quy hoạch "2 trong 1" vừa để ở, vừa kinh doanh, chủ nhân các bất động sản ở đây có thể kết hợp hai chức năng lưu trú và cho thuê, kinh doanh các ngành hàng hay làm trụ sở, văn phòng đại diện doanh nghiệp…
Nhà phố tại đây nằm trên các trục đường lớn, mặt tiền rộng rãi, hè phố thông thoáng, chỗ đỗ xe thuận tiện rất thích hợp để mở các ngành hàng dịch vụ như ăn uống, làm đẹp… Đây sẽ là lựa chọn của giới đầu tư khi có thể thu về lợi nhuận.
Phố đi bộ Little Shanghai có tiềm năng trở thành điểm đến hàng đầu Móng Cái.
Điểm tựa gia tăng giá trị lâu dài  
Bên cạnh lợi thế về vị trí, hạ tầng giao thông, những điểm tựa vững chắc khác giúp giá trị bất động sản tại Vinhomes Golden Avenue tăng trưởng lâu dài là hệ thống tiện ích, cảnh quan thiên nhiên trong lành, chất lượng vận hành của khu đô thị.
Đầu tiên có thể kể đến hệ cảnh quan nội khu mang chất nghỉ dưỡng 5 sao. Tiêu biểu là công viên trung tâm New York rộng 1,3ha đã chính thức khai trương với bể bơi phong cách nghỉ dưỡng gần 1.700m2, sân chơi trẻ em, vườn gym, khu vực cảnh quan, cây xanh, đường dạo bộ, bếp nướng BBQ… Nơi đây hứa hẹn trở thành không gian trải nghiệm, thư giãn lý thú dành cho các cư dân tương lai của Vinhomes Golden Avenue.
Vinhomes Golden Avenue chăm sóc sức khỏe thân - tâm - trí cho cư dân bằng hệ tiện ích đẳng cấp.
Các tiện ích thể thao được chủ đầu tư nâng tầm với chất lượng đẳng cấp quốc tế như bể bơi bốn mùa đầu tiên của Móng Cái kết hợp phòng xông hơi sauna, bể sục nóng jacuzzi và massage tự động kiểu Nhật; cụm phòng gym với trang thiết bị hiện đại bậc nhất; tổ hợp phòng tập các môn thể thao trong nhà sành điệu như pilates, yoga, thể dục dụng cụ... Tất cả nhằm kiến tạo cuộc sống chất lượng cho cư dân, biến tổ ấm thành nơi nghỉ dưỡng mỗi ngày để gia chủ có thể cân bằng và phục hồi năng lượng.
Chủ đầu tư còn đem về đây bộ đôi công viên chuyên đề đặc sắc. Đó là công viên nước mini với các đường trượt nước, leo trèo vận động và vượt chướng ngại vật, khu trò chơi, sân chơi phun nước, cùng vịnh phao nổi nội khu...
Bên cạnh đó là công viên vui chơi vận động liên hoàn nhiều thiết bị dành cho trẻ em và thanh thiếu niên với đài phun nước điểm nhấn, vòng xoay ngựa gỗ, cụm sân chơi vận động liên hoàn... Tại đây còn có tháp leo trèo vận động điểm nhấn 16m - hạng mục sẽ được các cư dân ưa khám phá, trải nghiệm yêu thích.
Cuộc sống tại Vinhomes Golden Avenue càng hoàn hảo hơn với các mảnh ghép 5 sao "họ Vin" như trường học mầm non và phổ thông liên cấp Vinschool, phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec, tiêu chuẩn quản lý - vận hành Vinhomes, tổ hợp ẩm thực cao cấp Almaz…
Nhờ đáp ứng trọn vẹn các tiêu chí an cư và kinh doanh, các sản phẩm bất động sản "2 trong 1" tại Vinhomes Golden Avenue Móng Cái vừa mang tới trải nghiệm sống đẳng cấp cho cộng đồng cư dân tinh hoa, vừa là tài sản có tiềm năng tăng trưởng với giới đầu tư. Đó cũng là lý do khiến Vinhomes Golden Avenue Móng Cái trở thành một trong những tọa độ "nóng" của thị trường bất động sản hiện nay.
