Thông tin từ Cổng thông tin điện tử TP Hà Nội cho biết thời gian qua Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội nhận được phản ánh về việc nhận được các cuộc gọi giới thiệu là nhân viên của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội mời công dân cập nhật thông tin căn cước công dân, chuyển đổi số.
Tuy nhiên, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội khẳng định, hành vi trên của một số đối tượng là lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản của công dân.
Cụ thể, vào các ngày 9/9 và 16/9, có 7 công dân mang Giấy chứng nhận (GCN) quyền sử dụng đất và căn cước công dân đến Sở để làm thủ tục khai báo, tích hợp thông tin vào ứng dụng VNelD sau khi nhận được các cuộc điện thoại yêu cầu từ số máy lạ.
Trước vụ việc trên, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội khẳng định các cuộc gọi, tin nhắn có nội dung yêu cầu công dân thực hiện các thủ tục để cập nhật thông tin căn cước công dân, chuyển đổi số, tích hợp thông tin về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vào ứng dụng VNelD là không chính xác.
Hiện nay, Thành phố chưa yêu cầu công dân thực hiện việc tích hợp thông tin trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vào ứng dụng VNelD…
Một số đối tượng lừa đảo giả mạo nhân viên của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội mời công dân cập nhật thông tin căn cước công dân, chuyển đổi số (Ảnh: IT).
Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội khẳng định, đơn vị chỉ tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính thông qua các hình thức: Tiếp nhận trực tiếp tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội và các chi nhánh trực thuộc; tiếp nhận qua dịch vụ bưu chính công ích, nơi nhận theo địa chỉ của bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội và các chi nhánh trực thuộc; tiếp nhận trực tuyến thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công TP Hà Nội.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội yêu cầu trưởng các đơn vị trực thuộc đẩy mạnh các biện pháp tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.
Bên cạnh đó, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội yêu cầu các đơn vị trực thuộc niêm yết công khai và chỉ sử dụng số điện thoại của cơ quan, đơn vị khi đề nghị công dân, tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thủ tục hành chính. Điều này nhằm góp phần ngăn chặn tình trạng các đối tượng xấu lợi dụng lòng tin của người dân, tổ chức, giả danh cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Sở để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cũng khuyến cáo người dân, tổ chức đề cao cảnh giác khi nhận các cuộc gọi điện thoại tự xưng là cán bộ của đơn vị để thông báo, yêu cầu bổ sung, cung cấp thông tin cá nhân qua điện thoại hoặc yêu cầu đóng các khoản phí, lệ phí.
