Chủ căn nhà là cặp vợ chồng lớn tuổi với mong muốn giữ lại nét đẹp của kiến trúc nhà nông thôn nhưng vẫn tận dụng được ưu điểm của thiết kế hiện đại.
Ngôi nhà được xây dựng trên khu đất bị che chắn 4 phía, chỉ có một lối đi rộng 1,2m từ đường chính, tầm nhìn ra bên ngoài hạn chế.
Để khắc phục nhược điểm về vị trí, nhóm kiến trúc sư tạo ra 2 không gian mở hình chữ L với chiều cao khác nhau cho căn nhà để đón ánh sáng, thông gió tự nhiên.
Căn nhà được phân chia thành khu vực sinh hoạt chung gồm bếp, phòng khách và khu vực phòng ngủ. Ở giữa căn nhà là khoảng sân nhỏ.
Ngôi nhà được lấy cảm hứng từ kiểu nhà ba gian tại vùng quê nông thôn Việt Nam thời xưa. Thiết kế này tạo ra không gian mở rộng lớn khi bổ sung thêm những ưu điểm của kiến trúc hiện đại.
Mảnh sân nhỏ là điểm nhấn của căn nhà với cây cau và bể chứa nước, gợi nhớ về nét đẹp nông thôn Việt Nam.
Những hàng gạch xếp chồng tạo hiệu ứng ánh sáng cũng như thông gió.
Vật liệu xây dựng chính là gạch nung. Căn nhà không sơn phủ mà dùng chính gạch nguyên bản để tạo điểm nhấn độc đáo.
Nội thất tối giản cùng việc sử dụng hệ thống chiếu sáng hiện đại giúp tăng ánh sáng cho căn nhà.
Khu vực phòng khách thông thoáng, nhìn ra khoảng sân nhỏ.
Phòng ngủ nhỏ ở tầng trệt của căn nhà.
Hệ thống đèn màu vàng đem lại cảm giác ấm áp vào buổi tối.
Một phần bức tường dùng kính trang trí nhiều màu sắc tạo điểm nhấn.
Ảnh: Arch Daily
