Công trình được xây dựng tại thành phố Vinh, thuộc nhà phố phân lô liền kề - một dạng công trình phổ biến ở các đô thị lớn của Việt Nam.
Ngoài nhược điểm về vị trí, hạn chế tiếp xúc với cây xanh nên việc lấy sáng cho toàn bộ không gian khá khó khăn thì ngôi nhà còn đối mặt với một thách thức khác: mặt tiền hướng Tây, đón trọn nắng gắt.
Cụ thể, mặt tiền được thiết kế dạng tiến lùi, không bằng phẳng để tạo khoảng hiên và sân trồng cây xanh làm khoảng đệm giúp điều hòa nhiệt độ, giảm bớt nắng gắt chiếu vào trong nhà. Trên mái nhà, vườn cây được bố trí để không gian luôn thông thoáng, mát mẻ.
Tầng 1 là phòng khách và khu vực bếp. Trong nhà, các không gian được thiết kế mở, đảm bảo lưu thông không khí và tạo sự liền mạch.
Phòng khách được bài trí đơn giản nhưng hiện đại với gam màu trắng - nâu chủ đạo. Khoảng xanh trước nhà giúp khu vực này thêm thoáng sáng, mát mắt hơn, mang lại cảm giác thư thái, dễ chịu.
Các tầng phía trên là khu vực riêng tư, gồm phòng ngủ và không gian phụ bố trí xung quanh trung tâm sảnh cầu thang, xen kẽ là giếng trời, vườn cây và khoảng hiên ngoài trời. Lối thiết kế này giúp không gian luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên và không khí tươi mới.
