Giá thuê nhà liên tục tăng
Báo cáo của Savills Việt Nam mới đây cho biết, giá thuê căn hộ dịch vụ tại hai thành phố lớn đều tăng trong 12 tháng qua. Tại TPHCM, mức tăng dao động 3-8% tùy phân khúc. Tại Hà Nội, mức tăng là 1-4%.
Ông Neil MacGregor, Tổng giám đốc Savills Việt Nam, cho biết nhu cầu căn hộ cho thuê tăng trong năm 2023 so với năm 2022 do sự gia tăng của đội ngũ chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại các dự án có vốn FDI.
Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc batdongsan.com.vn khu vực miền Nam phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại. Với xu hướng đô thị hóa, dân nhập cư vào các thành phố lớn sẽ tiếp tục gia tăng kéo theo nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ. Thị trường nhà, căn hộ cho thuê vì thế ngày càng sôi động.
Ngày càng nhiều người trẻ tận dụng ưu đãi thanh toán từ chủ đầu tư để mua nhà, thay vì bỏ ra hàng chục triệu mỗi tháng để thuê.
Thị trường cũng ghi nhận những xu hướng mới về việc mua nhà. Theo batdongsan.com.vn, nhóm khách mua hàng chủ lực hiện ở độ tuổi 22-39. Trong đó, khách gen Z (nhóm tuổi 22 - 26) bứt phá nhu cầu khi lượng tìm mua tăng từ 13% (năm 2021) lên gần 19% (năm 2023).
Mong muốn sớm sở hữu bất động sản, người trẻ có xu hướng vay để mua nhà cao hơn những người thuộc thế hệ trước. Theo đó, tỷ lệ người 22-29 tuổi lựa chọn vay mua nhà lên đến 75%, trong khi tỷ lệ này ở những người trên 30 tuổi là 68%.
Ông Lê Bảo Long - Giám đốc Chiến lược của batdongsan.com.vn, lý giải phần lớn người Việt hiện đang chi 10-30% thu nhập cho việc thuê nhà hàng tháng. Vì vậy, việc mặt bằng giá thuê tăng cao đã thúc đẩy tâm lý chuyển khoản tiền thuê thành mua nhà trả góp.
Cú hích để chuyển đổi của người trẻ
Trong bối cảnh này, việc Vinhomes tung ra chính sách trả góp lên đến 15 năm và cố định trần lãi suất được xem là đón trúng nhu cầu của người trẻ cần mua nhà cũng như các nhà đầu tư trẻ tuổi đang bước chân vào thị trường bất động sản đầy tiềm năng.
Theo chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính" của Vinhomes, người mua trả góp được Vinhomes hỗ trợ lãi suất cố định trong thời gian lên tới 15 năm. Chương trình được áp dụng cho sản phẩm nhà phố tại Vinhomes Ocean Park 2, căn hộ The Zenpark - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội) và căn hộ The Beverly - Vinhomes Grand Park (TPHCM).
Chính sách "Mua nhà sang - an tâm tài chính" của Vinhomes được đánh giá đáp ứng nhu cầu của người trẻ cần mua nhà cũng như các nhà đầu tư trẻ tuổi.
Cụ thể, trong 2 năm đầu, người mua được hỗ trợ ân hạn nợ gốc và hưởng lãi suất cố định 6%/năm cho sản phẩm thấp tầng và 7%/năm cho bất động sản cao tầng. Từ năm thứ 3 trở đi, mức lãi suất tăng theo thị trường nhưng không quá 8%/năm cho sản phẩm thấp tầng và tối đa 9,5%/năm cho phân khúc cao tầng. Trường hợp lãi suất ngân hàng thấp hơn lãi cố định, người mua sẽ được hưởng theo lãi suất thị trường.
Thông thường, các ngân hàng tính lãi suất thả nổi bằng lãi suất cơ sở cộng với biên độ 3-3,5%. Mức lãi suất cơ sở lại phụ thuộc vào sự điều chỉnh của ngân hàng, phổ biến dao động từ 8-10%/năm, ở một số thời điểm có thể tăng cao hơn như giai đoạn 2022 - 2023.
Mức lãi suất thả nổi không thể dự trù chính xác được xem là rủi ro lớn nhất khiến người mua nhà rơi vào thế bị động, không dám vay mua nhà trả góp.
Do đó, việc Vinhomes cam kết lãi suất trần cố định lên đến 15 năm giúp khách hàng không còn phải lo lắng về câu chuyện lãi suất thả nổi và có thể chủ động kế hoạch trả góp hàng tháng. Đồng thời, thời gian vay kéo dài còn giúp giảm gánh nặng tài chính cho người mua nhà khi phần gốc và lãi trả hàng tháng được chia nhỏ.
Hiện nay, Vinhomes có đa dạng dòng sản phẩm với giá khác nhau để khách hàng có thể linh hoạt chọn lựa phù hợp với nhu cầu tài chính. Nhiều sản phẩm sau khi áp dụng chương trình hỗ trợ lãi suất, mức chi trả chỉ dao động 10 - 15 triệu đồng/tháng, tương đương tiền thuê một căn hộ.
"Thay vì phải trả tiền thuê nhà hàng tháng, tôi sử dụng chi phí này để trả lãi và gốc cho ngân hàng. Đổi lại, tôi vừa có khối tài sản tích lũy là một căn hộ cao cấp của Vinhomes, vừa được làm chủ với tổ ấm cho riêng mình, thoát cảnh ở thuê không cố định", chị Thanh Tú (31 tuổi, TPHCM) chia sẻ.
Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư cũng nhìn thấy cơ hội từ hoạt động cho thuê khi mặt bằng giá thuê liên tục tăng cao. Sử dụng chính chi phí từ việc cho thuê nhà để trả lãi và gốc ngân hàng mà vẫn có thể sinh lời là giải pháp "tiền đẻ ra tiền".
