Thành phố phía Tây quy tụ cộng đồng cư dân toàn cầu
Bước vào những tháng cuối năm 2023, thị trường nhà ở phía Tây Hà Nội dần tăng nhiệt khi hàng loạt chủ đầu tư lớn trong nước và quốc tế rục rịch ra mắt sản phẩm mới.
Cụ thể, trong lòng khu đô thị Vinhomes Smart City, Masterise Homes chính thức ra mắt dự án LUMIÈRE Evergreen gồm 3 tòa tháp cao 39 tầng trên quỹ đất hơn 17.000m2; Vinhomes ra mắt phân khu The Canopy Residences gồm 3 tòa với tổng 1.758 căn hộ.
Keppel Land (Singapore) cũng đã mua lại 49% cổ phần trong 3 khu đất tại khu đô thị Bắc An Khánh và tham gia vào việc triển khai các giai đoạn tiếp theo của khu này.
Bên cạnh đó, khu Tây lần đầu tiên chào đón sự gia nhập của CapitaLand Development (Singapore) với tổ hợp căn hộ Lumi Hanoi gồm 9 tòa tháp cao 29 đến 35 tầng trên tổng diện tích đất gần 5,6 ha, cung cấp khoảng 4.000 căn hộ ra thị trường.
Mẫu số chung của một số dự án căn hộ mới tại khu Tây Hà Nội là đều thuộc phân khúc hạng sang với mức giá trung bình từ 80-100 triệu/m2, ngang ngửa giá chung cư cao cấp tại "đất vàng" Ba Đình, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy…
Thực tế, với tốc độ phát triển nhanh chóng và được định hướng trở thành trung tâm hành chính - kinh tế hiện đại, hội nhập của Thủ đô, khu Tây đang là khu vực quy tụ cộng đồng cư dân ưu tú trong và ngoài nước, là các cán bộ nhân viên, chuyên gia, kỹ sư công nghệ, quản lý cao cấp làm việc tại cơ quan nhà nước và các tập đoàn lớn…
Do đó, tiêu chuẩn về nhà ở tại khu vực này là rất cao, đòi hỏi không chỉ chất lượng công trình, tiện ích cao cấp, vị trí thuận tiện di chuyển mà còn cả mật độ xây dựng thấp, diện tích cảnh quan xanh lớn đem lại chuẩn sống riêng tư, yên bình cho cư dân.
Bên cạnh đó, yếu tố giá bán và chính sách bán hàng cũng được đông đảo người mua nhà quan tâm. Liệu tại khu Tây ngày một phát triển vượt bậc còn cơ hội nào để khách hàng mua được nhà giá tốt mà vẫn đáp ứng đầy đủ các tiêu chí sống sang?
5 giá trị vàng tại căn hộ được săn đón bậc nhất khu Tây
Nhìn vào số lượng giao dịch có thể thấy tổ hợp căn hộ cao cấp Moonlight 1 thuộc khu đô thị (KĐT) 5 sao Anlac Green Symphony là một trong những cái tên được quan tâm nhất thời điểm này. Tổng kết từ đánh giá của nhiều người mua nhà cho thấy Moonlight 1 hội tụ 5 giá trị khác biệt so với các dự án khác trong khu vực.
Đầu tiên phải kể đến vị trí kết nối giao thông thuận tiện bậc nhất với 4 mặt kết nối với đường lớn, có vành đai 3.5 và tuyến metro số 7 chạy qua khu đô thị, nối thẳng với đại lộ Thăng Long, Trịnh Văn Bô, đường 70.
Thông qua đó, cư dân chỉ mất 7 phút tới Mỹ Đình, 9 phút tới Cầu Giấy, 15 phút tới khu công nghệ cao Hòa Lạc.
Thứ hai, Moonlight 1 nằm trong quần thể khu đô thị có mật độ xây dựng thấp bậc nhất chỉ 25%, diện tích cảnh quan xanh chiếm tới 49% toàn diện tích khu đô thị với hơn 10.000 cây lớn, 3 công viên, 2 hồ điều hòa và 1 dòng sông chảy trong đô thị.
Trong toàn dự án cũng được đầu tư tới 60 tiện ích 5 sao, đến nay đã hoàn thiện nhiều tiện ích như bể bơi, siêu thị, quán cà phê, khu cắm trại, chèo thuyền kayak, đạp xe,…
Thứ ba, Moonlight 1 có chất lượng công trình và cảnh quan đạt chuẩn quốc tế với sự bảo chứng của các đơn vị thiết kế, thi công: Site Architecture (Pháp), MLA (Malaysia), Kume (Nhật Bản), CPG (Singapore), Ecoba…
Là tòa căn hộ đầu tiên của khu đô thị 5 sao Anlac Green Symphony, Moonlight 1 có chiều cao lý tưởng chỉ 21 tầng; bố trí tới 6 thang máy chở khách, 2 thang chữa cháy (thang hàng) và 2 thang chở rác.
Cư dân Moonlight 1 an tâm sống và tận hưởng với an ninh đa lớp và tiêu chuẩn vận hành chuẩn quốc tế bởi CBRE, 100% căn hộ có chỗ đậu xe ô tô, tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy mới nhất năm 2021.
Thứ tư, căn hộ Moonlight 1 đang được mở bán với mức giá hấp dẫn chỉ từ 2,8 tỷ/căn 2 phòng ngủ; 3,5 tỷ/căn 3 phòng ngủ. Giá bán này chỉ bằng 60-65% các dự án cùng phân khúc trong khu vực.
Thứ năm, chủ đầu tư Anlac Group với hơn 22 năm kinh nghiệm cùng tiềm lực tài chính vững mạnh vẫn áp dụng chính sách hỗ trợ tối đa cho người mua nhà với số lượng suất ưu đãi không còn nhiều: chiết khấu lên tới 11,5%, hỗ trợ vay miễn lãi tới 24 tháng, quà tặng lên đến 6 chỉ vàng.
Đặc biệt, cư dân được nhận nhà ngay tháng 12 tới, bàn giao đầy đủ nội thất liền tường cao cấp nên có thể về ở sớm trước Tết Nguyên đán.
Tầng căn hộ mẫu Moonlight 1 hiện đang mở cửa đón các vị khách đến tham quan và trải nghiệm. Khách hàng đăng ký trải nghiệm liên hệ:
Đơn vị phân phối độc quyền: Đất Xanh Miền Bắc
Website: https://moonlight1anlacgreensymphony.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/ToacanhocaocapMoonlight1/
