Amazon đang bán những ngôi nhà nhỏ mà bạn có thể xây dựng chỉ trong một ngày - và chúng sẽ làm cho khu vườn của bạn trở nên hoàn hảo.
Nếu bạn hết không gian, hoặc muốn xây dựng một văn phòng hoặc nhà xưởng ở cuối khu vườn của bạn, những thứ này có thể phù hợp với bạn.
Giá cho mỗi ngôi nhà dao động từ khoảng 6.000 USD cho đến hơn 64.000 USD, tùy thuộc vào kích thước và độ chắc chắn của chúng.
Mỗi ngôi nhà nhỏ đi kèm các vật dụng bao gồm mọi thứ bạn cần - bạn chỉ cần có một bộ công cụ cơ bản để lắp ráp chúng.
Claudia cabin
Chất liệu: Gỗ toàn bộ
Diện tích: 19 mét vuông
Giá: 8650 USD (200 triệu đồng)
Đây là một ngôi nhà theo kiểu nhà tranh được làm từ gỗ Bắc Âu và các nhà sản tuyên bố ngôi nhà sẽ lý tưởng với nhiều mục đích khác nhau như một ngôi nhà bên hồ bơi, nhà khách của gia đình, văn phòng riêng biệt tại nhà, nhà tranh tại bãi biển hoặc thậm chí là một tòa nhà ở độc lập dành cho người thích không gian nhỏ.
Ngôi nhà có thể được sử dụng trong hầu hết các mùa trong suốt cả năm, nhưng trong thời tiết lạnh hơn, bạn có thể cần phải thêm lớp cách nhiệt.
Lắp ráp ngôi nhà chỉ mất một ngày cho hai người lớn và có các hướng dẫn từng bước đi kèm với bộ sản phẩm.
Sommersby cabin
Chất liệu : Gỗ toàn bộ
Diện tích: 16 mét vuông
Giá: 8650 USD (200 triệu đồng)
Việc lắp ráp ngôi nhà này cũng chỉ mất một ngày cho hai người lớn và giống như nhiều ngôi nhà khác, nó có hầu hết mọi thứ bạn cần.
Nhà tranh Vermont
Chất liệu : Gỗ
Diện tích: 30 mét vuông
Giá: 13545 USD (398 triêu đồng)
Bộ sản phẩm bao gồm tất cả các loại gỗ được cắt sẵn với nhãn dán mã màu và hướng dẫn từng bước.
Một mái tôn, cửa sổ, cửa thông gió và tất cả các phần cứng buộc đều có trong gói, cũng đi kèm với một mái hiên, gác xép và thang gác xép.
Nhà sản xuất cho biết hai người lớn sẽ cần khoảng 40 giờ để lắp ráp ngôi nhà
Nhà hoa
Chất liệu: Gỗ
Diện tích: 10 mét vuông
Giá: 7790 USD (180 triệu đồng)
Ngôi nhà đi kèm với bánh xe và hộp hoa, để tạo điểm nhấn thú vi, đồng thời các cửa sổ lớn cho nhiều ánh sáng vào bên trong nhà.
Thời gian lắp ráp ngôi nhà này mất một ngày cho 2 người lớn.
Thùy Dung
Theo The Sun
