Trung tâm của phòng khách là nơi đặt bàn cà phê bằng kim loại màu đen với bề mặt lát gỗ. Bàn được đặt trên một tấm thảm họa tiết hình kim cương, thật phong cách. 
Không gian đọc sách cho cả gia đình.
Ngoài ra, còn có rất nhiều góc phục vụ cho việc đọc khác được bố trí rải rác khắp nơi trong nhà.
Phòng ăn nổi bật với những tông màu của gỗ, kích thích cảm giác ngon miệng.
Sử dụng ghế ăn màu xanh là một trong những cách trang trí bằng màu sắc thú vị của chủ nhà. 
Thảm màu đen, trắng đánh dấu khu vực bàn ăn so với lối đi và tủ bếp. 
Tường phòng ngủ màu xám cùng cây xanh và gỗ vàng lấy lại màu sắc cho khu vực ngủ nghỉ.
Phòng tắm đóng khung trong gam màu trắng và vàng.
Vì bị hạn chế về diện tích nên phòng làm việc ít dùng màu sắc nổi bật để trang trí hơn.
Theo Lâm Vỹ
Tiền phong/Pinterest
