Trong gần 5 năm xây dựng và phát triển, Asahi Japan là một trong những thương hiệu quản lý vận hành tiêu chuẩn Nhật Bản được các khách hàng, đối tác đánh giá cao, mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.
Asahi Japan kết thúc năm 2023 bằng việc tiếp nhận quản lý vận hành cụm tòa nhà chung cư H9CT1 Starlake vào ngày 18/12 sau khi được chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Phát triển THT và ban quản trị tòa nhà chung cư H9CT1 Starlake lựa chọn để quản lý toàn bộ.
Với việc quản lý vận hành cụm chung cư H9CT1 Starlake, Asahi Japan đưa số lượng dự án đang quản lý vận hành lên 25 dự án chung cư, khu đô thị, tòa nhà văn phòng tại nhiều tỉnh, thành phố lớn trên cả nước, trong đó có Hà Nội, TPHCM, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Bình Dương và Đồng Nai, nâng số lượng khách hàng được Asahi Japan phục vụ lên đến 26.000 chủ sở hữu bất động sản, tương đương với 2,5 triệu m2.
Phát triển dựa trên tiêu chí "con người là cốt lõi của dịch vụ", Asahi Japan cho biết coi việc phát triển nguồn nhân lực là nền móng cho sự phát triển vững chắc của doanh nghiệp. Với mục tiêu mang đến trải nghiệm vượt trên cả sự mong đợi, Asahi Japan cam kết lắng nghe, thấu hiểu để thiết kế dịch vụ quản lý vận hành phù hợp với từng dòng sản phẩm và nhu cầu của khách hàng.
Năm 2023, Asahi Japan ra mắt thương hiệu quản lý vận hành cao cấp Asahi Premium dành riêng cho các dự án bất động sản cao cấp, hạng sang. H9CT1 Starlake là dự án đánh dấu sự khởi đầu của hành trình mang đến trải nghiệm sống đẳng cấp cho khách hàng. 
Nằm trong quần thể dự án khu đô thị Tây Hồ Tây (186.3 ha), tổ hợp chung cư cao cấp H9CT1 Starlake được thiết kế gồm 3 tòa tháp với 24 tầng nổi và 2 tầng hầm với 3 tầng thương mại và tiện ích cư dân. Tổ hợp chung cư H9CT1 Starlake với 603 căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, bể bơi, sân tennis, cầu lông, bóng rổ, trường liên cấp quốc tế, thư viện, khuôn viên cây xanh, vườn treo, khu vui chơi trẻ em … tọa lạc tại vị trí đắc địa tại quận Tây Hồ và dễ dàng kết nối đến trung tâm thành phố cũng như sân bay Nội Bài.
Các cư dân H9CT1 Starlake sẽ trải nghiệm tiêu chuẩn dịch vụ khác biệt được vận hành bởi những vị quản gia kỹ tính . Theo đó, hệ thống nhân sự các cấp quản lý thương hiệu, xây dựng tiêu chuẩn và kiểm soát dịch vụ của Asahi Premium được tách biệt hoàn toàn với các dòng dịch vụ khác của công ty.  
Theo đại diện Asahi Japan, với thương hiệu Asahi Premium, toàn bộ nhân sự tại dự án đều là nhân sự chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm tại các dự án khách sạn và căn hộ dịch vụ cao cấp, các nhân sự kỹ thuật đã từng quản trị hệ thống kỹ thuật tại những tòa nhà lớn, hiện đại để phù hợp với yêu cầu vận hành khu căn hộ cao cấp H9CT1 Starlake.
Hệ thống an ninh nhiều lớp, túc trực 24/7 được bố trí từ vòng ngoài, các lối ra vào dự án, sảnh lễ tân đến phòng điều khiển trung tâm. Hệ thống camera giám sát được bổ sung nhiều vị trí khuyết thiếu, nhanh chóng nhận diện các tình huống xâm nhập không đúng quy định và tìm kiếm dễ dàng các đồ vật thất lạc. Các nhân viên lễ tân, an ninh tại sảnh lễ tân được đào tạo dịch vụ bài bản, sẽ hỗ trợ cư dân giúp cho cư dân có trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, tận tình và thân thiện như tại các khách sạn 5 sao đúng với tiêu chí Omotaneshi - dịch vụ đến từ trái tim.
Bên cạnh sự chuyên nghiệp, bài bản trong dịch vụ của Asahi Premium, đời sống tinh thần của cộng đồng cư dân H9CT1 Starlake cũng được ban quản lý quan tâm.
Trong đó, chương trình đón Giáng sinh 2023 "Merry Christmas - H9CT1 Starlake" được tổ chức với cây thông khổng lồ được trang trí rực rỡ và chương trình ca nhạc, giải trí tràn đầy ấm áp đêm Giáng sinh. Asahi Premium mong muốn kiến tạo H9CT1 Starlake trở thành khu căn hộ đáng sống bậc nhất thủ đô, nơi mỗi khi cư dân trở về nhà là những nụ cười tươi chào đón, sự háo hức của con trẻ và cả sự kết nối, giao lưu giữa các gia đình tại đây.
