Mới đây, một công ty đấu giá đã ra thông báo đấu giá quyền sử dụng đối với 44 thửa đất ở tại Dự án Khu tái định cư sân golf Hồ Văn Sơn, xã Hoàng Văn Thụ, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội.
Các thửa đất đấu giá trên có diện tích từ 167,2m2 đến 706,2m2/thửa với mức giá khởi điểm từ 5,49 triệu đồng đến 7,94 triệu đồng/m2.
Một khu đất đấu giá ở ngoại thành Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Buổi đấu giá đất tại huyện Chương Mỹ này được tổ chức vào sáng ngày 23/3 tại hội trường UBND huyện Chương Mỹ.
Cũng vào cuối tháng 3 này, 31 thửa đất ở thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đất đấu giá quyền sử dụng đất khu Vàn Gợi - Đồng Quân, phường Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, TP Hà Nội được đưa ra đấu giá.
Các thửa đất có diện tích từ 94,1m2 đến 139,5m2/thửa với giá khởi điểm từ 28 triệu đồng đến 33 triệu đồng/m2.
Cả 2 cuộc đấu giá được tổ chức theo hình thức bỏ phiếu kín trực tiếp tại cuộc đấu giá theo phương thức trả giá lên.
