Thêm nguồn cung bất động sản giá trị thực 
Khu Tây là một trong 2 khu vực tạo nên cú hích cho thị trường Hà Nội những tháng gần đây, góp phần đẩy số lượng căn bán được đạt 5.308 căn, tăng 74% theo quý và 99% theo năm, theo báo cáo vừa được Savills Việt Nam công bố. 
Một trong những dự án góp phần hâm nóng thị trường khu Tây hiện nay là LUMIÈRE Evergreen, dự án nằm tại vị trí trung tâm đại đô thị Smart City của nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes.
Tòa The Atmos - LUMIÈRE Evergreen vừa được giới thiệu đã khuấy động thị trường bất động sản Tây Hà Nội (Ảnh phối cảnh dự án).
Trong đó, tòa The Atmos mới được giới thiệu, hiện là tâm điểm chú ý và được kỳ vọng sẽ tiếp tục là động lực duy trì sức nóng của bất động sản phía Tây cũng như thị trường Hà Nội với chất lượng và sự khác biệt.
Nằm ở vị trí trung tâm đại đô thị Smart City (phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm), LUMIÈRE Evergreen được thừa hưởng toàn bộ hệ tiện ích đa tầng từ trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học… Các căn hộ được thiết kế mở với hệ kính Low-E vòng cung tràn viền, tận dụng lợi thế tầm nhìn không góc khuất, hướng trực diện bộ ba công viên liên hoàn và hồ trung tâm, mang đến phong cách sống lịch lãm, phóng khoáng.
Lợi thế vị trí còn mang đến cho cư dân cơ hội hưởng lợi từ hệ thống hạ tầng giao thông hoàn chỉnh, dễ dàng di chuyển đến các tiện ích chung trong dự án và khu dân cư lân cận, đồng thời mở ra tiềm năng đưa tòa tháp trở thành nơi an cư của cộng đồng quốc tế mới tại Smart City.
Không chỉ có lợi thế về vị trí và tiện ích chung, dự án còn sở hữu bộ sưu tập 60 tiện ích nội và ngoại khu, mang lại một cuộc sống tận hưởng đích thực cho cư dân.
Tòa The Atmos - LUMIÈRE Evergreen sở hữu hệ tiện ích đẳng cấp, mang đến không gian sống lịch lãm, phóng khoáng (Ảnh phối cảnh dự án).
Đặc trưng bằng ngôn ngữ thiết kế mở lấy cảm hứng từ nguyên tố không khí, các tiện ích như vườn lọc không khí, hồ vọng nguyệt, phòng gym tiêu chuẩn quốc tế và bể bơi bốn mùa cho người lớn và trẻ em với tầm nhìn khoáng đạt đặc quyền… mang đến sự tự do hưởng thụ giá trị sống khác biệt cho cư dân.
Song song với đó, chủ đầu tư chú trọng nâng tầm trải nghiệm với hệ tiện ích hướng đến chăm sóc sức khỏe tinh thần cư dân với vườn đi dạo, sân thiền, suối thiền…
Dự án có đa dạng loại hình căn hộ gồm studio đến 4 phòng ngủ với mật độ phân bổ chỉ 18 căn hộ/sàn và 9 thang máy/sàn. Đây là dự án duy nhất tại Smart City sở hữu loại hình căn hộ 4 phòng ngủ. Điểm sáng của các căn hộ tại dự án là thiết kế mặt bằng thông minh và khác biệt, vừa tối ưu công năng, vừa đảm bảo tiện nghi và phong cách sang trọng, tinh tế. 
Căn hộ tại tòa The Atmos - LUMIÈRE Evergreen sử dụng kính Low-E vòng cung tràn viền mang đến tầm nhìn khoáng đạt (Ảnh phối cảnh dự án).
Đây cũng là dự án có tiêu chuẩn bàn giao cao cấp theo chuẩn quốc tế khi sử dụng kính Low-E vòng cung tràn viền lần đầu tiên đầu tư lắp đặt tại Smart City. Chủ đầu tư còn bàn giao đầy đủ nội thất cao cấp liền tường từ thiết bị bếp, thiết bị vệ sinh đến tủ quần áo lắp cửa kính hiện đại sử dụng các thương hiệu quốc tế.
Các căn hộ The Atmos - LUMIÈRE Evergreen được bàn giao theo tiêu chuẩn cao cấp nhất, sử dụng thiết bị của các thương hiệu hàng đầu (Ảnh phối cảnh dự án).
Kỳ vọng những bứt phá mới về thanh khoản
Thị trường bất động sản Hà Nội tiếp tục được dự báo có những diễn biến tích cực trong các quý tiếp theo. Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc Cấp cao, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu, Savills Hà Nội nhận định có sự chuyển biến tích cực trong tâm lý người mua căn hộ và sự chuyển dịch nguồn cầu tại Hà Nội. Nếu như trước kia, việc mua một căn hộ cần được cân nhắc kỹ lưỡng thì gần đây người mua nhà không còn mất quá nhiều thời gian để quyết định giao dịch.
Tuy nhiên, chuyên gia này cũng giải thích thêm, các dự án căn hộ mà giá thành không đi đôi với chất lượng sản phẩm thì chưa chắc người mua đã đưa ra quyết định nhanh chóng. Các dự án thu hút sự quan tâm của thị trường đều là những dự án mang giá trị thực từ chủ đầu tư uy tín, với sản phẩm có sự đảm bảo nhất định về chất lượng cũng như các yếu tố pháp lý khác.
Đồng thời, những chủ đầu tư này thường hợp tác với các đơn vị tư vấn hàng đầu, từ đơn vị thiết kế kiến trúc, thiết kế cảnh quan đến thiết kế nội thất để nâng cao chất lượng sản phẩm và nâng tầm uy tín cho chính dự án. Những dự án tốt đến từ chủ đầu tư uy tín và có pháp lý đảm bảo là những dự án ghi nhận lượng giao dịch khả quan. Đó chính là những lý do tạo thanh khoản sôi động cho thị trường.
