Đất nền khẳng định vị thế
Bước sang năm 2024, thị trường bất động sản (BĐS) ghi nhận sự sôi động giao dịch trở lại. Theo số liệu tháng 1/2024 của Batdongsan.com.vn, lượng tìm kiếm đất nền tại Hà Nội tăng 110%, đất dự án tăng 77% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, lượng tìm kiếm chung cư Hà Nội tăng 71%.
Theo nhiều đơn vị môi giới phân khúc đất nền, số lượng giao dịch đang tăng mạnh không chỉ ở Hà Nội mà cả các thị trường tỉnh như Bắc Giang, Hải Phòng, Hưng Yên, Phú Thọ… Thậm chí, đã xuất hiện làn sóng săn mua đất nền số lượng lớn.
Nhiều chuyên gia BĐS cho rằng, tâm lý săn hàng của nhà đầu tư phần lớn do tác động của Luật Đất đai sửa đổi. Trước đó, luật được đề xuất có hiệu lực từ ngày 1/1/2025 nhưng Chính phủ vừa dự kiến trình Quốc hội cho phép luật có hiệu lực sớm hơn, từ ngày 1/7/2024. Điều đó đồng nghĩa với việc nhà đầu tư còn rất ít thời gian để sở hữu loại hình này bởi luật sửa đổi quy định siết chặt việc phân lô bán nền.
Cụ thể, luật quy định khu vực nội thành, nội thị của đô thị loại III trở lên (các thành phố thuộc trung ương, thành phố thuộc tỉnh, thị xã) sẽ không được phân lô, bán nền.
Bên cạnh đó, quy định của Luật Đất đai sửa đổi cũng đồng thời mang lại lợi thế cho các dự án đã được phê duyệt trước đây, đặc biệt là về giá bán, so với các dự án được phê duyệt sau, nhờ tiết kiệm chi phí giải phóng mặt bằng, hồ sơ thủ tục phê duyệt…
Nhiều chuyên gia BĐS cho rằng, hiện tại, giá đất nền vẫn ổn định, nhưng sau khi chính thức áp dụng Luật Đất đai sửa đổi, thị trường BĐS, nhất là phân khúc đất nền, sẽ bước vào chu kỳ tăng giá mới.
Đất nền được khách hàng, nhà đầu tư quan tâm (Ảnh: Lam Sơn Nexus City).
Ở phía Bắc, Bắc Giang là thị trường có tín hiệu khôi phục sớm nhờ những tiềm năng nội lực sẵn có: quỹ đất sạch lớn, tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2023 đứng hàng đầu cả nước, nhiều dư địa phát triển khi trên đà trở thành đô thị loại I và định hướng phát triển đô thị thông minh tầm nhìn 2030. Thông tin Aeon Mall Bắc Giang dự kiến khởi công vào tháng 6 với tổng vốn 250 triệu USD cũng làm nóng thị trường địa ốc tỉnh này, hứa hẹn một chu kỳ mới.
Trước những bệ đỡ của thị trường, hàng hoạt dự án đã được ra mắt tại Bắc Giang như MasCity, New Era Bac Giang, Lam Sơn Nexus City… Vị trí tốt, những dự án đang thu hút sự chú ý của khách hàng và nhà đầu tư, kỳ vọng tạo nên thanh khoản lớn cho thị trường Bắc Giang thời gian tới.
Không chỉ đất dự án, thị trường đất đấu giá tại Bắc Giang cũng sôi động không kém. Trong tháng 3/2024, Bắc Giang thông báo đấu giá hơn 200 lô đất tại các huyện Lạng Giang, Tân Yên, Hiệp Hòa và thị xã Việt Yên, thu hút đông đảo nhà đầu tư. Mức giá đấu giá dao động từ khoảng 400 triệu đến 2,7 tỷ đồng/lô.
So sánh với thời kỳ đỉnh điểm, dù thị trường BĐS hiện chưa hồi phục hoàn toàn song đây đều là những dấu hiệu khẳng định sự sôi động của thị trường sau 1 năm trầm lắng.
Pháp lý - tiêu chí hàng đầu
Thị trường trên đà hồi phục, nhà đầu tư vẫn kiên định với những sản phẩm an toàn, đặc biệt về mặt pháp lý, bởi sau khi Luật Đất đai sửa đổi được áp dụng, đây sẽ là yếu tố quyết định mức độ thanh khoản sản phẩm. Tuy nhiên, tại Bắc Giang, các sản phẩm đất nền sẵn sổ đỏ hiện khan hiếm. Thậm chí chưa xét đến các yếu tố như vị trí, giá bán… thì sản phẩm an toàn pháp lý đã trở thành hàng xa xỉ mà nhà đầu tư đỏ mắt tìm kiếm.
Đất nền là loại hình đầu tư truyền thống mà bất kỳ thành viên nào của thị trường cũng có thể đầu tư do sự đa dạng về diện tích, mức giá. Với các địa phương có tốc độ phát triển kinh tế cao như Bắc Giang, đất ở đây được đánh giá sẽ tăng trưởng bền vững nhờ xu hướng giãn dân và các hệ thống hạ tầng lớn đang hình thành.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cũng đưa ra lời khuyên, bên cạnh yếu tố pháp lý, nhà đầu tư và khách hàng nên đánh giá kỹ lưỡng về tiềm năng, vị trí, giá bán…trước khi đưa quyết định sở hữu bất động sản đất nền, không nên để tâm lý "sợ bị bỏ lại phía sau" mà vội vã xuống tiền.
Dự án Lam Sơn Nexus City với sản phẩm sẵn sổ đỏ tại vị trí giao thương đắc địa của thành phố Bắc Giang (Lam Sơn Nexus City).
Trong số những sản phẩm mới ra mắt, Lam Sơn Nexus City hiện là một trong những dự án được chú ý. Đây là dự án đất nền vừa được mở bán với sổ đỏ từng lô, sẵn sàng bàn giao ngay cho khách hàng. So với đất đấu giá, dự án sở hữu những lợi thế cạnh tranh đáng kể về giá bán, pháp lý nên được nhiều nhà đầu tư đánh giá là sản phẩm phù hợp với để đón đầu bước sóng giá của chu kỳ mới.
