Những mảnh ghép độc đáo sắp "trình làng"
Tọa lạc tại phía Đông Hà Nội với quy mô lên tới 1.200ha, Ocean City nhanh chóng trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch phía Bắc nhờ liên tục "trình làng" những tiện tích khác biệt. Đó là cả một hệ sinh thái biển lần đầu tiên xuất hiện như biển hồ nhân tạo Crystal Lagoon, hồ Ngọc Trai, hay công viên biển tạo sóng nhân tạo đã xác lập kỷ lục thế giới ở Vinhomes Ocean Park 2.
Tới đây, tại "quận Kinh đô" Vinhomes Ocean Park 2 này có thêm tổ hợp nhà hát 10.000 chỗ ngồi và trung tâm thương mại kết hợp trung tâm hội nghị - tiệc cưới hàng đầu Việt Nam, đạt đẳng cấp quốc tế.
Đại sảnh như cung điện trong nhà hát 10.000 chỗ ngồi tại Vinhomes Ocean Park 2.
Theo những thông tin ban đầu được tiết lộ, nhà hát tại Vinhomes Ocean Park 2 mang kiến trúc tân cổ điển. Điểm nhấn của phong cách này là lấy tinh hoa từ kiến trúc châu Âu làm chủ đạo, với các cột trụ bề thế, các hình khối được sắp xếp đăng đối, hài hòa, những mái vòm đặc trưng hiện lên nổi bật cùng họa tiết trang trí cầu kỳ. Cùng với đó là những sáng tạo riêng mang hơi thở đương đại tạo nên bức tranh nghệ thuật với sự hòa trộn các yếu tố truyền thống và hiện đại.
Cân xứng với vẻ tráng lệ bên ngoài là sự sang trọng bên trong. Không gian đại sảnh rộng lớn, các tác phẩm tranh, tượng nghệ thuật được tuyển chọn kỹ lưỡng cùng hệ thống đèn chùm đắt giá làm bật vẻ đẹp xa hoa của nhà hát. Nội thất cao cấp được sắp đặt tinh tế tại tất cả các phòng chức năng, từ khu vực trình diễn, chỗ ngồi khán giả, âm thanh, an ninh, khu vực tiếp đón, hậu trường...
Hệ thống kỹ thuật đều lắp đặt các thiết bị tân tiến, hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của những buổi trình diễn nghệ thuật đỉnh cao. Trong tương lai, khi các buổi biểu diễn đẳng cấp thế giới được tổ chức, nhà hát tại Vinhomes Ocean Park 2 cũng sẽ là điểm dừng chân của du khách quốc tế mỗi lần tới Hà Nội.
Nhà hát sức chứa tới 10.000 người sau khi đi vào hoạt động sẽ là thỏi nam châm hút khách quốc tế tới Hà Nội.
Bên cạnh nhà hát hoành tráng, trong tổ hợp tiện ích mới này còn có trung tâm hội nghị - tiệc cưới sang trọng, hiện đại, quy mô hàng đầu Việt Nam. Ngoài ưu thế vượt trội về không gian rộng lớn, đây là khu vực đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ, tạo ra khả năng kết nối toàn cầu. Cơ sở hạ tầng này đảm bảo điều kiện để diễn ra hàng loạt sự kiện cùng lúc, nhất là các hội nghị - tiệc cưới được tổ chức theo phong cách hoàng gia đẳng cấp.
Đây cũng sẽ là địa điểm dành cho các hội nghị, hội thảo tầm cỡ quốc tế trong tương lai. Theo các báo cáo, năm 2025, du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo với tham quan, nghỉ dưỡng) có thể đem lại doanh thu tới 1.400 tỷ USD trên toàn cầu, trong đó, châu Á - Thái Bình Dương là 1 trong những điểm tăng trưởng nóng nhất. Sự xuất hiện của trung tâm hội nghị - tiệc cưới này ngay trong lòng "thành phố điểm đến" Ocean City giúp Hà Nội tiếp tục giữ vững vị thế là "điểm đến MICE" hàng đầu trong khu vực, như đã từng được vinh danh năm 2022.
Vẻ đẹp sang trọng trong trung tâm hội nghị - tiệc cưới ở Vinhomes Ocean Park 2.
Không chỉ là điểm đến của các buổi biểu diễn sự kiện, hội nghị tầm cỡ, tổ hợp tiện ích đẳng cấp còn có sự hiện diện của trung tâm thương mại Vincom Mega. Do đó, khi tới điểm đến "3 trong 1" này, du khách vừa được thưởng thức nghệ thuật, tham gia sự kiện, vừa có thể thỏa sức vui chơi - mua sắm - giải trí tại "thiên đường hàng hiệu" quy tụ hàng trăm nhãn hàng nổi tiếng trong và ngoài nước.
Chờ đợi sự bùng nổ khi "vũ trụ giải trí" ở Ocean City hoàn thiện
Trong khi chờ đợi những mảnh ghép mới hoàn thiện, Ocean City đã trở thành điểm đến không thể bỏ qua ở phía Đông Hà Nội nhờ liên tục mang tới những trải nghiệm mới mẻ cho du khách.
Gần đây nhất là màn ra mắt đầy ấn tượng của K-Town - được ví là "Á Đông thu nhỏ" tại Vinhomes Ocean Park 2, ngày 26/4. Cả nghìn người tham dự sự kiện như đã có hành trình du ngoạn qua khu phố thương mại nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc khi 200 cửa hàng đồng loạt mở cửa, với sự hiện diện của hàng loạt thương hiệu được yêu thích từ xứ sở kim chi như Bonchon Chicken, Snow Island, Genesis Escape, Photo Palette, Hualala Studio, Heaven Coffee…
"Vũ trụ vui chơi - giải trí" trong lòng Ocean City ngày càng hoàn thiện, hấp dẫn.
Bên cạnh K-Town, phân khu The Venice thu hút hơn 400 nhãn hàng đổ bộ về chỉ sau 3 tháng. Một "thiên đường ẩm thực" đã hình thành và khi tới đây, du khách có cơ hội nếm thử cả nghìn món ngon được lựa chọn kỹ lưỡng từ các vùng miền và tinh hoa ẩm thực từ nhiều nền văn hóa trên thế giới.
Được thiết kế theo mô hình Shoppertainment (mua sắm kết hợp giải trí), Grand World còn có chức năng của một tâm điểm văn hóa của cả khu vực. Tới đây, du khách sẽ được trải nghiệm nhiều trò chơi hấp dẫn hay thưởng thức nghệ thuật đường phố, xem trình diễn pháo hoa mỗi tối. Show diễn thực cảnh The Grand Voyage trên sân khấu thuyền lớn nhất châu Á đã là "đặc sản" gây thương nhớ với công chúng yêu nghệ thuật.
Sức hút như nam châm của Grand World, cùng với tổ hợp mua sắm - dịch vụ - ẩm thực Center Point và các "kỳ quan biển" kế cận đã kéo 3 triệu lượt khách tới Ocean City trong 3 tháng đầu năm. Con số này đang tăng trưởng mạnh khi mùa du lịch cao điểm hè khai màn và sẽ còn đột biến khi tổ hợp nhà hát 10.000 chỗ ngồi và trung tâm thương mại kết hợp hội nghị - tiệc cưới mở cửa chào đón du khách trong tương lai gần.
