Tại báo cáo phục vụ cho phiên họp trực tuyến toàn quốc của Tổ công tác Thủ tướng Chính phủ tổ chức sáng nay (11/3), Bộ Xây dựng đã thông tin về kết quả làm việc, tháo gỡ khó khăn của tổ đối với một số địa phương, doanh nghiệp.
Cụ thể, theo Bộ Xây dựng, tại TPHCM, Tổ công tác đã có 2 buổi làm việc trực tiếp với UBND TPHCM cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Tổ công tác nhận được 37 văn bản kiến nghị của doanh nghiệp và người dân. Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 37 văn bản liên quan đến 72 dự án gửi TPHCM và Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền.
Theo báo cáo của UBND TPHCM, TP đã triển khai giải quyết theo thẩm quyền 33/72 dự án do Tổ công tác yêu cầu; đã triển khai giải quyết 44/148 dự án do Hiệp hội Bất động sản TPHCM tổng hợp kiến nghị.
TPHCM đang triển khai tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho 143 dự án, trong đó: 39 dự án theo hướng dẫn, đôn đốc của Tổ công tác Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành; 104 dự án theo tổng hợp kiến nghị của Hiệp hội Bất động sản TPHCM.
Tại TP Hà Nội, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với UBND TP Hà Nội cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Tổ công tác nhận được 12 văn bản của 12 doanh nghiệp và người dân. Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 11 văn bản gửi UBND TP Hà Nội (để xử lý 12 kiến nghị) đề nghị giải quyết tháo gỡ khó khăn cho các dự án bất động sản trên địa bàn theo thẩm quyền.
Nhiều dự án khu đô thị ở huyện Mê Linh (Hà Nội) "ôm" đất, chậm triển khai (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo báo cáo, trên địa bàn TP Hà Nội hiện có 404 dự án, qua rà soát phân loại khó khăn, vướng mắc, TP đã giải quyết: 81 dự án đưa ra khỏi danh sách chậm triển khai; 10 dự án đã thu hồi đất, chấm dứt hoạt động; 67 dự án tiếp tục đôn đốc nhà đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
TP Hà Nội đang tiếp tục triển khai thực hiện tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho 246 dự án theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành.
Tại TP Hải Phòng, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với UBND TP Hải Phòng cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Tổ công tác nhận được 4 văn bản của 4 doanh nghiệp. Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 4 văn bản gửi UBND TP Hải Phòng đề nghị giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền.
Theo báo cáo, TP Hải Phòng đã giải quyết tháo gỡ được 11/15 dự án có khó khăn, vướng mắc; 4/15 dự án có khó khăn, vướng mắc còn lại đang tiếp tục được tháo gỡ theo quy định.
Tại TP Đà Nẵng, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với UBND TP Đà Nẵng cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Tổ công tác nhận được 5 văn bản của 5 doanh nghiệp và người dân Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 5 văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng và Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị giải quyết tháo gỡ vướng mắc theo thẩm quyền.
Đến thời điểm hiện tại, Tổ công tác, Bộ Xây dựng chưa nhận được báo cáo kết quả giải quyết cụ thể của TP Đà Nẵng.
Tại TP Cần Thơ, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với UBND TP Cần Thơ cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Theo báo cáo, TP Cần Thơ đã giải quyết được 17 dự án, trong đó: 5 dự án đã được thu hồi; 12 dự án đã được tháo gỡ khó khăn, vướng mắc.
Hiện TP Cần Thơ đang thực hiện tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho 34 dự án, trong đó: 22 dự án có khó khăn về công tác bồi thường giải phóng mặt bằng; 8 dự án có khó khăn về xác định giá thu tiền sử dụng đất, tính tiền sử dụng đất; 3 dự án có khó khăn về thủ tục giao đất; 1 dự án có khó khăn thuộc thẩm quyền của Thủ tướng, TP đang xin ý kiến giải quyết.
Tại tỉnh Đồng Nai, tổ công tác đã có 2 buổi làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Đồng Nai cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động trên địa bàn để nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc.
Tổ công tác nhận được 6 văn bản của 3 doanh nghiệp, 1 người dân và 2 văn bản của UBND tỉnh Đồng Nai kiến nghị. Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 6 văn bản gửi UBND tỉnh Đồng Nai, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị giải quyết tháo gỡ khó khăn cho các dự án bất động sản trên địa bàn theo thẩm quyền.
Đến nay, Tổ công tác, Bộ Xây dựng chưa nhận được báo cáo kết quả giải quyết tháo gỡ khó khăn cụ thể của UBND tỉnh Đồng Nai đối với các dự án.
Tại tỉnh Bình Thuận, Tổ công tác đã có một buổi làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Bình Thuận và Tập đoàn Novaland để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc triển khai thực hiện của dự án.
Tổ công tác nhận được 4 văn bản kiến nghị của 2 doanh nghiệp, người dân và UBND tỉnh Bình Thuận. Sau khi xem xét, Tổ công tác đã có 3 văn bản gửi UBND tỉnh Bình Thuận và Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị xem xét, giải quyết kiến nghị theo thẩm quyền.
Đến nay, Tổ công tác, Bộ Xây dựng chưa nhận được báo cáo kết quả giải quyết tháo gỡ khó khăn cụ thể của UBND tỉnh Bình Thuận cho các dự án bất động sản trên địa bàn theo quy định và theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành
Tại tỉnh Bình Định, Tổ công tác đã có một buổi làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Bình Thuận và Công ty cổ phần Tập đoàn Hưng Thịnh để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc triển khai thực hiện của dự án.
Theo báo cáo, UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo giải quyết tháo gỡ khó khăn đối với 26 dự án gồm 19 dự án khu đô thị; 7 dự án nhà ở xã hội và đang tiếp tục chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho 16 dự án
