Lễ khai trương The Ritz-Carlton Residences, Hanoi tại The Grand (Ảnh: Masterise Homes).
The Ritz-Carlton Residences, Hanoi tại The Grand (22-24 phố Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm) đã chính thức khai trương hôm 18/5, đánh dấu sự xuất hiện đầu tiên của thương hiệu Ritz-Carlton tại Việt Nam.
Nằm giữa lòng phố cổ Hà Nội, The Ritz-Carlton Residences, Hanoi mang đến một không gian sống sang trọng đúng chuẩn khách sạn 6 sao Ritz-Carlton. Dự án còn được đánh giá là công trình biểu tượng, kết hợp tinh tế giữa vẻ đẹp cổ điển và sự hiện đại, lấy cảm hứng từ phong cách Haussmann, với kiến trúc và nội thất mang đậm ảnh hưởng của Paris những năm 1920, một nét đặc trưng của phố cổ Hà Nội.
Khu căn hộ hàng hiệu The Ritz-Carlton Residences, Hanoi sở hữu 2 tòa nhà: The Crown và The Heritage, bao gồm 104 căn hộ. Nơi đây hứa hẹn mang đến một đẳng cấp sang trọng với dịch vụ của Ritz-Carlton, được thiết kế riêng cho những cá nhân tìm kiếm sự riêng tư và trải nghiệm sống tương xứng với địa vị và thành công của bản thân.
Các căn hộ có diện tích rộng rãi và được hoàn thiện nội thất sang trọng và sở hữu tầm nhìn ra phố cổ nhộn nhịp. Bên cạnh đó, các cư dân được tận hưởng dịch vụ 6 sao của Ritz-Carlton và các tiện ích đẳng cấp thế giới, bao gồm phòng gym, hồ bơi, rạp chiếu phim phục vụ nhu cầu thư giãn và giải trí riêng tư ngay tại gia.
Bên trong căn hộ hàng hiệu Ritz-Carlton được trang bị nội thất đầy đủ (Ảnh: Masterise Homes).
Khu căn hộ hàng hiệu The Ritz-Carlton Residences, Hanoi là thành quả của sự hợp tác giữa Masterise Homes và đội ngũ các đối tác thiết kế và xây dựng quốc tế hàng đầu, bao gồm GroupGSA, HBA và Artelia. Mỗi khía cạnh của dự án đều đáp ứng các tiêu chuẩn vàng của thương hiệu The Ritz-Carlton.
Ông John Hearns - Phó chủ tịch Cấp cao mảng Vận hành tại Marriott International - cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng giới thiệu The Ritz-Carlton Residences đến Việt Nam cùng với các dịch vụ huyền thoại dành cho chủ sở hữu căn hộ. Thương hiệu Ritz-Carlton từ lâu đã đồng nghĩa với tiêu chuẩn dịch vụ vàng và trải nghiệm sống vượt tầm so sánh. Truyền thống đó sẽ được tiếp nối và phát huy, nâng tầm tại The Ritz-Carlton Residences, Hanoi".
Ông John Hearns, Phó chủ tịch Cấp cao mảng Vận hành tại Marriott International phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Masterise Homes).
Ông Naved Agha, quyền Giám đốc Khối Phát triển Dự án tại Masterise Homes, nhấn mạnh ý nghĩa của dự án: "Tại Masterise Homes, tầm nhìn của chúng tôi là mang những điều tốt nhất của thế giới đến Việt Nam và The Ritz-Carlton Residences, Hanoi hoàn toàn thể hiện được tham vọng này. Chúng tôi đã hợp tác với các đối tác nổi tiếng thế giới để thiết lập một chuẩn mực mới cho cuộc sống sang trọng tại Việt Nam.
Dự án này không chỉ dừng ở việc mang đến những căn hộ hàng hiệu mà còn cho ra mắt thị trường Việt Nam một phong cách sống chưa từng có, tinh tế và cá nhân hóa trong từng chi tiết. Khi bàn giao, chúng tôi không chỉ trao chìa khóa cho khách hàng mà còn mở ra một thế giới nơi dịch vụ huyền thoại và cuộc sống hoàn hảo là tiêu chuẩn".
Đội ngũ Ritz-Carlton và các lãnh đạo cấp cao của Marriott International trong lễ khai trương (Ảnh: Masterise Homes).
Masterise Homes đã và đang tiếp tục bàn giao các căn hộ hàng hiệu Ritz-Carlton cho khách hàng, tạo nên sức sống sôi động cho công trình mang tính biểu tượng này giữa lòng phố cổ Hà Nội.  
Khu căn hộ hàng hiệu The Ritz-Carlton, Hanoi được cấp quyền sử dụng từ The Ritz-Carlton Hotel Company, L.L.C và các đối tác (Ritz-Carlton). Ritz-Carlton không phải là chủ sở hữu, không xây dựng và không bán các sản phẩm của Khu căn hộ hàng hiệu The Ritz-Carlton, Hanoi. Không phải Ritz-Carlton mà Masterise Homes và các đối tác là đơn vị chịu trách nhiệm cho tính chính xác của tất cả các hình ảnh, phát ngôn và thông tin thể hiện.
Thương hiệu Ritz-Carlton và dự án bất động sản hàng hiệu Ritz-Carlton, Công ty Khách sạn Ritz-Carlton, L.L.C., của Chevy Chase, MD., thuộc Tập đoàn Marriott International, Inc., đang điều hành hơn 100 khách sạn và hơn 45 dự án bất động sản hàng hiệu tại 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với 100 năm lịch sử, The Ritz-Carlton đã được công nhận với nhiều giải thưởng vì là tiêu chuẩn vàng của ngành dịch vụ nghỉ dưỡng.
