Greg và Georgie, ở Sevenoaks, Kent (Vương quốc Anh) lần đầu tiên gặp nhau tại một sự kiện từ thiện. Họ đều là những người trải qua quá trình chiến đấu với bệnh tật. Ở tuổi đôi mươi, Greg được phát hiện có khối u não, trong khi Georgie đang phải điều trị căn bệnh ung thư. Từ chuyến đi đó, 2 người quen biết và tình yêu nảy nở từ lúc nào không hay, 6 năm sau Greg cầu hôn Gerogie.
Đương đầu với khó khăn, bệnh tật, cặp đôi trẻ vẫn cố gắng hoàn thành cải tạo nhà kho cũ thành căn nhà "truyền cảm hứng".
Sau khi sống chung một nhà, Greg và Georgie mong muốn cải tạo nhà kho cũ ở sau căn nhà của cha mẹ Georgie thành nơi ở mà 2 người mơ ước.
Ý tưởng là vậy nhưng cặp đôi gặp phải một số khó khăn, trong đó trở ngại lớn nhất là vấn đề kinh phí lớn cho dự án này. Theo tính toán tổng chi phí cho cải tạo toàn bộ công trình lên đến 250.000 bảng Anh.
Thay vì thuê một người hiểu biết về xây dựng, Greg tự đảm nhận việc vẽ, tính toán, lên phương án xây dựng để tiết kiệm chi phí. Sau nhiều nỗ lực, cặp đôi đã hoàn thành ngôi nhà, biến nơi cũ kỹ, mục nát thành "ngôi nhà đầy cảm hứng" sau 18 tháng thi công.
Ngôi nhà làm nên từ sự quyết tâm và cố gắng của cặp đôi còn nhiều khó khăn đã được kênh truyền hình Channel 4 đến tận nơi ghi hình. Nhiều khán giả đã khen ngợi Greg, Georgie trước điều phi thường mà họ đã làm. "Cặp đôi truyền cảm hứng và đúng là ngôi nhà truyền cảm hứng", một khán giả viết trên mạng xã hội.
Trong quá trình xây nhà, cặp đôi còn mất 5.000 bảng Anh do công ty chuyên thi công công trình năng lượng tái tạo bị phá sản. Việc tự mình làm mọi việc là không hề dễ dàng và đầy khó khăn do Greg vẫn phải đảm bảo chu toàn cho công việc tại quán rượu, còn vợ anh đang phải chữa trị ung thư.
