"Sóng" bất động sản (BĐS) thấp tầng bắt đầu trở lại
Theo Hội Môi giới BĐS Việt Nam, quý I/2024, tỷ trọng giao dịch phân khúc thấp tầng, đất nền được cải thiện đáng kể, thanh khoản tốt, chiếm 40% cơ cấu giao dịch, đạt 2.500 giao dịch, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2023. 
Giới chuyên gia cho rằng, sự hồi phục của thị trường đang lan dần sang phân khúc thấp tầng, do đây vốn là các sản phẩm đầu tư được giới nhà giàu yêu thích, mang lại tỷ suất lợi nhuận cao và được sử dụng đòn bẩy tài chính. 
Theo khảo sát thị trường, giá bán các sản phẩm thấp tầng, đất nền có mức tăng khoảng 2-3% so với quý trước. Trong đó, các sản phẩm shophouse tại một số khu vực tại Hà Nội có giá trung bình từ 100-140 triệu/m2. Ở những thị trường ven Thủ đô như Bắc Ninh, Bắc Giang, giá shophouse dao động từ 70-90 triệu/m2. 
Giữa bối cảnh đó, dự án Lam Sơn Nexus City ra mắt thị trường các sản phẩm thấp tầng, gồm các căn shophouse nằm tại vị trí trung tâm thành phố Bắc Giang và được nhiều nhà đầu tư chú ý.
Lam Sơn Nexus City ra mắt thị trường với các căn shophouse với mức giá hấp dẫn nhà đầu tư.
Với mức giá bán từ 50 triệu/m2, bàn giao hoàn thiện mặt ngoài, Lam Sơn Nexus City có ưu thế về giá bán so với các dự án khác, mở ra tiềm năng tăng giá trị cho nhà đầu tư. 
Ra mắt một sản phẩm giữa bối cảnh thị trường đang thiếu nguồn cung sơ cấp mới, chủ đầu tư dự án Lam Sơn Nexus City kỳ vọng đây là sản phẩm đón đầu chu kỳ giá mới, giúp nhà đầu tư hưởng lợi. 
Đại lộ Nexus - Nơi giao thương sầm uất
Tiềm năng tăng giá của shophouse Lam Sơn Nexus City không chỉ đến từ giá bán mà còn nằm ở vị trí tâm điểm thuộc phường Mỹ Độ, thành phố Bắc Giang, điểm hội tụ các tuyến đường lớn của thành phố. 
Khu đô thị Lam Sơn Nexus City sở hữu vị thế trực tâm giao thương sầm uất.
Với 92 căn shophouse trực diện giao lộ 48m, tiếp giáp trực tiếp 4 tòa nhà ở xã hội 11 tầng với quy mô 1.550 người, vị trí của Lam Sơn Nexus City sẽ kiến tạo nên một giao lộ mang tính kết nối, tập trung các hoạt động kinh doanh sầm uất với lưu lượng giao thông lớn.
Hiện trên địa bàn tỉnh Bắc Giang hiện có 6.856 lao động nước ngoài, đa số đều là chuyên gia, lãnh đạo cao cấp các công ty, tập đoàn quốc tế lớn. Bên cạnh cư dân sinh sống tại dự án, lượng lớn chuyên gia nước ngoài này sẽ là nguồn lực chính tiêu thụ các sản phẩm - dịch vụ kinh doanh tại các căn shophouse trong dự án. 
Nhờ vậy, Lam Sơn Nexus City hứa hẹn mang lại lợi nhuận cho chủ sở hữu từ việc kinh doanh hoặc cho thuê lại. Ghi nhận tại một số khu đô thị trong các thành phố lớn, doanh thu từ việc cho thuê shophouse ở mức khá cao, tỷ lệ khai thác 5 - 12%/năm, có nơi kinh doanh tốt, mức lợi nhuận thậm chí còn có thể gia tăng hơn 10 - 15%/năm.
Để gia tăng giá trị kinh doanh cho nhà đầu tư tại dự án, mỗi căn shophouse tại Lam Sơn Nexus City được thiết kế trần cao linh hoạt 3,9m thuận tiện khai thác thương mại với 5 tầng cao đa năng, 100% các căn shophouse tại khu đô thị đều có hệ thống thang máy chờ. 
Shophouse khai thác kinh doanh, cho thuê, đồng thời là tài sản truyền đời cho các thế hệ tương lai.
Không chỉ chú trọng tới yếu tố đầu tư, dự án còn mang đến cho cư dân không gian sống hài hòa với thiên nhiên thông qua 7 công viên cây xanh. Cùng với đó là hệ thống tiện ích đồng bộ gồm 2 bãi đỗ xe, 4 khu nhà ở xã hội, trường học và các khu vui chơi ngoài trời. 
Hiện dự án đang được mở bán với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn: tặng ngay gói hoàn thiện nội thất đến 450 triệu; tặng 1 lượng vàng SJC 999; hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng. Khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 1 ô tô VinFast VF8 trị giá 1 tỷ đồng khi phát sinh giao dịch tại dự án.
Với vị trí đắc địa, lợi thế pháp lý cùng tiềm năng tăng giá, Lam Sơn Nexus City hứa hẹn sẽ trở thành sản phẩm đón đầu chu kỳ giá mới của BĐS Bắc Giang, nhất là trong bối cảnh thị trường địa ốc đang ấm trở lại và Luật Đất đai sửa đổi sắp được đưa vào áp dụng vào thực tiễn.
Thông tin chi tiết về dự án, liên hệ:
Đơn vị đầu tư và phát triển dự án: Công ty cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản SGO (SGO Land)
