Bộ Xây dựng mới đây đã có công văn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho ý kiến thẩm định về việc điều chỉnh Dự án Saigon Centre-IV và Saigon Centre V của Công ty TNHH Keppel Land Watco IV và V.
Cụ thể, theo hồ sơ gửi kèm, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư mã số dự án 1058784368 lần đầu ngày 6/3/2017 cho Công ty TNHH Keppel Land Watco IV thực hiện dự án Saigon Centre IV.
Các dự án Saigon Center nằm ở vị trí đất vàng TPHCM (Ảnh: IT).
Theo đó, mục tiêu của dự án là xây dựng một cao ốc làm văn phòng cho thuê tại số 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1. Quy mô sử dụng đất khoảng 3.376m2 theo quy hoạch được duyệt. Trước đó, UBND TPHCM đã cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từ tháng 3/2000.
Theo Hồ sơ đề nghị điều chỉnh dự án đầu tư, Công ty TNHH Keppel Land Watco IV đã đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư gồm 4 nội dung.
Thứ nhất, cập nhật thông tin thay đổi của các nhà đầu tư; thứ hai, cập nhật thông tin giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, bổ sung mã số thuế và bãi bỏ địa chỉ trụ sở chính của tổ chức kinh tế thực hiện dự án; thứ ba, điều chỉnh thời hạn hoạt động; cuối cùng là điều chỉnh tiến độ thực hiện.
Theo báo cáo của Công ty TNHH Keppel Land Watco IV, dự án đã được UBND TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ngày 29/3/2000, tuy nhiên đến nay do nhiều nguyên nhân khác nhau mà nhà đầu tư vẫn chưa nhận được mặt bằng sạch để có thể triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án.
Quy định của Luật Đầu tư nêu rõ, đối với dự án đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư chậm được bàn giao đất thì thời gian Nhà nước chậm bàn giao đất không tính vào thời hạn hoạt động, tiến độ thực hiện của dự án đầu tư.
Do vậy, Bộ Xây dựng cho rằng, đối với việc chậm trễ bàn giao mặt bằng dự án cho nhà đầu tư như hồ sơ báo cáo, đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư căn cứ ý kiến của UBND TPHCM và các cơ quan liên quan để rà soát quá trình triển khai công tác thu hồi giải phóng mặt bằng, bàn giao đất. Qua đó xác định trách nhiệm thuộc nhà đầu tư hay cơ quan nhà nước để làm cơ sở xem xét điều chỉnh thời hạn hoạt động, tiến độ thực hiện của dự án đầu tư theo quy định.
Đối với đề nghị điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án, Bộ Xây dựng đề nghị nhà đầu tư căn cứ vào quy mô công trình, thời gian hoàn tất các thủ tục hành chính liên quan (dự kiến), thời gian cho công tác chuẩn bị dự án, thi công xây dựng và nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng để đề xuất điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án, tránh tình trạng phải xin gia hạn điều chỉnh tiến độ nhiều lần.
Tương tự với dự án Saigon Centre V, theo báo cáo của nhà đầu tư, đến nay do nhiều nguyên nhân khác nhau nên nhà đầu tư chưa nhận được mặt bằng sạch để triển khai.
Bộ Xây dựng cũng yêu cầu xác định rõ trách nhiệm sự chậm trễ này thuộc về cơ quan nhà nước hay nhà đầu tư để có cơ sở xem xét điều chỉnh thời hạn hoạt động, tiến độ dự án.
Dự án Saigon Centre V được thực hiện trên 5.247m2 tại số 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, mục tiêu là xây cao ốc văn phòng cho thuê.
Theo tìm hiểu về quá trình thực hiện dự án, năm 1993, Bộ Kế hoạch và đầu tư đã cấp phép đầu tư dự án Saigon Center tại 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TPHCM cho Công ty TNHH FPSL Watco.
Sau đó, công ty này được chia thành 5 công ty con - Công ty TNHH Keppel Land Watco I, II, III, IV, V, thực hiện 5 dự án Saigon Center I, II, III, IV, V.
Đến nay, các dự án Saigon Center I, II, III đã hoàn thành, trở thành trung tâm thương mại sầm uất. Trong khi đó, 2 dự án Saigon Center IV, V chưa được bàn giao đất sau 27 năm cấp phép đầu tư.
Năm 2020, báo chí đưa tin Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã báo cáo Thủ tướng việc điều chỉnh thời hạn hoạt động dự án trung tâm thương mại, văn phòng, căn hộ Saigon Center IV, V sau 27 năm được cấp phép đầu tư nhưng chưa được giao đất.
