Sở hữu mọi yếu tố nghỉ dưỡng vượt trội trong một sản phẩm
Theo Savills, Việt Nam nằm trong top 20 thị trường có tốc độ tăng trưởng second home cao nhất thế giới. Tầng lớp trung, thượng lưu - những cá nhân có tài sản từ 1 triệu USD trở lên - tại Việt Nam đã tăng hơn 70% trong những năm qua, dẫn đến nhu cầu sở hữu second home để nghỉ ngơi, thư giãn, cải thiện sức khỏe.
Trong xu thế lên ngôi của những điểm đến ven biển với bán kính 120km so với  đô thị lớn như TPHCM, Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) nói chung và Ixora Ho Tram by Fusion nói riêng nổi bật như là một điểm đến ưu tiên hàng đầu.
Giá trị đặc biệt nhất của Ixora chính là nghỉ dưỡng giữa biển rừng tươi đẹp Hồ Tràm.
100% sản phẩm đều sử dụng những khung cửa kính lớn cùng lối kiến trúc mở phương Tây để chủ nhân kết nối với thiên nhiên. Khách hàng, dù là chủ sở hữu hay khách lưu trú ngắn ngày sẽ luôn cảm nhận được nguồn năng lượng tươi mới của biển Hồ Tràm nguyên sơ và 11.000ha rừng Phước Bửu liền kề.
Mỗi một chi tiết của dự án đều tôn vinh những giá trị nghỉ dưỡng độc đáo và đẳng cấp. 100% căn hộ đều có ban công riêng với tầm nhìn hướng biển trực diện. 100% biệt thự đều nâng độ cao nền để đảm bảo luôn có tầm nhìn biển trước nhà hay dòng sông lười thanh bình.
Ixora là dự án sở hữu nhiều bồn ngâm ngoài trời trên cao (sky jacuzzi), hồ bơi riêng trên cao (sky pool) và biệt thự trên không (sky villa). Các sản phẩm đa dạng với những ưu điểm nổi trội và khác biệt. 100% căn 2 phòng ngủ có jacuzzi ngoài trời, 100% căn penthouse được bố trí hồ bơi riêng tư ngoài sân vườn. Những căn biệt thự sang trọng 2-3 phòng ngủ với diện tích đất từ 350m2 được hoàn thiện tinh tế.
Đề cao giá trị nghỉ dưỡng đẳng cấp là một trong những lợi thế cạnh tranh khác biệt khi đưa vào vận hành dự án sau này, thu hút tệp khách du lịch quốc tế, đặc biệt là châu Âu, Hàn, Nhật.
Các nhu cầu về thưởng thức ẩm thực, thư giãn, vui chơi, giải trí, chăm sóc sức khỏe, rèn luyện thể thao, tiếp đãi bạn bè, đối tác cũng đều được đáp ứng. Tại đây, có đầy đủ tiện ích nội khu và các dịch vụ đáp ứng chuẩn khách sạn 5 sao được quản lý và vận hành bởi thương hiệu đẳng cấp châu Âu - Fusion Hotel Group.
Tài sản đầu tư mang đến giá trị thật cho khách hàng
Ixora đem đến cho nhà đầu tư khả năng chắc chắn về dòng tiền thụ động ổn định hàng năm, tiềm năng sinh lợi trong dài hạn và khả năng thanh khoản tốt.
Nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng hàng đầu Đông Nam Á, Ixora thừa hưởng quần thể các tiện ích hiện hữu từ sân golf The Bluffs, hơn 15 nhà hàng ẩm thực Á - Âu, hồ bơi, phòng tập gym, spa, rạp chiếu phim, câu lạc bộ trẻ em, trung tâm trò chơi...
Ixora còn thừa hưởng năng lực và kinh nghiệm khai thác công suất phòng hiệu quả của Tập đoàn Lodgis. Nhà đầu tư có thể kiểm chứng điều này qua sự thành công của cụm khách sạn InterContinental Grand Ho Tram, Holiday Inn Resort Ho Tram Beach hay mới nhất là Ixora Ho Tram by Fusion - giai đoạn 1. Nhờ vậy, các căn hộ nghỉ dưỡng hứa hẹn mang lại dòng tiền ổn định và hiệu quả cho nhà đầu tư khi đưa vào vận hành.
Việc chủ động lịch trình bằng xe riêng với thời gian di chuyển chỉ 2 giờ đồng hồ từ TPHCM là một trong những yếu tố khiến công suất phòng tại Hồ Tràm luôn ở mức cao, đạt 95% vào dịp cuối tuần.
Sau năm 2025, khi cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và tuyến đường ven biển Hồ Tràm mở rộng 42m hoàn thành, thời gian di chuyển còn khoảng 90 phút. Điều này gián tiếp đảm bảo khả năng khai thác hiệu quả của dự án, thu hút không chỉ người dân TPHCM mà còn là hàng triệu du khách quốc tế thông qua sân bay quốc tế Long Thành cách dự án 50 phút di chuyển. Các loại hình du lịch hội nghị (MICE), công tác kết hợp giải trí (Bleisure), chơi golf và casino hứa hẹn phát triển.
Về tiềm năng sinh lợi trong dài hạn, giá trị của một khu phức hợp gồm bộ ba sân golf - casino - sân bay có tác động tích cực. Điều này đã được chứng minh trên thị trường toàn cầu. Những khu phức hợp như Marina Bay Sands (Singapore) Venetian and Palazzo (Las Vegas), Melbourne's Crown Entertainment Complex (Úc)... đều là những nơi mà giá trị bất động sản luôn tăng theo thời gian.
Theo các chuyên gia, giai đoạn 2023-2025 sẽ là khoảng thời gian chứng kiến sự bứt phá mạnh mẽ tại khu vực Bà Rịa-Vũng Tàu, nhất là khi cảng hàng không Quốc tế Long Thành đi vào hoạt động. Ixora sẽ giữ vững vị thế là một trong những lựa chọn đầu tư hàng đầu trong khu vực.
Ngoài ra, chính sự uy tín, danh tiếng và tiềm lực của chủ đầu tư Lodgis Hospitality Holdings là yếu tố then chốt để khách hàng tin tưởng quyết định chọn mua Ixora Ho Tram by Fusion.
