Sông Hàn như "dải lụa xanh" (Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property).
Điểm nhấn mới cho bất động sản ven sông Hàn 
Sau hơn 20 năm lột xác ngoạn mục trở thành "dải lụa xanh" giữa lòng thành phố với những đại lộ khang trang, những nhịp cầu hiện đại, sông Hàn Đà Nẵng đang đứng trước cơ hội mới để một lần nữa nâng tầm diện mạo, tạo động lực cho giai đoạn phát triển thịnh vượng tiếp theo của thủ phủ du lịch miền Trung.
Đó là khi Đà Nẵng lần lượt công bố quy hoạch chung tầm nhìn 2050, đồng thời phê duyệt đồ án quy hoạch phân khu ven sông Hàn và bờ Đông.
Với phạm vi quy hoạch khoảng 6.675ha gồm các quận Hải Châu, Sơn Trà, Thanh Khê, Ngũ Hành Sơn và Cẩm Lệ, phân khu ven sông Hàn và bờ Đông sẽ là trung tâm đô thị, hành chính - chính trị; cửa ngõ du lịch ven sông, ven biển; trung tâm hội nghị quốc gia và quốc tế; tài chính, giáo dục và đào tạo chất lượng cao miền Trung và văn hóa, thể thao, y tế.
Quy hoạch phân khu ven sông Hàn và bờ đông được kỳ vọng sẽ tạo nên "cú hích" cho bất động sản Đà Nẵng 2024 (Ảnh: Ánh Dương).
Đà Nẵng sẽ tổ chức không gian mở, kết hợp giữa mặt nước, hành lang xanh dọc sông và các công viên lớn. Các công trình công cộng, dịch vụ kết nối với sông và biển tạo thành không gian tự nhiên hài hòa, sinh thái. Tại không gian ven bờ đông sông Hàn, quy hoạch các công viên, quảng trường kết nối bằng tuyến cây xanh, lối đi bộ.
Bên cạnh đẩy nhanh phê duyệt các quy hoạch phân khu, năm 2024, Đà Nẵng cũng sẽ ưu tiên triển khai một số dự án quan trọng, đặc biệt là trên lĩnh vực hạ tầng như đầu tư xây dựng cảng Liên Chiểu; cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng; di dời ga đường sắt Đà Nẵng; các dự án giao thông đường bộ như đường ven biển nối cảng Liên Chiểu; mở rộng tuyến quốc lộ 14B…
Như một quy luật tất yếu, quy hoạch và hạ tầng được xem là động lực cho sự tăng trưởng dài hạn của bất động sản nhà ở đô thị. Giới đầu tư đặt kỳ vọng lớn cho bất động sản (BĐS) Đà thành, đặc biệt khu vực ven sông Hàn - nơi vừa đón nhận quy hoạch phân khu giàu sức nặng.
Theo TS. Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hiệp hội BĐS Việt Nam, khoảng 20 cơ chế, chính sách nhằm hỗ trợ thị trường BĐS đã được ban hành trong năm 2023 sẽ có độ ngấm và phát huy tác động tích cực trong năm 2024. Động thái hạ lãi suất huy động xuống mức thấp kỷ lục của các ngân hàng cũng sẽ khiến cho một lượng tiền không nhỏ đang trú ẩn trong ngân hàng tìm về các kênh khác, trong đó có BĐS.
Điểm sáng phân khúc căn hộ
Tại Đà Nẵng, thị trường BĐS có sự phục hồi đáng kể từ nửa cuối năm 2023. Đặc biệt, dòng sản phẩm căn hộ cao cấp đáp ứng nhu cầu của tầng lớp doanh nhân, người thành đạt, người nước ngoài, thị trường ghi nhận nguồn cung mới chất lượng. Đơn cử tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang đạt thanh khoản ấn tượng cuối năm 2023 nhờ vị trí ven sông Hàn, cận kề 2 cây cầu Trần Thị Lý và Nguyễn Văn Trỗi.
Phối cảnh minh họa dự án Sun Cosmo Residence Da Nang (Ảnh: Sun Property).
Nằm tại giao điểm những đại lộ sôi động như Nguyễn Văn Thoại, Trần Hưng Đạo, nơi quy tụ cộng đồng cư dân đa quốc tịch, các căn hộ tại 2 tòa tháp The Panoma 1 và Panoma 2 thuộc Sun Cosmo Residence Da Nang đã được nhiều chủ sở hữu, nhà đầu tư lựa chọn.
Hiện tại, các penhouse, duplex, sky villa của dự án cũng đang có hấp lực mạnh với nhóm khách hàng tinh hoa muốn sở hữu tư dinh sang trọng, tiện nghi, yên tĩnh trên cao với tầm nhìn khoáng đạt và đặc quyền riêng có. Bên cạnh hệ tiện ích cao cấp ngay trong tổ hợp, chủ nhân còn có thể trải nghiệm du thuyền trên sông Hàn khi dự án chỉ cách bến du thuyền tại khu biệt thự Euro Village vài phút đi bộ.
Sức hút của Sun Cosmo Residence thời gian qua đã phần nào minh chứng: Đà Nẵng thiếu hụt dòng căn hộ hạng sang, sản phẩm xứng tầm cho giới thành đạt. Tọa độ được các khách hàng quan tâm đặc biệt là khu trung tâm và ven sông, nơi chỉ các chủ đầu tư tầm cỡ mới có cơ hội tiếp cận và phát triển những dự án đẳng cấp, độc bản.
Sun Ponte Residence nằm giữa cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý (Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property).
Mới đây, dự án Sun Ponte Residence là cái tên tiếp theo lọt tầm ngắm của giới đầu tư. Tọa lạc trên quỹ đất hiếm hoi sót lại ngay tại trung tâm Đà Nẵng, kề bên sông Hàn, ở giữa cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý, dự án là tổ hợp BĐS đa dạng, cao cấp và hiện đại với tầm nhìn 5 trong 1 hiếm có tại Đà Thành.
Nơi đây được ví như tọa độ ngắm cầu Rồng đẹp nhất Đà thành giúp cư dân dễ dàng quan sát toàn cảnh cầu Rồng phun lửa, nước hay thu vào tầm mắt "cánh buồm no gió" của cầu dây văng Trần Thị Lý nổi bật giữa sông Hàn và mãn nhãn ngắm pháo hoa rực rỡ vào những mùa thi quốc tế.
Tòa tháp căn hộ The Ponte thuộc Sun Ponte Residence sẽ mang đến cho cư dân tinh hoa một không gian thoáng đãng, một cuộc sống tiện nghi, đủ đầy tiện ích văn minh và hứa hẹn trở thành biểu tượng mới thắp sáng Đà Nẵng trong kỷ nguyên phồn vinh - thịnh vượng - hội nhập toàn cầu.
