Nhà vườn này nằm tại trung tâm TP Phan Thiết (Bình Thuận).
Căn nhà được xây dựng dựa trên ký ức về ngôi nhà cũ của gia đình đã sinh sống hơn 30 năm tại đây.
Các kiến trúc sư muốn tạo ra không gian nhiệt đới hiện đại nhưng vẫn đảm bảo 2 yêu cầu quen thuộc.
Một là giữ nguyên và tối ưu hóa 2 sân vườn sẵn có. Hai là bảo tồn những nét cũ gồm hành lang dẫn vào nhà, phòng thờ, giếng trời... như trước đây.
Kiến trúc sư chia ngôi nhà theo chiều dọc để cân bằng yêu cầu của gia chủ và thiết kế hiện đại. Việc tách không gian cũng tạo sự riêng tư cho 2 gia đình nhỏ đang cùng sinh sống.
Phòng khách với tường kính, nằm lọt giữa vườn cây xanh mướt.
Hai hành lang dài song song là nối sân trước và sân sau.
Sân vườn cũ được giữ và chỉnh trang lại.
Sân sau được bố trí bể cá nhỏ, vừa giúp làm mát vừa tạo cảnh quan.
Tường lát đá tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
Dù chỉ có tầng trệt nhưng căn nhà được bố trí hệ thống kèo sắt để tăng chiều cao và độ thoáng. Thiết kế lấy cảm hứng từ những công trình nghỉ dưỡng đặc trưng ở Mũi Né.
Căn nhà sử dụng nội thất đơn giản với gỗ và mây tre theo phong cách Đông Dương.
Phòng ngủ đơn giản và ấm cúng.
Ảnh: Arch Daily
