Mới đây, nhà phát triển bất động sản REE Land, một thành viên của tập đoàn REE Corp, một trong 2 công ty niêm yết sớm nhất trên sàn chứng khoán tại Việt Nam vừa cho ra mắt mô hình nhà phố quảng trường tại dự án The Light Square ngay tại trung tâm thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình.
Mô hình nhà phố quảng trường xuất hiện nhiều tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM. Các tuyến phố nổi bật phải kể đến như quảng trường phố đi bộ Nguyễn Huệ, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục Hồ Hoàn Kiếm. Tại đây các mô hình kinh doanh như cửa hàng thời trang, may mặc, ăn uống, spa, khách sạn và các hoạt động giải trí đường phố luôn thu hút đông đảo lượng khách tham quan, mua sắm, không chỉ người dân địa phương mà còn là khách du lịch trong và ngoài nước. Đặc trưng của những nơi này là có vị trí chiến lược, nằm ở "trung tâm của trung tâm".
Tại dự án The Light Square, sự xuất hiện của mô hình nhà phố quảng trường gồm các tuyến phố đi bộ, quảng trường ánh sáng, các hoạt động tương tác trên đường phố như đài phun nước, biểu diễn nghệ thuật, giải trí về đêm… được kỳ vọng trở thành điểm đến vui chơi mới cho người dân thành phố Thái Bình.
Đây là tổ hợp nhà phố quảng trường đầu tiên tại Thái Bình, đặc biệt hơn khi hầu hết các sản phẩm tại đây đều sở hữu 2 mặt tiền đường, rất thuận lợi cho kinh doanh. Chủ sở hữu cũng có thể linh hoạt phân chia không gian: mặt trước cho kinh doanh, mặt sau cho gia đình.
"Nhiều hạng mục vật liệu hoàn thiện được nhập khẩu từ châu Âu. Trong đó, toàn bộ hạ tầng đường nội khu và vỉa hè được lát đá hoa cương, mang lại những trải nghiệm cao cấp khác biệt", đại diện đơn vị tổng thầu An Phú Gia cho biết.
Với kiến trúc tân cổ điển, mặt ngoài của các dãy nhà phố quảng trường được thiết kế tinh tế với dáng cửa vòm cao sang trọng, kết hợp không gian mặt kính ở tầng 1 và tầng 2, giúp tạo hiệu ứng thị giác và mang lại cảm giác mua sắm tốt hơn cho người tiêu dùng. Đồng thời, thiết kế này cũng giúp lấy ánh sáng tự nhiên, tiết kiệm năng lượng, tạo không gian thoáng đãng.
Mặt tiền nhà từ 6m trở lên, nâng cao giá trị cho sản phẩm bất động sản. Ngoài ra, mỗi căn nhà được bố trí sẵn hố chờ thang máy và thang bộ riêng, thuận tiện cho việc kết hợp kinh doanh và sinh hoạt riêng tư của gia đình.
"Đây là dự án ấp ủ rất nhiều tâm huyết của chủ đầu tư, không chỉ hướng đến kiến tạo một cộng đồng dân cư tinh anh, mà còn mong muốn góp phần tạo điểm đến đặc sắc cho thành phố Thái Bình, đóng góp một phần nhỏ cho sự phát triển kinh tế thịnh vượng của địa phương", đại diện chủ đầu tư cho biết thêm.
Tuyến phố đi bộ dài hơn 100m cùng với không gian quảng trường ánh sáng trung tâm gần 2.500m2, được mở ra bởi Khải Hoàn Môn uy nghi, một biểu tượng của niềm tự hào, tinh thần vươn lên chiến thắng. Đây hứa hẹn sẽ là điểm tập trung của giới trẻ không chỉ ở thành phố Thái Bình mà cả các khu vực lân cận.
Trong tương lai, cùng với tòa chung cư thương mại cao tầng, đây sẽ là nơi thu hút các nhãn hàng thời trang, thể thao, ăn uống hay các cơ sở giáo dục quốc tế tập trung, làm văn phòng hoặc cơ sở kinh doanh.
Nằm ở vị trí trung tâm thành phố Thái Bình, The Light Square sở hữu hơn 15 tiện ích nội khu đặc trưng, trong đó phải kể đến như: công viên cảnh quan xanh mát kết nối toàn khu, đường dạo đá hoa cương, khu vui chơi trẻ em, hầm đỗ xe ngầm dưới quảng trường, tuyến phố đi bộ và mua sắm dài hơn 100m, khuôn viên quảng trường ánh sáng hơn 2.500m2, Khải Hoàn Môn, đài phun nước, cổng chào ánh sáng...
Trong tương lai, cùng với làn sóng đón dòng vốn đầu tư nước ngoài FDI cao hàng đầu cả nước, Thái Bình dự kiến đón hàng nghìn chuyên gia nước ngoài từ khắp nơi trên thế giới về sinh sống và làm việc. Sự chuyển dịch này cùng với những định hướng phát triển chung của thành phố sẽ mở ra những cơ hội mới cho việc thúc đẩy kinh tế địa phương.
The Light Square được xem là một trong những dự án đột phá nhất trên thị trường bất động sản tại Thái Bình hiện tại, mang lại trải nghiệm sống hoàn toàn khác biệt và hiệu quả kinh doanh cho khách hàng.
Cập nhật tiến độ xây dựng tại dự án The Light Square Thái Bình tháng 12/2023.
Chủ đầu tư dự kiến sẽ triển khai bàn giao nhà trong quý I/2024. Hiện tại, dự án đang gấp rút thực hiện giai đoạn hoàn thiện mặt ngoài, chỉnh trang hạ tầng và các tiện ích nội khu để đảm bảo tiến độ bàn giao nhà như cam kết.
Điều này cho thấy năng lực tài chính và lợi thế pháp lý của chủ đầu tư này.
