Ngôi nhà là sự lựa chọn hoàn hảo cho bất kỳ ai muốn dành thời gian tận hưởng khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và rời xa thành phố.
Panal House được chia thành 2 khối, một khối hình vuông được làm cho tầng trên và một khối khác làm tầng 1.
Với vị trí gần biển, Panal House có tầm nhìn thẳng ra biển Thái Bình Dương (Ảnh: Collater.al).
 Panal House được chia thành 2 khối, 1 khối hình vuông được làm cho tầng trên và một khối khác làm tầng 1 (Ảnh: Collater.al). 
Các kiến trúc sư quyết định sử dụng 2 tầng với thiết kế khác biệt bởi họ muốn cấu trúc căn nhà phù hợp với tường đồi. Với độ dốc lên tới 55%, thách thức lớn nhất được đặt ra là làm sao có thể hoàn thiện căn nhà một cách an toàn, có tầm nhìn ra biển đẹp và được che chắn khỏi những ngọn gió mạnh thổi từ phía bắc.
Với độ dốc lên tới 55%, thách thức lớn nhất được đặt ra là làm sao có thể hoàn thiện căn nhà một cách an toàn (Ảnh: Collater.al).
Tầm nhìn từ phòng khách của ngôi nhà (Ảnh: Collater.al). 
Phần tường ở mỗi tầng đa số đều được thiết kế theo kiểu dáng tổ ong bằng gỗ nhằm tạo tính riêng tư, và trên hết là hấp thụ được lực của gió (Ảnh: Collater.al). 
Nhìn từ phía ngoài, mặc dù Panal House có khuynh hướng như dựa chủ yếu vào mặt đất nhưng 2 cấu trúc thép và gỗ giúp căn nhà bám rất chặt vào đá. Ở bên trong, cấu trúc gỗ và thép cũng được sử dụng chủ đạo. Điểm khác biệt duy nhất nổi lên trên nền gỗ sáng và cấu trúc thép đen có lẽ là các đồ gia dụng màu đỏ.
Cổng vào của ngôi nhà ở tầng 2 - nơi có phòng khách, bếp, một phòng tắm và một phòng nghỉ. Tầng dưới có phòng ngủ lớn và một phòng tắm đi kèm.
Một phòng ngủ của căn nhà (Ảnh: Collater.al).
Tầm nhìn từ phòng ngủ (Ảnh: Collater.al). 
Phần tường ở mỗi tầng đa số đều được thiết kế theo kiểu dáng tổ ong bằng gỗ nhằm tạo tính riêng tư, và trên hết là hấp thụ được lực của gió. Trong khi đó, phía mặt tiền hướng ra biển, kiến trúc sư sử dụng những cửa kính cỡ lớn giúp chủ nhân có được tầm nhìn đẹp nhất ra phía ngoài. 
