Sau nhiều năm công tác trong lĩnh vực kiến trúc tại TP.HCM, kiến trúc sư trẻ Anh Quý quyết định trở về quê hương Nha Trang và tự tay thiết kế, cải tạo căn nhà cũ của ba mẹ. Ngôi nhà ban đầu xuống cấp với nhiều hạng mục không còn đảm bảo an toàn và không phù hợp với nhu cầu sử dụng.
Tầng 2 là không gian dành cho 2 phòng ngủ và nhà vệ sinh. Điểm chung của các phòng ngủ trong nhà là đường nét bo cong trên mảng tường phía sau tạo sự mềm mại. Kiến trúc sư chỉ thay đổi kiểu dáng của giường.
Một phòng ngủ khác dành cho cháu gái về ở mỗi cuối tuần. Đồ đạc thiết kế đơn giản với gam màu trắng - nâu đặc trưng. Bộ chăn ga được thay bằng màu sắc tươi tắn cho phù hợp tính cách người trẻ.
Nhà vệ sinh tone trắng chủ đạo với khu vực tắm đứng riêng biệt và nhấn nhá bởi mảng tường phía sau, tạo cảm giác không gian sạch sẽ và rộng rãi.
Tầng 3 là khu vực phòng thờ và ban công. Trong phòng thờ bài trí tủ thờ theo kiểu cổ điển đặc trưng của Việt Nam. Ban công rộng, là nơi các thành viên có thể thư giãn, ngồi đọc sách mỗi buổi chiều.
