Vinhomes Royal Island có quy mô 877ha, tọa lạc trên đảo Vũ Yên, kết nối nội đô hiện tại của Hải Phòng với trung tâm hành chính mới Thủy Nguyên và là địa thế "đảo trong phố" độc đáo.
Vị trí này cho phép dự án dễ dàng tiếp cận tới các khu vực trong tam giác kinh tế trọng điểm phía Bắc là Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, cũng như tới các thành phố trên thế giới thông qua hệ thống đường không - đường thủy - đường bộ.
Vinhomes Royal Island có quy mô 877ha, tọa lạc trên đảo Vũ Yên, là đô thị đảo giữa trung tâm thành phố (Ảnh phối cảnh).
Địa thế đảo trong phố độc đáo này là cơ sở để Vinhomes kiến tạo cuộc sống đẳng cấp hàng đầu Việt Nam và khu vực cho Vinhomes Royal Island. Tại đây, cư dân sẽ được thụ hưởng những đặc quyền độc bản và riêng tư từ các tiện ích và dịch vụ thượng lưu như: bến du thuyền cao cấp quy mô gần 10ha; sân golf 36 hố 160ha; học viện cưỡi ngựa Hoàng gia; phố đi bộ bên sông; công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park với vườn thú mở Safari…
 Vinhomes Royal Island còn kiến tạo bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà cho nhiều chủ sở hữu.
"Thành phố Đảo Hoàng gia" sở hữu học viện cưỡi ngựa Hoàng gia - nơi đào tạo chuyên nghiệp và trải nghiệm môn cưỡi ngựa quý tộc.
Vinhomes Royal Island là dự án đô thị sở hữu bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà.
Các chủ nhân tương lai của đảo Hoàng gia còn được thụ hưởng hạ tầng tiện ích toàn diện, đáp ứng nhu cầu thiết yếu của cuộc sống thường nhật.
Cụ thể, về chăm sóc sức khỏe, cùng với Phòng khám đa khoa Quốc tế Vinmec được đầu tư ngay trên đảo, lần đầu tiên dịch vụ y tế tận nhà được Vinhomes và Vinmec phối hợp triển khai ngay tại khu đô thị với 2 nhánh dịch vụ là khám chữa bệnh và chăm sóc y tế tại chỗ.
Khởi đầu tại Vinhomes Royal Island, dịch vụ y tế tận nhà là đặc quyền nhằm mang đến cho cư dân sự thoải mái và tiện nghi tối đa, bao gồm dịch vụ mời bác sĩ, điều dưỡng thăm khám, kê đơn, giao thuốc, lấy mẫu xét nghiệm; chăm sóc mẹ sau sinh và bé, người cao tuổi, hậu phẫu... tại nhà.
Ngoài ra, với diện tích cây xanh, mặt nước lên tới 359ha, 31 công viên, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời, tổ hợp sân tennis, sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền, các vườn tập dưỡng sinh, gym… bao phủ khắp dự án, Vinhomes Royal Island mở ra một cuộc sống tràn đầy năng lượng, là môi trường để nâng cao sức khỏe thân - tâm - trí cho mỗi cư dân.
Về giáo dục, Vinhomes Royal Island quy hoạch tới 7 trường mầm non, tiểu học, THCS và liên cấp Vinschool cùng Trường Quốc tế Hàn Quốc nhằm mang lại môi trường phát triển tốt nhất và toàn diện nhất cho những công dân toàn cầu tương lai.
Về vui chơi, giải trí và thư giãn, Vinhomes Royal Island quy tụ trung tâm thương mại Vincom Mega mô hình Life Design Mall; 2 công viên văn hóa quốc tế đặc sắc ven sông là K-Park Hàn Quốc lung linh sắc màu và quảng trường châu Âu tráng lệ; trung tâm hội nghị tiệc cưới Royal Palace với sức chứa lên tới 3000 người trong nhà và 2.000 người ngoài trời.
Bên cạnh đó là các hoạt động cộng đồng, sự kiện lễ hội văn hóa - nghệ thuật - thể thao đặc sắc sẽ được tổ chức quy mô và liên tục trong năm trên đảo.
Về an ninh an toàn, Vinhomes Royal Island được trang bị hệ thống an ninh đa lớp ứng dụng công nghệ AI hiện đại, có bố trí tàu tuần tra trên sông và dịch vụ quản lý 5 sao, đảm bảo sự riêng tư và an toàn cho cư dân.
Bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes chia sẻ: "Thành phố Đảo Hoàng gia - Vinhomes Royal Island là dự án tâm huyết của Vinhomes. Chúng tôi mong muốn kiến tạo một không gian sống hàng ngày nhưng thật đặc biệt, thật cao cấp dành cho giới tinh hoa Việt Nam và quốc tế; không chỉ góp phần thu hút các nhà đầu tư, doanh nhân tài giỏi trên khắp thế giới mà còn góp phần nâng thị trường bất động sản Việt Nam lên một tầm cao mới".
Toàn bộ dự án được chia thành 11 phân khu nằm bao quanh sân golf và xen kẽ giữa các hệ thống tiện ích, dịch vụ gồm các loại hình nhà ở như biệt thự, liền kề, shophouse…. Phong cách thiết kế các phân khu đa dạng, phù hợp với nhu cầu và thẩm mỹ của các công dân Việt Nam và quốc tế.
 "Thành phố Đảo Hoàng gia" - Vinhomes Royal Island được chủ đầu tư kỳ vọng sẽ là tâm điểm của thị trường bất động sản năm 2024.
3.000 người tham gia sự kiện ra mắt Vinhomes Royal Island
Ngày 15/3, Công ty cổ phần Vinhomes khai trương văn phòng bán hàng và ra mắt dự án Vinhomes Royal Island, thu hút 3.000 khách hàng và nhân viên kinh doanh. Sự kiện khẳng định sức hút của Vinhomes Royal Island, đồng thời tạo hứng khởi cho thị trường bất động sản ngay trong quý đầu năm
