Bạn có thể muốn đẩy hết đồ đạc về sát tường trong một phòng khách dài và hẹp để mở rộng không gian, song cách đó chỉ khiến căn phòng càng có cảm giác dài và hẹp hơn. Thay vào đó, bạn có thể giảm bớt cảm giác như đang sống trong một đường hầm với những ý tưởng sau.
Tạo lối đi trong một căn phòng hẹp là một việc khá khó khăn. Hãy điều chỉnh lại cách sắp xếp đồ đạc trong phòng để tạo ra một bầu không khí thân mật, thay vì giữ một lối đi vụng về giữa đám đồ nội thất. Hãy sắp xếp không gian ngồi tiếp khách về một bên của bức tường dài trong phòng khách, ví dụ, đặt sofa dựa vào tường và để hai chiếc ghế khác ở phía đối diện.
Như vậy, bạn sẽ tạo ra được một lối đi rõ ràng phía sau những chiếc ghế, đối diện bức tường dài của căn phòng, còn không gian tiếp khách cũng không bị gián đoạn mỗi khi có người đi lại trong phòng khách.
Hãy phá vỡ không gian dài của phòng khách bằng cách tạo ra một lối đi theo đường cong. Muốn đánh lừa được thị giác theo cách này, hãy sử dụng cả hai bức tường dài để đặt đồ nội thất của bạn và chia không gian phòng khách thành hai khu vực tiếp khách riêng biệt. Bạn có thể nhanh chóng tự phác thảo cách sắp xếp này hoặc sử dụng một ứng dụng sắp xếp phòng miễn phí, như vậy bạn có thể nhìn thấy lối đi cong một cách rõ ràng.
Dưới đây là một cách để tạo ra một lối đi theo đường cong cho phòng khách dài và hẹp. Ở khu vực một, bạn đặt sofa và ghế dựa vào các bức tường dài đối diện nhau. Hãy đặt chiếc ghế ở phía đối diện nhưng chếch một góc so với sofa. Ở khu vực hai, đặt hai chiếc ghế và một chiếc bàn nhỏ trong góc cùng phía với sofa.
Như vậy, bạn đã phá vỡ cảm giác đường hầm của căn phòng, đồng thời tối đa hóa được không gian với hai khu vực và tạo ra một lối đi dễ dàng xuyên suốt khắp phòng khách.
Đẩy đồ đạc sát vào tường trong một phòng khách hẹp khiến không gian dài càng thêm dài. Thay vào đó, hãy kéo tất cả đồ đạc của bạn ra khỏi tường và bố trí khu vực tiếp khách ở giữa phòng. Điều này có tác dụng ngay cả khi đồ nội thất của bạn chỉ cách tường vài centimet. Bạn sẽ có một khu vực tiếp khách ấm cúng với hai lối đi hẹp ở hai bên khu vực ngồi.
Bạn có thể giảm bớt các đường ngang dài bằng những món nội thất có các cạnh bo tròn mềm mại. Ví dụ, sử dụng một chiếc bàn cà phê hoặc ghế ottoman hình tròn ở trung tâm khu vực tiếp khách. Hoặc đặt những chiếc bàn phụ tròn nhỏ bên cạnh ghế và sofa. Bạn có thể sử dụng đèn chiếu sáng và chụp đèn hình tròn. Trên tường, bạn có thể treo gương tròn hoặc các bức tranh nghệ thuật để kéo ánh mắt ra khỏi những đường thẳng.
Ngoài ra, có một mẹo nhỏ là: ngoài đồ nội thất bo tròn, hãy cân nhắc bọc ghế có họa tiết hình tròn và sử dụng những tấm thảm hình tròn để thu hút ánh mắt xuống sàn nhà.
Hãy đặt sofa dài sát tường và đặt một chiếc sofa đôi hoặc hai ghế đơn vuông góc với sofa dài để phá vỡ chiều dài của căn phòng. Đặt thêm một chiếc sofa đôi hoặc hai ghế đơn khác ở phía đối diện với sofa dài để tạo ra khu vực ngồi tiếp khách hình chữ U. Đây cũng là một cách khác để tạo ra lối đi dọc bức tường dài.
Nếu phòng khách của bạn rất dài, hãy chia nó thành hai khu vực riêng biệt. Hãy xem xét sắp xếp hai khu vực khác nhau. Một khu vực tiếp khách và một văn phòng nhỏ hoặc phòng ăn sẽ giúp bạn tận dụng được tối đa không gian. Sử dụng thảm để xác định từng khu vực. Để giúp hai không gian được ngăn nắp và gọn gàng, bạn hãy đặt tất cả chân của từng món nội thất lên tấm thảm đó.
Hãy cân nhắc tạo ra hai khu vực trong một phòng khách dài, hẹp bằng cách sử dụng một món nội thất. Ví dụ, đặt chiếc sofa vuông góc với một bức tường và kê một chiếc bàn console hoặc tủ thấp dựa lưng vào nó. Sử dụng chiếc bàn hoặc tủ đó như một bàn làm việc cho văn phòng nhỏ tại gia.
Thu hút ánh nhìn lên cao bằng cách tận dụng tối đa không gian chiều dọc. Một chiếc tủ kính đứng hoặc giá sách cao sẽ giúp phá vỡ không gian dài theo chiều ngang. Ngoài ra, bạn có thể thu hút ánh mắt hướng lên trên bằng cách treo tranh ảnh nghệ thuật lên tường, gần với trần nhà. Treo rèm từ sàn lên đến trần nhà, tốt nhất là có họa tiết sọc dọc, để tạo cảm giác về chiều cao.
