Tọa lạc tại bang Pennsylvania - miền Đông nước Mỹ, trang trại của gia đình chồng chị Ngọc Anh (SN 1990) nằm tách biệt với khu biệt thự xa hoa, gây choáng ngợp bởi diện tích rộng lớn lên đến 20.000m2.
Bên trong căn nhà, nội thất được giữ nguyên hiện trạng gần như lúc ban đầu với nhiều đồ vật cổ mà chủ cũ để lại. Nhiều món đồ lâu năm như lò sưởi, bàn là, con quay dệt vải,... hiện vẫn được lưu giữ trong ngôi nhà.
Bàn là, con quay sợi cổ được gia đình cô gái Việt cất giữ cẩn thận.
Những lần đầu được tới ngôi nhà này, cô gái Việt không khỏi bất ngờ trước không gian cổ kính.
"Ban đầu mình còn e dè, đi lại thận trọng vì sợ đụng đâu hỏng đó bởi trong nhà có nhiều đồ cổ quá. Cả tay cầm ở cửa cũng không dám chạm mạnh vì sợ rơi. Thỉnh thoảng mình lại được nghe mọi người kể về những món đồ cổ trong nhà rất thú vị", chị nói.
Khu vực bếp ấm cúng.
Một lán chòi nhỏ được thiết kế làm nơi thư giãn, uống trà, ngắm cảnh khi cần.
Bên ngoài là trang trại rộng lớn với nhiều khu chuồng dành cho động vật. Ngoài ra 3 con mèo và 2 con chó, gia đình chị Ngọc Anh còn nuôi 4 con ngựa, 7 con dê, 3 con thỏ, 2 con lợn với một đàn gà.
Vào mùa đông, tuyết rơi dày, phủ kín cả trang trại, tạo nên khung cảnh trắng xóa đẹp mắt. Những chú ngựa chịu được giá lạnh vẫn thong dong ngoài trời, rất đỗi bình yên.
