Xu hướng đô thị hóa đang phát triển mạnh mẽ từ thành phố đến các vùng nông thôn ở Việt Nam. Mô hình nhà ống ở thành phố cũng vì thế xuất hiện ngày càng dày đặc ở nông thôn, làm mất đi hình ảnh yên bình và thơ mộng của làng quê.
Dưới đây là một trong số ít dự án nhà ở tại Nha Trang cố gắng giữ lại nét truyền thống quen thuộc đang dần mai một của những ngôi nhà ở nông thôn.
Ngôi nhà được xây dựng nhằm tạo ra một môi trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên, đồng thời vẫn mang hơi hướng của cuộc sống hiện đại và đi theo được xu hướng của xã hội hiện nay.
Nhà có một khoảng lùi đủ rộng so với mặt đường chính để làm sân trước. Hai bên đường là hai hàng cây cau quen thuộc với vùng thôn quê, cùng nhiều cây xanh khác được trồng bên dưới.
Khoảng sân trước này được lát bằng gạch tàu, vừa tạo sự đồng bộ với mái ngói vừa gợi nhớ đến hình ảnh của những ngôi nhà truyền thống ngày xưa ở Việt Nam.
Từ ngoài sân, tầm nhìn dần thay đổi khi bước vào nhà. Không gian được mở rộng về chiều cao khi phòng khách và tầng 1 không bị phân tách tầng hoàn toàn mà có một khoảng thông tầng lớn. Không gian sau đó bắt đầu khép lại khi tiến sâu vào bên trong, tới phòng ăn, phòng bếp, nhà vệ sinh và phòng ngủ của bố mẹ.
Tuy nhiên, nối giữa khu vực phòng bếp, nhà vệ sinh với phòng ngủ của bố mẹ là khu vực vừa để làm sân vườn vừa để làm giếng trời. Việc tách không gian sinh hoạt chung và nơi nghỉ ngơi, riêng tư bằng giếng trời giúp đưa ánh sáng và gió tự nhiên vào nhà, khiến không khí trong nhà luôn được lưu thông và thoáng đãng.
Khu vực giếng trời là nơi chủ nhà tận dụng trồng thêm cây xanh lấy bóng râm, cây cảnh hoa lá và nuôi chim chóc. Giếng trời cũng giúp tách biệt không gian giữa hai phòng ngủ trên tầng 1, vừa đảm bảo sự riêng tư tuyệt đối vừa đảm bảo sự kết nối với thiên nhiên.
Cầu thang là một điểm nhấn cho ngôi nhà. Cầu thang lên tầng một được thiết kế dạng đường cong mềm mại, giúp che đi góc gãy của công trình.
Vật liệu để hoàn thiện cho cầu thang và ngôi nhà là terrazzo, một loại gạch quen thuộc được ông cha ta sử dụng từ ngày xưa, giúp tạo cảm giác thân thuộc, gần gũi.
Nội thất trong nhà cũng hướng đến sự đơn giản, tiện nghi mà vẫn hiện đại. Việc sử dụng sơn trắng và gỗ sáng màu tạo cảm giác không gian rộng rãi và sáng sủa hơn.
Các yếu tố truyền thống cũng được đưa vào căn nhà một cách khéo léo, như bộ phản và ghế gỗ ở phòng khách hay như chiếc quạt trần quen thuộc.
Với kiểu thiết kế gai góc, căn nhà này rõ ràng là một nét chấm phá giữa vùng nông thôn bình yên ở Nha Trang, song vẫn mang nhiều nét rất đỗi quen thuộc với làng quê.
