Sầm Sơn không còn "đi ngủ sớm"
"Từ khi cao tốc hoàn thành, đây là lần thứ 3 nhà tôi đến Sầm Sơn. Nhưng là lần đầu các con được xem nhạc nước, ngắm pháo hoa bên bờ biển", anh Phùng Huy Hiệu đến từ Hà Nội cho biết.
Anh Hiệu là một trong số hàng trăm nghìn du khách có mặt tại quảng trường biển Sầm Sơn, hòa mình vào "Lễ hội du lịch biển: Sầm Sơn rực rỡ sắc màu" đêm 27/4.
Khung cảnh ngoạn mục tại quảng trường biển Sầm Sơn trong kỳ nghỉ lễ vừa qua (Ảnh: Khánh Minh).
Với chương trình nghệ thuật hấp dẫn, quy tụ nhiều nghệ sĩ hàng đầu, lễ hội du lịch biển 2024 đã tạo nên khung cảnh ngoạn mục tại Sầm Sơn năm nay. Đó là khi thành phố biển hiện lên lung linh dưới bầu trời pháo hoa cùng ánh đèn rực rỡ từ quảng trường biển, khi mọi góc phố ngả đường chật kín du khách. Hội tan, dòng người vẫn cuồn cuộn đổ về các dãy hàng quán vui chơi, tận hưởng không khí biển đêm.
Theo thống kê, dịp 30/4 và 1/5, Thanh Hóa đón trên 1,5 triệu lượt khách, riêng Sầm Sơn đón 905 nghìn lượt khách. Sầm Sơn nói riêng, Thanh Hóa nói chung tiếp tục củng cố ngôi vị quán quân trên toàn quốc về lượng khách nghỉ lễ.
Sầm Sơn đón gần 1 triệu lượt khách trong 5 ngày nghỉ lễ (Ảnh: Khánh Minh).
Thực tế, không phải du khách nào cũng may mắn như gia đình anh Hiệu để có được nơi lưu trú qua đêm thuận lợi gần quảng trường biển. Theo khảo sát, suốt 5 ngày nghỉ lễ, nhiều khách sạn tại Sầm Sơn đã ghi nhận công suất phòng xấp xỉ 100% nên phải ngậm ngùi từ chối khách.
"Khách sạn đã có sự chuẩn bị về quỹ phòng khi liên kết với các shophouse khác tại Sun Grand Boulevard, xung quanh khu vực quảng trường biển. Tuy nhiên nhu cầu quá lớn và nhiều khách ngẫu hứng lên kế hoạch muộn nên không thể đáp ứng hết. Quá tiếc!", anh Trịnh Văn Trung, quản lý khách sạn Olive Sam Son cho biết.
Show nhạc nước đẳng cấp tại quảng trường biển kéo dài trải nghiệm của du khách về đêm (Ảnh: Khánh Minh).
Nhằm bổ sung trải nghiệm về đêm, kích thích du khách chi tiêu và ở lại lâu hơn, xuyên suốt mùa hè, từ 27/4 đến 5/9, quảng trường biển Sầm Sơn trình diễn show nhạc nước vào mỗi tối từ thứ 2 đến thứ 7 để phục vụ du khách và người dân. Trải nghiệm vui chơi tại thành phố biển tiếp tục được nối dài khi tổ hợp Sun World Sầm Sơn do Sun Group đầu tư xây dựng đi vào hoạt động cuối tháng 5.
Với sự góp mặt của thương hiệu Sun World, Sầm Sơn đang tiến gần hơn tới vị thế của điểm du lịch giàu trải nghiệm và hấp dẫn suốt bốn mùa. Thành tích hút gần 1 triệu lượt khách chỉ trong 5 ngày lễ cũng là điểm tựa vững vàng để thành phố biển hướng tới đạt và vượt con số mục tiêu ấn tượng: 8,5 triệu khách cho cả năm 2024.
Giới đầu tư "bừng tỉnh"
Sự thăng hoa của du lịch Sầm Sơn kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5 có sự góp phần của những sản phẩm du lịch của Sun Group. Trong tương lai không xa, khi Sun World Sầm Sơn hoàn thiện, khu vực quảng trường biển và trục cảnh quan lễ hội Sầm Sơn sẽ trở thành tọa độ du lịch đặc sắc hàng đầu miền Bắc, thỏa mãn mọi điều kiện từ cảnh quan thiên nhiên, hạ tầng giao thông và chuỗi tiện ích dịch vụ.
Bất động sản nằm trên trục cảnh quan lễ hội và quảng trường biển Sầm Sơn được đặt vào tầm ngắm (Ảnh: Khánh Minh).
Trong bối cảnh đó, những nhà đầu tư giàu kinh nghiệm đã sớm nhìn ra cơ hội với bất động sản Sầm Sơn khi bức tranh hạ tầng và du lịch nơi đây được vẽ bằng gam màu rực rỡ. Các dự án được đưa vào tầm ngắm, đáng chú ý nhất phải kể đến The Pathway - tổ hợp căn hộ cao tầng do chính Sun Property phát triển.
Nằm trong quần thể đại đô thị kiểu mẫu Sun Grand Boulevard, với vị trí tọa lạc trên trục cảnh quan lễ hội kéo dài hơn 2,6km từ biển tới đại lộ Nam Sông Mã, The Pathway là điểm dừng chân mà du khách khi tới Sầm Sơn sẽ ghé thăm. Ngược lại, chủ nhân sở hữu căn hộ được thụ hưởng toàn bộ hệ tiện ích giải trí - nghỉ dưỡng với bãi biển xinh đẹp, khu trình diễn nhạc nước tại quảng trường biển… hay tổ hợp Sun World trong "tầm tay".
Không chỉ mang đến phong cách sống mới, cơ hội vừa ở, nghỉ dưỡng và kinh doanh tại tọa độ hàng đầu của du lịch miền Bắc, The Pathway thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư bởi là dự án căn hộ mặt biển hiếm hoi ở Sầm Sơn.
The Pathway là điểm huyết mạch của mọi hành trình trải nghiệm Sầm Sơn (Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property).
"Là sản phẩm có tính thanh khoản cao, sự đa năng, phù hợp với xu hướng sống trẻ, dòng căn hộ mặt biển được giới đầu tư mong chờ, đặc biệt tại các địa phương có hạ tầng giao thông kết nối thuận lợi tới Hà Nội và TPHCM", đại diện một đơn vị phân phối dự án The Pathway đánh giá.
Song hành cùng tốc độ tăng trưởng ấn tượng của du lịch Sầm Sơn, các sản phẩm căn hộ mặt biển được dự báo mở ra tiềm năng kinh doanh và đầu tư cho nhà đầu tư, thúc đẩy sự phục hồi của thị trường bất động sản trong quý II/2024.
