Trên một nhóm kín dành cho những người yêu bếp, thích trang trí nhà cửa, chủ đề xoay quanh câu chuyện "nên dùng bồn rửa bát đôi hay đơn" gây ra nhiều tranh luận. 
Chỉ sau ít phút đăng tải, bài đăng này thu về gần 500 bình luận với các ý kiến xoay quanh. Vậy ưu, nhược điểm của bồn rửa bát đôi và đơn là gì?
Loại bồn rửa bát được nhiều người ưa chuộng trong những năm về trước. Bồn rửa bát đôi là bồn rửa có hai chậu trong một bồn, được ngăn cách bởi vách ngăn.
Theo truyền thống, hai bồn này có kích thước bằng nhau. Tuy nhiên, hiện tại, nhiều đơn vị sản xuất cải tiến bằng việc thiết kế hai bồn rửa có kích thước lệch nhau, trong đó bồn phụ thường có kích cỡ bằng một nửa bồn chính.
Bồn rửa bát đôi được cho là gợi ý phù hợp cho những người thường xuyên rửa bát bằng tay. Nếu bạn thường xuyên sử dụng máy rửa bát, tại bồn rửa bát đôi, bạn có thể đặt thêm một chiếc giá đỡ để thìa, dĩa, cốc, chén.
Bồn rửa bát đôi có diện tích lớn, phù hợp với căn bếp rộng (Minh họa: Pinterest).
Lợi ích lớn nhất của bồn rửa bát đôi là có thể tách biệt hoàn toàn bát đũa sạch và bát đũa bẩn ra hai bên. Một bên được dùng để ngâm những đồ đã sử dụng, còn với bên còn lại, bạn vẫn có thể thoải mái sơ chế rau củ.
Thông thường, phần đựng rác thải sẽ được thiết kế ở một phần của chậu rửa, thường là bên nhỏ hơn. Do vậy, bạn có thể kiểm soát phần chất thải này và vẫn có một phần chậu rửa sạch sẽ để làm việc khác.
Bên cạnh các lợi ích, bồn rửa bát đôi ngày nay không còn được ưa chuộng vì kích thước lớn, cồng kềnh, tốn diện tích của bệ bếp. Với những căn bếp nhỏ, việc sử dụng bồn rửa bát đôi không phù hợp vì chiếm quá nhiều diện tích.
Ngoài ra, bồn rửa bát đôi khá hạn chế nếu được dùng làm nơi cọ rửa những món đồ có kích thước lớn như chảo, chậu to, xoong to.
Khoảng vài năm trở lại đây, cũng không ít người ưu tiên sử dụng bồn rửa bát đơn và cho rằng loại bồn này có nhiều ưu điểm so với bồn rửa bát đôi.
Bồn rửa bát đơn phù hợp với những căn bếp nhỏ, cần tiết kiệm diện tích. Ưu điểm tiếp theo của bồn rửa bát đơn là giúp người sử dụng dễ dàng cọ rửa những món đồ lớn như nồi chiên không dầu, chảo, khay nướng... vì không có vách ngăn.
Nếu gia đình bạn có máy rửa bát, bồn rửa bát đơn là nơi thích hợp để ngâm rửa đồ bẩn, giúp căn bếp trở nên gọn gàng hơn.
Bồn rửa bát đơn đang là xu hướng trong những năm gần đây (Minh họa: Pinterest).
Tuy nhiên, bồn rửa bát đơn cũng còn nhiều hạn chế. Với những gia đình thường xuyên dùng bồn rửa để làm nhiều việc cùng lúc như rửa bát, rửa rau, bồn rửa bát đơn sẽ không đáp ứng được. 
Ngoài ra, nếu bồn rửa bát đơn đang chứa đầy nước cùng những món đồ sạch, bạn sẽ gặp khó khăn trong việc lấy phần rác thải ra ngoài vì sẽ làm mất vệ sinh tới những món đồ đang có trong bồn. 
Do vậy, bồn rửa bát đơn hay đôi đều có những ưu, nhược điểm riêng. Theo đa phần kiến trúc sư, hãy dựa vào nhu cầu sử dụng, tính cách của gia chủ để đưa ra lựa chọn bồn rửa bát đơn hay đôi.
Việc tham khảo trên các hội nhóm là cần thiết. Tuy nhiên, không phải mục đích sử dụng của các gia đình là như nhau do vậy các ý kiến trên hội nhóm chỉ nên dừng ở mức dùng để tham khảo. 
