"Siêu dự án" mang tầm vóc châu lục
Được đánh giá là một trong 16 sân bay đáng trông chờ bậc nhất trên thế giới, với mức đầu tư cho giai đoạn 1 gần 4,7 tỷ USD và cho cả 3 giai đoạn của toàn dự án khoảng 16 tỷ USD, sân bay Long Thành được kỳ vọng sẽ làm tốt vai trò một trung tâm (hub) trung chuyển quan trọng của khu vực và thế giới.
Phát huy thế mạnh nằm trên tuyến hàng không sôi động nhất thế giới kết nối châu Á Thái Bình Dương với các châu lục khác, cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ mở các đường bay trực tiếp, cũng như làm điểm nối chuyến quan trọng để đến các nước Đông Bắc Á, Nam Á, Trung Đông, châu Âu, Bắc Mỹ và châu Đại Dương.
Thiết kế của sân bay Long Thành - công trình trọng điểm quốc gia (Ảnh: AVC).
Với tổng diện tích toàn khu đất là 25.000ha, trong đó có 5.000ha dành để xây dựng cảng hàng không, sân bay Long Thành hoàn toàn đủ tầm cỡ và năng lực để trở thành "đối thủ đáng gờm" cạnh tranh trực tiếp với những sân bay hàng đầu khu vực.
Theo công suất thiết kế, nơi đây có thể đón 100 triệu khách/năm. Khi giai đoạn 1 hoàn thành vào năm 2026, dự kiến sân bay phục vụ 25 triệu lượt hành khách/năm.
Những con số này cho thấy, sân bay Long Thành mang đến diện mạo mới đầy tươi sáng cho hạ tầng giao thông khu vực, góp phần thúc đẩy và phát huy tiềm lực kinh tế quốc gia với việc gia tăng lợi thế thu hút đầu tư FDI, trở thành cửa ngõ đưa khách du lịch quốc tế tới Việt Nam.
Mang cả thế giới đến với Hồ Tràm
Cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ là một cửa ngõ quan trọng mang hơn 8 tỷ người từ khắp năm châu, đến với Hồ Tràm, thủ phủ du lịch phía Nam chỉ cách sân bay khoảng 50km.
Từng được kênh truyền hình Mỹ CNNGo bình chọn là một trong những bãi biển đẹp và nguyên sơ nhất thế giới, và là điểm ngắm bình minh đẹp nhất Đông Nam Á, Hồ Tràm sở hữu khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ, địa hình tự nhiên đa dạng với hệ sinh thái rừng - biển - sông ấn tượng. Nơi đây có khí hậu hơn 300 ngày nắng ấm, thời tiết ôn hòa, dễ chịu, được du khách phương Tây yêu thích.
Hồ Tràm hưởng lợi trực tiếp từ siêu dự án sân bay Long Thành (Ảnh: Tổ hợp The Grand Ho Tram).
Một sức hút khác của Hồ Tràm chính là những điểm đến mang đậm vẻ đẹp nguyên sơ của thiên nhiên đặc trưng Việt Nam như suối nước nóng, các làng chài ven biển với ẩm thực địa phương mang phong vị đại dương và đặc biệt là khu bảo tồn tự nhiên rừng nguyên sinh Phước Bửu - Bình Châu với hệ sinh thái động thực vật đa dạng.
Không chỉ đem lại trải nghiệm sống trọn cùng thiên nhiên, Hồ Tràm còn mang đến thiên đường giải trí đẳng cấp "một điểm đến, triệu trải nghiệm" The Grand Ho Tram, nơi sở hữu sân golf top 35 thế giới The Bluffs, casino đẳng cấp quốc tế và trong tương lai sẽ có sự xuất hiện của sân bay chuyên dụng 240ha.
Những lợi ích mà tổ hợp golf, casino và sân bay mang lại trong việc thúc đẩy giá trị gia tăng của bất động sản nghỉ dưỡng đã được chứng minh trên thế giới. Rõ ràng nhất có thể kể đến các khu phức hợp nghỉ dưỡng Marina Bay Sands (Singapore), hay Venetian and Palazzo (Las Vegas, Mỹ).
Ixora Ho Tram by Fusion - giai đoạn 2 là dự án thành phần mới nhất của tổ hợp The Grand Ho Tram 164ha, hiện trở thành một trong những lựa chọn đầu tư được chú ý bậc nhất tại Hồ Tràm hiện nay.
Bùng nổ tiềm năng gia tăng giá trị tài sản
Quan sát từ bài học thành công của các quốc gia khác, dễ dàng thấy rằng, sân bay chính là một trong những đòn bẩy giúp đời sống kinh tế, văn hóa - xã hội thêm thịnh vượng. Trong một bài phân tích của tạp chí Times, ở Ấn Độ, nhu cầu và giá bất động sản tại các khu vực gần sân bay quốc tế tăng 20-25% trong vòng hai năm đầu. Tính trung bình, trong khoảng 10 năm, con số này sẽ tăng đến 194%, đặc biệt là tại các khu thương mại thứ cấp (Secondary Business Districts) cách sân bay 5-25km.
Ixora giai đoạn 2 mang đến những giá trị điển hình về cả nghỉ dưỡng lẫn đầu tư của một ngôi nhà thứ hai đẳng cấp.
Tại Đông Nam Á, không thể bỏ qua Singapore với sân bay quốc tế Changi - nơi thu hút gần 60 triệu lượt khách chỉ trong năm 2023. Changi không chỉ là một trong những hub nổi bật của khu vực mà còn trở thành bệ phóng cho sự phát triển của ngành du lịch dịch vụ và đẩy mạnh giá trị tài sản của các khu đô thị liền kề.
Cũng tại Đông Nam Á, thành phố biển nghỉ dưỡng Hua Hin (Thái Lan) chỉ cách sân bay quốc tế Survanabhumi (Bangkok) khoảng hơn 2 giờ lái xe. Theo Bangkok Post, nhờ vị trí thuận tiện, lại được thiên nhiên ưu đãi về cảnh quan và sự khan hiếm quỹ đất ven biển nên giá bán căn hộ nghỉ dưỡng ở Hua Hin đã tăng trung bình 8% mỗi năm, chạm mốc 80% chỉ trong 10 năm qua.
Chỉ cách sân bay quốc tế Long Thành 50 phút di chuyển, Ixora Ho Tram by Fusion - giai đoạn 2 hứa hẹn mang lại những giá trị gia tăng vượt trội cho nhà đầu tư khi sân bay Long Thành đưa vào hoạt động.
