Tín hiệu tích cực trên thị trường bất động sản Bình Dương
Năm 2023, Bình Dương thu hút gần 1,5 tỷ USD vốn FDI. Lũy kế đến quý I/2024, toàn tỉnh có 4.219 dự án đầu tư từ 65 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng vốn đăng ký hơn 40,6 tỷ USD (chiếm 8,5% tổng vốn đầu tư cả nước), chỉ xếp sau TPHCM và Hà Nội. Trong đó, bất động sản là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài.
Cơ sở hạ tầng tốt, nguồn nhân lực ổn định, nỗ lực cải cách thủ tục hành chính và năng động trong công tác xúc tiến đầu tư đã giúp Bình Dương tiếp tục thu hút nhà đầu tư tham gia nhiều lĩnh vực. Trong đó, bất động sản có sự góp mặt của nhiều chủ đầu tư uy tín đã và đang triển khai các dự án quy mô lớn, phân khúc đa dạng trải rộng khắp địa bàn tỉnh. Thị trường Bình Dương cũng ghi nhận dòng chảy Nam tiến của một số chủ đầu tư mới.
Bình Dương hấp dẫn nhiều nhà đầu tư chất lượng (Ảnh: Vạn Xuân Group).
Với quan điểm hạ tầng giao thông đi trước mở đường cho sự đột phá, Bình Dương đã và đang đầu tư hoàn thiện hệ thống giao thông theo hướng đồng bộ, hiện đại, tăng khả năng liên kết vùng và khu vực.
Cụ thể, để tạo động lực cho sự phát triển liên vùng, Bình Dương đang dồn lực triển khai các dự án như vành đai 3, vành đai 4, cao tốc TPHCM - Chơn Thành đoạn qua Bình Dương, cầu Bạch Đằng 2 nối Bình Dương và Đồng Nai, mở rộng quốc lộ 13, hoàn thiện trục đại lộ Mỹ Phước - Tân Vạn - Bến Cát - Bàu Bàng…
Bên cạnh đó, mặt bằng lãi suất giảm, hành lang pháp lý thông thoáng với mục tiêu nâng cấp tiêu chuẩn sống phù hợp với nguồn lao động chất lượng cao được Bình Dương tập trung đầu tư, tạo niềm tin cho các chủ đầu tư tiếp tục mở rộng và phát triển dự án mới góp phần vào đà phục hồi sớm trong năm 2024.
Cơ hội mua nhà chất lượng, trả trước chỉ từ 168 triệu
Theo khảo sát tháng 1/2024 của Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam, lượng giao dịch chung cư trong quý IV/2023 có xu hướng tăng hơn 20% so với nửa năm đầu 2023. Trong đó, căn hộ chung cư thuộc nhóm sản phẩm giữ giá trong giai đoạn thị trường suy giảm. Trên 60% số nhà môi giới cho rằng, đây là phân khúc tiềm năng nhất năm 2023, đặc biệt là dòng sản phẩm chất lượng cao ở các thành phố lớn.
Tại thị trường Bình Dương, dự án Happy One Central đang chủ động đẩy mạnh công tác chuẩn bị cho hoạt động kiểm tra nghiệm thu phòng cháy chữa cháy và các hạng mục cuối. Hơn 1.000 chuyên viên, giám sát, kỹ thuật viên và công nhân đang tích cực làm việc tại công trường. Đồng thời, nhằm hoàn thành mục tiêu cam kết với chủ đầu tư, tổng thầu Central sẽ tiếp tục tăng thêm số lượng nhân sự cũng như số giờ lao động phục vụ cho công tác hoàn thiện.
Happy One Central đẩy nhanh công tác hoàn thiện tiến đến bàn giao từ tháng 6/2024 (Ảnh: Vạn Xuân Group).
Như vậy, Bình Dương sắp có thêm khu dân cư chất lượng cao ngay trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, đáp ứng nhu cầu ở ngay của khách hàng.
Đặc biệt, cầu kính trên không cao 145,9m đã được xác lập kỷ lục "cầu kính trên không cao nhất Việt Nam nối liền 2 đỉnh tòa tháp căn hộ" sẽ là niềm tự hào không chỉ của cư dân mà hứa hẹn là điểm đến yêu thích về kiến trúc và trải nghiệm của người dân Bình Dương và khu vực lân cận.
Theo chủ đầu tư Vạn Xuân Group, vào giai đoạn sắp bàn giao, đơn vị cũng bắt đầu triển khai chính sách bán hàng giai đoạn trước khi bàn giao từ ngày 1/4 như: đặt chỗ 10 triệu đồng, thanh toán 10% ký hợp đồng mua bán, chiết khấu ngay 10% và nhiều quà tặng giá trị được áp dụng tại các sự kiện do chủ đầu tư tổ chức.
Phối cảnh tiện ích khu vui chơi ở tầng 3 của dự án Happy One Central (Ảnh: Vạn Xuân Group).
"Với chính sách đợt này, khách hàng chỉ cần đặt chỗ 10 triệu đồng và chuẩn bị khoảng 220 triệu tương đương với 10% để ký hợp đồng mua bán. Đối với khách không vay sẽ được chiết khấu ngay 10% vào giá trị sản phẩm, đối với khách vay thì ngoài chính sách hỗ trợ miễn lãi trong 12 tháng sẽ được chiết khấu thêm 6%; khách mua sỉ sẽ được giảm thêm lên đến 2% và ưu đãi lên đến 5,5% cho khách hàng thanh toán nhanh ở giai đoạn này", chủ đầu tư lý giải.
Happy One Central - Tự hào sở hữu kỷ lục Việt Nam
Đặt chỗ 10 triệu đồng
Chiết khấu ngay 10%
Thanh toán 10% khi ký hợp đồng mua bán
Bàn giao từ tháng 6/2024
