Điểm đến đáp ứng mọi sở thích của du khách
Theo chuyên trang du lịch Taller, Đà Nẵng là điểm đến đáp ứng mọi sở thích của du khách. Hiếm có địa phương nào được thiên nhiên ưu ái như Đà Nẵng khi sở hữu đầy đủ "bộ sưu tập" rừng - biển - sông - núi.
Đà Nẵng - thành phố đáng đến, đáng sống, đáng đầu tư hàng đầu khu vực (Ảnh phối cảnh: Sun Property).
Không chỉ là tâm điểm của con đường di sản miền Trung, nối cố đô Huế, Thánh địa Mỹ Sơn và phố cổ Hội An, Đà Nẵng còn là nơi quy tụ những sản phẩm du lịch như Bà Nà Hills với cầu Vàng biểu tượng, công viên châu Á, lễ hội pháo hoa quốc tế - DIFF. Với những sân golf đẳng cấp như Bà Nà Hills Golf Club, Đà Nẵng cũng đang dần tạo dựng vị thế điểm đến golf tầm cỡ.
Cầu Vàng tại Đà Nẵng - biểu tượng du lịch của Việt Nam (Ảnh: Ánh Dương).
Còn nếu xét về "thiên đường" nghỉ dưỡng thì các ông lớn của ngành du lịch khách sạn như IHG, Accor, Marriott, Hilton, Park Hyatt… đều đã đến Đà Nẵng. Toàn thành phố hiện có hơn 1.200 cơ sở lưu trú với gần 47.000 phòng từ bình dân đến cao cấp.
Đà Nẵng cũng đã nỗ lực xây dựng thành phố an toàn với dịch vụ từ tâm, chú trọng đầu tư hạ tầng giao thông không - thủy - bộ - sắt đồng bộ, hiện đại để du khách có đa dạng lựa chọn, tối ưu thời gian, chi phí di chuyển. Có thể nói, Đà Nẵng gần như có tất cả để "dẫn dụ người ta xách vali lên mà tới".
Top thành phố đáng sống nhất thế giới
Một trong những định hướng được xác định rõ trong quy hoạch thành phố thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Đà Nẵng là trở thành "thành phố biển đáng sống đạt đẳng cấp khu vực châu Á".
Tình người làm nên bản sắc của thành phố đáng sống (Ảnh: Ánh Dương).
Để chuẩn bị cho mục tiêu lớn này, suốt những năm qua, Đà Nẵng đã cải cách toàn diện, từ việc mở rộng diện tích đô thị gấp 3 lần, chỉnh trang ven sông đến thực hiện "5 không, 3 có, 4 an". Về hạ tầng dân sinh, Đà Nẵng hiện có khoảng 15 bệnh viện công, 6 bệnh viện tư với tỷ lệ bác sĩ trên 1 vạn dân đứng thứ 2 cả nước. Thành phố cũng có hệ thống giáo dục hiện đại từ bậc mầm non cho tới đại học, trong đó có nhiều trường chuẩn quốc tế.
Sự đổi thay đó không chỉ đến từ nỗ lực của chính quyền mà còn có sự chung sức đồng lòng của những người dân luôn coi trọng nghĩa tình và đoàn kết vì sự phát triển chung. Nhiều người nhận xét, con người Đà Nẵng thân thiện, cởi mở, trung thực, tương trợ lẫn nhau.  Đó là bản sắc làm nên thành phố đáng sống này.
Đà Nẵng thu hút nhà đầu tư, giới thành đạt, đội ngũ chuyên gia trong, ngoài nước tới sinh sống và làm việc (Ảnh phối cảnh: Sun Property)
Để xứng tầm với đô thị biển vươn tầm quốc tế, Đà Nẵng đang bổ sung những không gian sống cao cấp, tiện nghi, bắt kịp xu hướng thế giới. Một trong số đó là dự án Sun Cosmo Residence, Sun Ponte Residence… Những dự án bài bản góp phần nâng tầm diện mạo đô thị, tạo điểm nhấn ấn tượng cho "bản giao hưởng" sông Hàn - "dòng sông ánh sáng" - và gia tăng sức hút để người tài, người giàu đến Đà Nẵng định cư, làm việc, cống hiến.
"Thiên đường" đầu tư
Không chỉ đáng đến, đáng sống, Đà Nẵng còn được đánh giá là thành phố đáng đầu tư bậc nhất cả nước. Từ năm 2011, tạp chí Financial Times đã nhận định Đà Nẵng là thành phố có quy hoạch hoàn hảo và có môi trường đầu tư hàng đầu Việt Nam.
Với vị trí trung tâm của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, mắt xích quan trọng trong hành lang kinh tế Đông Tây, sở hữu bộ sưu tập hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại, Đà Nẵng luôn được đánh giá là thiên đường đầu tư. Giới chuyên gia nhận định nhà đầu tư quan tâm đến Đà Nẵng vì thấy đây là nơi có thể kinh doanh tốt, đầu tư tốt.
Đà Nẵng đang bổ sung những không gian sống cao cấp (Ảnh phối cảnh: Sun Property).
Trong năm 2023, Đà Nẵng cấp mới 104 dự án FDI với vốn đăng ký đạt 151,2 triệu USD. Xét về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), Đà Nẵng liên tục đứng ở những vị trí đầu nhiều năm liên tiếp. Nhờ hàng loạt lợi thế, môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, Đà Nẵng cũng là nơi quy tụ hàng loạt tập đoàn lớn nhất nước, nhiều tập đoàn đa quốc gia.
Quy hoạch đã xác định Đà Nẵng trở thành đô thị tầm cỡ quốc tế. Theo đó, cơ hội đầu tư, kinh doanh, cơ hội việc làm sẽ vô cùng rộng mở và thành phố sẽ đón ngày càng nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư, giới thành đạt, đội ngũ chuyên gia trong, ngoài nước… Đà Nẵng giờ đây đã sẵn sàng cho lộ trình khẳng định thương hiệu thành phố đáng đến, đáng sống, đáng đầu tư hàng đầu châu Á.
Ngày 12/5, tại Đà Nẵng và Hà Nội, nhà phát triển bất động sản cao cấp Sun Property (thành viên Sun Group) sẽ tổ chức sự kiện "Bản giao hưởng bên Dòng sông Ánh sáng", giới thiệu quần thể bất động sản phức hợp năng động - đẳng cấp mặt sông Hàn, phía cửa sông đổ ra biển, góp phần "thắp sáng" khu vực trái tim thành phố Đà Nẵng.
Đăng ký tham dự sự kiện tại đây.
