Nguồn cung hạn chế
Theo báo cáo từ các đơn vị nghiên cứu thị trường, trong năm 2023, tổng nguồn cung nhà phố và biệt thự hạn chế, giảm liên tục so với năm 2022, đặc biệt là các biệt thự siêu cao cấp.
Báo cáo của CBRE cho biết, năm 2023, thị trường ghi nhận nguồn cung giảm 84% và đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tại thị trường Hà Nội, tổng số căn biệt thự được mở bán năm 2023 là 2.600 căn.
Trong khi đó, theo Savills, tại thị trường Hà Nội, trong năm 2023, tổng nguồn cung mới đạt 272 căn, giảm 82% theo năm. Nguồn cung sơ cấp đạt 710 căn, giảm 2% theo quý và 23% theo năm.
Nguồn cung biệt thự, nhà liền kề tại Hà Nội khan hiếm trong năm 2023 (Ảnh: KITA Group).
Đại diện Savills Hà Nội nhận định: "Nguồn cung mới hạn chế, hàng tồn kho giá cao và niềm tin của người mua còn thấp đã tác động đến hoạt động của thị trường nhà ở thấp tầng. Cơ sở hạ tầng phát triển trong tương lai sẽ tiếp tục thúc đẩy nhu cầu nhà ở ra các tỉnh và khu vực lân cận với giá cả phải chăng hơn và quỹ đất lớn".
Giá bán biệt thự tăng cao 
Tỷ lệ hấp thụ tốt cùng sự suy giảm của nguồn cung là một trong những yếu tố đẩy giá phân khúc nhà phố, biệt thự liền kề tăng cao. Theo Savills, hiện tại giá trung bình của biệt thự, nhà liền kề tại Hà Nội rơi vào khoảng 200 triệu đồng/m2. Đây là mức giá vốn chỉ có ở các quận trung tâm cách đây vài năm.
Khảo sát cho thấy, các dự án lớn xung quanh Hà Nội đều có tốc độ tăng trưởng giá trong những năm vừa qua. Từ mức giá trung bình 100 triệu đồng/m2 năm 2018, hiện giá phân khúc thấp tầng tại khu vực phía Đông Hà Nội trên 210 triệu đồng/m2, phía Tây Hà Nội là gần 230 triệu đồng/m2, phía Bắc gần 250 triệu đồng/m2 và phía Nam gần 190 triệu đồng/m2.
Sự chú ý hướng về phía Tây
Một trong những khu vực đang có sức thu hút với nhà đầu tư là Tây Hồ Tây khi khu vực này được đánh giá là một cộng đồng đáng sống tại nội đô Hà Nội. Tây Hồ là quận trung tâm sở hữu nhiều lợi thế về không gian sống, cơ sở hạ tầng và hệ thống giao thông thuận tiện.
Tổ hợp trung tâm thương mại lớn nhất của Lotte tại Việt Nam (Ảnh: Lotte Mall).
Khu vực này từ lâu đã được biết đến là nơi an cư của giới nhà giàu Hà Nội. Bên cạnh đó, việc dịch chuyển trụ sở 13 bộ, ngành cùng các tổ chức quốc tế sang khu vực này cũng là điểm cộng, hấp dẫn các nhà đầu tư.
Với sự dịch chuyển, cơ sở hạ tầng của khu vực này được chú trọng đầu tư, quy hoạch đồng bộ. Các tuyến đường huyết mạch được nâng cấp giúp cho việc di chuyển từ đây đến các địa điểm trong thành phố trở nên thuận tiện hơn.
Tuy nhiên, nguồn cung tại khu vực này đang ngày càng khan hiếm, đặc biệt là các biệt thự siêu cao cấp. Vì vậy, những dự án có vị trí thuận lợi, không gian sống trong lành hứa hẹn sẽ càng được quan tâm.
