Ông bà Stephen Down, 49 tuổi và Colette Down, 48 tuổi, đã sống bên cạnh ngôi nhà ở Runcorn, Mer Jerseyide, trong 20 năm.
Và họ chỉ nhận ra có gì đó không ổn khi thấy những con chuột chạy quanh khu vườn sau nhà của họ.
Khi họ đi đến ngôi nhà bên cạnh để chúng đến từ đâu. Và họ thực sự bị sốc khi nhìn những con chuột “nhảy ra thành hàng từ cửa sổ” cùng mớ hỗn độn kinh hoàng trong ngôi nhà.
Ông Down nói: “Thật không thể tin được, chúng tôi không biết mình đang sống bên cạnh cái gọi là gì nữa”.
Ông nói rằng họ đã cố gắng xử lý mớ hỗn độn, bằng cách đưa ra quyết định dũng cảm đó là mua lại ngôi nhà và khôi phục nó.
Bà Down, cựu thành viên của lực lượng vũ trang, nói thêm: “Chúng tôi không biết mức độ “bẩn” của nó, không thể hiểu được bằng cách nào mà những người thuê nhà có thể sống trong ngôi nhà như vậy".
“Chúng tôi cứ nói có gì đó không đúng ở đây khi nhìn những con chuột chạy loạn. Nhưng chúng tôi không thể tin rằng có những người thuê nhà có thể sống như vậy. Đến giờ chúng tôi vẫn còn sốc”, bà nói.
Những người công nhân vệ sinh nói rằng đây là “căn nhà tồi tệ nhất” mà họ từng dọn dẹp.
Trong đợt nắng nóng mùa hè vừa rồi, ông bà không thể để mở cửa sổ hay cửa ra vào vì sợ chuột và ruồi bay vào. Họ buộc phải mua thêm điều hòa không khí.
Chủ công ty dịch vụ dọn nhà Jerseyide - ông George Mensah cho biết:  Ông đã phải đối mặt với vô số những thứ khủng khiếp và ghê sợ trong những năm làm việc của mình nhưng đây là “một trong những điều kinh khủng nhất”.
Ông Mensah nói rằng, ông phải dọn dẹp ngôi nhà trong khi hàng trăm con ruồi vây xung quanh, có cảm giác chúng đang “bay vào nhau”.
Những hình ảnh cho thấy, lò nướng bánh, ấm đun nước và các đồ điện điện chất đống giữa biển rác thải, cũng như các tạp chí từ hàng thập kỷ.
Bụi bẩn thì dày đặc và đen kịt trên khắp tường, tủ lạnh và cửa sổ và rèm.
Công ty của ông Mensah thường xuyên phải dọn dẹp những căn nhà rất bẩn, nhưng ông cho biết, rất hiếm khi có những căn nhà mà bẩn tới mức ảnh hưởng tới cả hàng xóm và cộng đồng xung quanh
Thùy Dung
Theo Daily Mail
