Để tìm được một ngôi nhà hay căn hộ chung cư như ý, bạn cần đầu tư không ít thời gian. Đây là lúc bạn dành để tự nghiên cứu, cân nhắc ưu và nhược điểm của khu vực định thuê cũng như đến tham quan tất cả các lựa chọn tốt nhất của mình. 
Trong thực tế, nhiều người vì những lý do bất ngờ mà phải tìm nhà gấp trong vòng vài ngày. Khi phải đưa ra quyết định nhanh chóng, bạn sẽ dễ chấp nhận thuê những căn hộ không được như ý.
Tuy nhiên nếu có một chiến lược thông minh, bạn vẫn có thể tìm được một căn nhà hoặc căn hộ ưng ý chỉ trong vòng một tuần.
Xác định ngân sách là bước đầu tiên trước khi bạn bắt tay vào việc đi thuê nhà. Nhiều chủ nhà hoặc người quản lý thường yêu cầu đặt cọc một số tiền lớn, có thể bằng vài tháng tiền thuê.  
Bạn nên để dành khoảng 2-3 tháng thu nhập dự phòng cho trường hợp phải chuyển nhà đột ngột. Việc chuẩn bị này cũng sẽ giúp bạn nhanh có tiền đặt cọc nếu đã ưng ý một căn hộ.
Về tiền thuê, nhiều chuyên gia khuyên bạn nên chọn nhà hoặc căn hộ có tiền thuê bằng 25-30% tổng thu nhập hàng tháng. Khi đã có dự phòng đặt cọc, ước lượng được mức tiền thuê hàng tháng, bạn sẽ dễ khoanh vùng được những nơi thường cho thuê trong khoảng giá đã dự tính.
Khi công nghệ thông tin chưa phát triển, việc tìm kiếm thông tin để tìm nhà trong một tuần khá khó khăn. Tuy nhiên khi mạng xã hội cũng như các trang tìm kiếm ngày càng phát triển, việc đó đã trở nên dễ dàng.
Chỉ cần một vài cú nhấp chuột là bạn có thể tìm được rất nhiều thông tin từ tiền thuê hàng tháng, phí dịch vụ, tiện nghi xung quanh cho đến các quy định quản lý chung.  
Sau khi đã lên được địa điểm sẽ thuê, hãy bắt tay vào tìm hiểu về khu vực bạn đang muốn đến sinh sống. Hãy hỏi thêm thông tin về việc vận hành quản lý tòa nhà, môi trường sống xung quanh nơi bạn muốn thuê.
Những thông tin này bạn có thể tìm hiểu tại hội nhóm của các cư dân. Đây là nơi bạn sẽ nhận được những thông tin khách quan từ người sống trực tiếp tại đó. Nó sẽ giúp bạn hiểu hơn về thực tế nơi bạn dự định tới sinh sống.
Người dân xem sa bàn một dự án khu đô thị tại Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trong trường hợp bạn chuyển đến sống tại một thành phố mới, việc hợp tác cùng đơn vị môi giới bất động sản sẽ giúp mang lại nhiều hiệu quả.
Ví dụ tại Mỹ, người thuê nhà có thể làm việc với công ty môi giới từ xa. Thậm chí những công ty này còn cung cấp dịch vụ tham quan thực tế ảo cho người thuê để giúp họ tiết kiệm thời gian, công sức. Tất nhiên đổi lại bạn sẽ cần trả phí hoa hồng môi giới phụ thuộc mức độ dịch vụ, giá thuê của căn hộ đó.
Trước khi trực tiếp đến xem nhà, bạn nên sắp xếp các căn hộ theo thứ tự ưu tiên. Hãy loại bỏ những căn hộ nằm ngoài ngân sách, vị trí không lý tưởng hoặc không đáp ứng tiêu chí ưu tiên riêng.
Thời gian là tiền bạc, vì vậy sẽ chẳng ích gì khi đến xem một căn hộ mà bạn ước mình có đủ khả năng chi trả hoặc chưa thực sự hài lòng.
Với thời gian gấp rút, bạn không nên đi xem nhà mà không có mục tiêu cụ thể. Bạn nên giới hạn 1-2 ngày để làm việc này hiệu quả nhất. Nếu bạn đang liên hệ với đơn vị môi giới, họ sẽ có thể lên lịch theo cách tối ưu nhất từ di chuyển đến địa điểm.
Nếu tự khảo sát, bạn cần lập danh sách hoặc quy trình chi tiết để đi xem nhà hoặc căn hộ. Bạn cần lưu ý đến những điểm cần quan sát kỹ, những câu hỏi dành cho chủ nhà như phí dịch vụ, bảo trì hoặc các vấn đề vận hành khác.
