Xu hướng hình thành các trung tâm mới 
Trường hợp điển hình trên thế giới có thể kể tới Germantown - cộng đồng ngoại ô nằm ở quận Montgomery gần Thủ đô Washington (Mỹ). Từ một làng nông thôn, khu vực này ngày càng phát triển và trở thành một trong những trung tâm mới của Washington, thu hút người trẻ về đây sinh sống với các trung tâm mua sắm, ăn uống, giải trí, công viên và các dịch vụ.
Hay một quốc gia phát triển như Singapore từ đầu thế kỷ 20 cũng đã bắt đầu mở rộng phát triển ra vùng ven như Secondary Settlement, Bungalows Area... nhằm giảm áp lực cho khu vực nội đô.
Không nằm ngoài xu hướng chung, khái niệm trung tâm mới cũng dần trở nên phổ biến tại Việt Nam, tiêu biểu là các đại đô thị như Hà Nội, TPHCM. Nếu như tại TPHCM có khu vực Thủ Thiêm được các chủ đầu tư đánh giá cao tiềm năng phát triển các khu dân cư và thương mại, thì Thủ đô Hà Nội ghi nhận sự chuyển dịch diễn ra mạnh mẽ tại huyện Gia Lâm (phía Đông), huyện Hoài Đức và quận Hà Đông (phía Tây). 
Xu hướng mở rộng ra các trung tâm mới cũng đang lan tỏa đến các địa phương phát triển mạnh về kinh tế, du lịch. Như tại Hạ Long (Quảng Ninh), khu vực phía Tây Nam thành phố với trung tâm là phường Hùng Thắng đang nhận được sự chú ý của giới đầu tư, nhờ hạ tầng đô thị được quy hoạch bài bản, đồng bộ, cùng sự xuất hiện của các dự án bất động sản cao cấp.
Hùng Thắng kỳ vọng từ ngoại ô lên phố mới
Nhờ vị trí cửa ngõ thành phố Hạ Long, Hùng Thắng được hưởng lợi từ hạ tầng giao thông quan trọng. Từ đây, cư dân có thể dễ dàng tiếp cận đến đường Hoàng Quốc Việt - một trong những đại lộ đẹp nhất của tỉnh Quảng Ninh, trung tâm kết nối của tứ lộ (Quảng Yên - Bãi Cháy - Hòn Gai - Vân Đồn) hay rút ngắn thời gian di chuyển đến Thủ đô qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Ngoài sự đổi thay về cơ sở hạ tầng, phường Hùng Thắng còn tạo hấp lực nhờ hội tụ các thương hiệu tầm cỡ quốc tế như: InterContinental, New World, Sailing Club, Citadines... quy tụ tại khu đô thị du lịch Halong Marina do chủ đầu tư BIM Land (thành viên tập đoàn BIM Group) phát triển.
Khu vực này còn "ghi điểm" nhờ sở hữu các tiện ích thiết yếu cho nhu cầu an cư của người dân như trường quốc tế Singapore, các trung tâm thương mại mang thương hiệu quốc tế như Lotte, Aeon Mall...
Trong quy hoạch tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn tới 2050, khu vực phường Hùng Thắng được định vị là một trong những khu du lịch hiện đại của Hạ Long, hứa hẹn sẽ được hưởng lợi khi ngành du lịch phát triển trở lại, đón lượng khách du lịch đông đảo đến từ cả trong và ngoài nước.
Cùng với đó, nhu cầu sinh sống hoặc lưu trú ngắn ngày tại Hạ Long đang gia tăng nhanh chóng, nhờ các chuyên gia, người lao động, học sinh - sinh viên từ các tỉnh thành khác về sinh sống, làm việc và học tập. Lúc này, những căn hộ theo mô hình hybrid (kết hợp), vừa đáp ứng nhu cầu tận hưởng của khách du lịch ngắn ngày, vừa thỏa mãn mong muốn trải nghiệm "sống cùng di sản" của nhóm khách hàng đặc thù sẽ trở thành lựa chọn hàng đầu.
Đón đầu xu hướng này, BIM Land chuẩn bị ra mắt dự án ICON40 với một tòa tháp biểu tượng 40 tầng, quy mô hơn 700 căn hộ, tọa lạc trên tuyến đường huyết mạch Hoàng Quốc Việt. Là một trong những dự án bất động sản triển khai theo mô hình hybrid tại Hạ Long, ICON40 được kỳ vọng mang đến thành phố di sản một tổ hợp sống "đa trải nghiệm".
Tại đây, cư dân được thừa hưởng chuỗi tiện ích đa dạng, phục vụ đầy đủ nhu cầu của cuộc sống như: Hệ thống nhà hàng, quán cà phê, quán bar cao cấp; khu vui chơi trẻ em; hệ thống chăm sóc sức khỏe gồm phòng tập gym, bể bơi... cùng những tiện ích khác như vườn trên không, sky bar…
Kết nối dễ dàng trong vài phút tới các dự án khác của BIM Land trong khu đô thị du lịch Halong Marina, chủ sở hữu tại dự án ICON40 được hưởng lợi từ chuỗi tiện ích giải trí ngoài trời sống động như quảng trường biển, bãi tắm, tuyến phố ẩm thực… làm phong phú thêm trải nghiệm sống và nghỉ dưỡng bên kỳ quan thiên nhiên thế giới.
Trong bối cảnh nguồn cung các căn hộ cao cấp tại Hạ Long đang ngày càng khan hiếm, một dự án hội tụ những lợi thế hấp dẫn như ICON40 gây ấn tượng với các nhà đầu tư địa ốc, gây chú ý trên thị trường bất động sản Hạ Long những tháng cuối năm.
