Ông Phillip Vowles, 67 tuổi, sống ở Anh đã bắt đầu trồng những loại rau, củ có kích thước khổng lồ từ nhiều năm trước để cả gia đình dùng làm thực phẩm.
Cách đây 30 năm, ông Phillip Vowles có cơ hội tham dự một triển lãm nông nghiệp trưng bày các loại rau, củ quả khổng lồ. Sau khi tham gia sự kiện này, ông được truyền cảm hứng.
Trong số những sản phẩm thu được từ khu vườn, có loại bắp cải nặng hơn 45kg hay bí ngô nặng hơn 44kg. Một quả bí ngô khổng lồ thu hoạch trong khu vườn có thể dùng để nấu cho cả gia đình đông thành viên cùng thưởng thức đủ món ngon. 
Cây bắp cải trong vườn có kích thước "khủng", to gấp nhiều lần so với bắp cải thường. 
Nhờ việc chăm chỉ, cần mẫn trồng các loại rau, củ khổng lồ, ông Phillip Vowles đã giành được nhiều giải thưởng. Đáng chú ý, một quả dưa chuột thu hoạch trong khu vườn còn lập kỷ lục thế giới về cân nặng. 
Gia đình ông Phillip thường quây quần ăn cùng nhau với các món làm từ chính rau, củ được thu hoạch trong khu vườn.
Theo ông Phillip Vowles, bí quyết để trồng được loại rau, củ quả khổng lồ là phải có thời gian và hạt giống tốt. Ông nói: "Đó là tình yêu với lao động chân tay. Tôi giữ lại một số hạt giống để có thể tiếp tục trồng các loại rau, củ khổng lồ", ông nói.
