Dù đã tìm kiếm căn hộ chung cư tại khu vực quận Hoàng Mai (Hà Nội) từ năm ngoái, nhưng gia đình chị Nguyễn Huyền Trang vẫn chần chừ không xuống tiền ngay. Bởi, theo tâm lý, chị kỳ vọng giá căn hộ sẽ giảm khi thị trường đang có nhiều khó khăn, không ít sản phẩm bất động sản phải bán cắt lỗ, giảm giá sâu...
Tuy nhiên, kỳ vọng trên của chị Trang không thành hiện thực. Giá căn hộ không giảm mà còn tăng.
"Nếu một căn hộ năm ngoái tôi mua chỉ 31 triệu đồng/m2, nhưng giờ đã bị đẩy lên 32-35 triệu đồng/m2 với căn hộ tương tự. Theo tính toán, nếu mua một căn hộ 70m2 ở thời điểm hiện tại, tôi đã phải chi thêm hơn 100 triệu đồng so với giá bán trước đó", chị Trang nói.
Tương tự, không ít người mua nhà cũng có tâm lý chờ đợi giá nhà giảm. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ không có nhiều cải thiện, chưa kể thị trường chủ yếu là căn hộ cao cấp - vượt xa thu nhập, tài chính của đại đa số người dân.
Không có sổ hồng, nhưng giá căn hộ chung cư HH Linh Đàm vẫn tăng liên tục nhiều năm qua (Ảnh: Hà Phong).
Ước chừng tài chính dưới 2 tỷ đồng, anh Nguyễn Văn Hùng ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cũng ngược xuôi đi tìm mua một căn hộ chung cư khu vực huyện Hoài Đức nhiều tháng qua. "Càng tìm, tôi càng thấy giá căn hộ tăng từng ngày. Bởi vì quỹ căn hộ khan hiếm, người bán mới hét giá bán cao hơn người bán cũ", anh Hùng kể.
Cũng theo anh Hùng, ở Hà Nội, khó có thể tìm được một căn hộ chung cư giá dưới 2 tỷ đồng. Và nếu tìm được, thì chắc chắn những căn hộ đó cũng nằm ở khu tái định cư, nhà tập thể cũ đang xuống cấp.
"Đầu năm nay, tôi tìm hiểu căn hộ 64m2 tại chung cư Gemek Tower ở huyện Hoài Đức có giá rao bán là 1,8 tỷ đồng và có thương lượng. Mới đây, tôi thấy căn hộ cùng diện tích trên tại chung cư này đang có giá rao bán tới 2,1 tỷ đồng", anh Hùng chia sẻ.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí tại thị trường Hà Nội, trong 5 năm qua, căn hộ tại nhiều chung cư đã tăng giá gần gấp đôi. Đơn cử, một căn hộ tại quận Hoàng Mai, hồi năm 2018 có giá 20 triệu đồng/m2, hiện có giá 31-35 triệu/m2. Một căn hộ 2 phòng ngủ tại xã An Khánh, huyện Hoài Đức cuối năm 2019 có giá 1,1-1,2 tỷ đồng nhưng nay đang được rao bán với giá 1,8-2,2 tỷ đồng…
Theo báo cáo thị trường mới đây của một đơn vị nghiên cứu, giá một căn chung cư hiện tại đã đắt gần gấp đôi so với thời điểm đầu năm 2019. Cụ thể, tại quý III năm nay, giá sơ cấp của căn hộ chung cư đạt 54 triệu đồng/m2, tăng hơn 77% so với quý I/2019, đánh dấu quý tăng giá thứ 19 liên tục. 
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia bất động sản, dù giá căn hộ chung cư đã cao nhưng khả năng sẽ còn tăng nữa vì nguồn cung hạn chế, trong khi nhu cầu ở thật tăng không ngừng. Do đó, việc mua căn hộ chung cư ngày càng khó đối với người dân có nhu cầu ở thực.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - nhu cầu về nhà ở của người dân ở các đô thị lớn vẫn rất cao, trong khi đó các dự án bất động sản khâu chuẩn bị đầu tư kéo dài khiến nguồn cung không thể ngay lập tức đáp ứng, nhiều dự án bị đình trệ do vướng mắc pháp lý, cho nên giá căn hộ khó giảm mà có thể còn tăng. 
Cũng theo ông Đính, sở dĩ giá căn hộ liên tục tăng cao là bởi mặt bằng bất động sản liên tục tịnh tiến trong những năm gần đây. Giá đất thiết lập mặt bằng mới, chi phí vật liệu xây dựng tăng, chi phí thu hồi, giải phóng mặt bằng, đền bù tăng… Tất cả cộng vào giá thành căn hộ được hình thành sau đó.
Chuyên gia nhận định, giá căn hộ tại các dự án mới còn có xu hướng tăng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Một nguyên nhân quan trọng khác khiến giá căn hộ tăng cao là nguồn cung căn hộ Hà Nội trong những năm gần đây khan hiếm. Số lượng dự án đã được phê duyệt 1/500 và hoàn thành nghĩa vụ đóng tiền sử dụng đất vô cùng ít ỏi, trong khi lực cầu của thị trường liên tục gia tăng. Chất xúc tác lớn này đẩy mặt bằng giá căn hộ Hà Nội lên cao.
Đồng quan điểm trên, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc cấp cao, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu, Savills Hà Nội - cho rằng, nguyên nhân giá căn hộ chung cư cao ngất ngưởng là do giá đất và chi phí xây dựng tăng cao.
Ngoài ra, việc phải đầu tư nâng cao chất lượng của sản phẩm và các hạ tầng tiện ích xung quanh, dự án nội khu cũng dẫn đến giá thị trường sơ cấp hay giá của những dự án mới tung ra luôn ở mức cao hơn so với mặt bằng chung.
