Hôm nay (28/2), Ever Credit Limited, công ty con của hãng đồ gỗ Kingboard Holdings, đã kiện Country Garden và đòi khoản vay 205 triệu USD.
Phiên tòa sẽ diễn ra vào ngày 17/5. Trong báo cáo nộp lên Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong, hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc cho biết sẽ kiên quyết phản đối yêu cầu thanh lý tài sản.
Động thái này khiến cổ phiếu Country Garden hôm nay giảm hơn 12%. Diễn biến này đi ngược với chỉ số Hang Seng Index của sàn Hong Kong.
Việc này diễn ra một tháng sau khi China Evergrande Group bị tòa án ở Hong Kong ra phán quyết thanh lý tài sản. Evergrande hiện là công ty nặng nợ nhất thế giới, với 300 tỷ USD.
Logo Country Garden tại một dự án ở Thượng Hải, Trung Quốc (Ảnh: VCG).
Đơn kiện Country Garden đã làm dấy lên những lo ngại của người mua nhà và chủ nợ về cuộc khủng hoảng nợ trong lĩnh vực bất động sản Trung Quốc giữa bối cảnh Trung Quốc đang cố gắng củng cố niềm tin của người dân.
Nguy cơ Country Garden phải thanh lý tài sản có thể làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng bất động sản, gây thêm căng thẳng cho những người đi vay trong nước và có thể trì hoãn triển vọng phục hồi thị trường bất động sản. Hơn một năm qua, giới chức Trung Quốc tung hàng loạt chính sách hỗ trợ thị trường này.
Country Garden cho biết tiếp tục đàm phán tích cực với các chủ nợ quốc tế về kế hoạch tái cấu trúc mà họ sớm công bố. Tuy nhiên, kế hoạch này đang bị đe dọa bởi yêu cầu thanh lý tài sản.
"Country Garden đang kéo dài thời gian, đổi nhiều bên cố vấn, khiến mọi người mất kiên nhẫn và muốn công ty này thanh lý tài sản", một nhà đầu tư trái phiếu của hãng chia sẻ với Reuters.
Tuy nhiên, Country Garden cho biết động thái của một chủ nợ đơn lẻ sẽ không tác động lớn đến kinh doanh hàng ngày và tái cấu trúc nợ quốc tế của công ty.
"Hành động tiêu cực của một chủ nợ đơn lẻ sẽ không tác động nhiều đến việc đảm bảo giao nhà, hoạt động bình thường của công ty và việc tái cơ cấu tổng thể các khoản nợ nước ngoài", đại diện Country Garden chia sẻ với Reuters.
