Lễ cất nóc tòa nhà Marina Central Tower trong khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Grand Marina, Saigon (Ảnh: Masterise Homes).
Masterise Homes chính thức cất nóc tòa nhà Marina Central Tower trong khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Grand Marina, Saigon (số 2 đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM). Lễ cất nóc là một dấu mốc trong quá trình hoàn thiện của tòa tháp nằm giữa mảnh đất đắc địa mang dấu ấn lịch sử của Sài Gòn, góp phần tạo nên một diện mạo sống động và phồn vinh ven sông Sài Gòn.
Marina Central Tower là tòa tháp biểu tượng nhìn xuống quảng trường ven sông (Ảnh: Masterise Homes).
Marina Central Tower được xây trên mảnh đất rộng 6000m2 trong quy hoạch rộng lớn của Grand Marina, Saigon - khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Marriott lớn nhất thế giới. Với định hướng đưa khu phức hợp trở thành quảng trường mới của thành phố, Marina Central Tower sẽ là tòa tháp biểu tượng nhìn xuống quảng trường ven sông với chiều cao 55 tầng nổi và 5 tầng hầm bên cạnh các tòa tháp căn hộ hàng hiệu Marriott và JW Marriott tại Grand Marina, Saigon.
Nằm tại góc đường Tôn Đức Thắng và Nguyễn Hữu Cảnh và kết nối trực tiếp đến ga metro Bason của tuyến metro số 1, đây là tòa tháp văn phòng - trung tâm thương mại có kết nối tối ưu tại TPHCM.
Với tổng diện tích sàn trên 106.000m2 văn phòng và trung tâm thương mại, trong đó có 87.000m2 mặt bằng văn phòng hạng A, đây sẽ là một trong những tòa nhà văn phòng - thương mại có quy mô hàng đầu TPHCM khi hoàn thành. Marina Central Tower đồng thời đặt mục tiêu đạt chứng chỉ LEED Gold (chứng chỉ về tòa nhà xanh của Hội đồng tòa nhà xanh của Mỹ - U.S Green Building Council).
Với vị trí này, tòa nhà được đánh giá là một trong những nơi lý tưởng để đặt trụ sở, văn phòng của các doanh nghiệp lớn, đa quốc gia, không gian kinh doanh của các nhãn hàng, thương hiệu cao cấp, trở thành điểm đến vui chơi, mua sắm của khách hàng và đem đến sự nhộn nhịp đặc trưng của quảng trường thành phố.
Đồng thời, đây được xem là mảnh ghép quan trọng trong hệ sinh thái của quảng trường mới tại TPHCM, bao gồm căn hộ hàng hiệu, văn phòng hạng A chuẩn không gian xanh, trung tâm thương mại cao cấp, công viên và đường ven sông, kết hợp với phương tiện giao thông hiện đại - metro, bến du thuyền và tuyến phố đi bộ. 
Ông Naved Agha - Phó giám đốc Khối Phát triển dự án Masterise Homes phát biểu tại lễ cất nóc (Ảnh: Masterise Homes).
Ông Naved Agha - Phó giám đốc Khối Phát triển dự án Masterise Homes cho biết: "Tầm nhìn đưa Grand Marina, Saigon trở thành quảng trường mới ven sông của thành phố đang ngày càng được chúng tôi hiện thực hóa một cách rõ rệt. Khu phức hợp bất động sản hàng hiệu này sẽ trở thành một trong những biểu tượng cho sự phát triển thịnh vượng của TPHCM, là bộ mặt hiện đại và phồn vinh của thành phố".
Trong đó, theo ông Naved Agha, các tòa tháp căn hộ hàng hiệu là nơi quy tụ cộng đồng cư dân tinh hoa thành đạt, Marina Central Tower là đại diện cho xu hướng làm việc, vui chơi giải trí và mua sắm của tương lai với tiêu chuẩn xanh quốc tế và dự kiến sẽ chào đón các thương hiệu cao cấp hàng đầu thế giới.
Marina Central Tower sở hữu thiết kế kiến trúc với mặt đứng vuông vức được phá cách với một số tầng giật cấp giữa không trung để tạo điểm nhấn về kiến trúc và không gian. Đây cũng chính là những tầng có diện tích sân vườn trên không của tòa nhà để nhân viên của các công ty có thể nghỉ ngơi, thư giãn và kết nối.
Nội thất của tòa nhà được thiết kế với tông màu ấm, sang trọng và hiện đại. Mỗi tầng trong số 5 tầng trung tâm thương mại đều có một điểm nhấn thu hút để tạo ra những khoảnh khắc khó quên cho khách hàng khi đến mua sắm và vui chơi tại đây.
Khối đế của tòa thương mại này dự kiến thu hút những thương hiệu hàng đầu thế giới, hội tụ các tiện ích mua sắm, giải trí và ăn uống sang trọng, đáp ứng nhu cầu cho khối văn phòng và các cư dân tinh hoa của Grand Marina, Saigon. Trong khi đó, các căn hộ hàng hiệu Marriott và JW Marriott là nơi sinh sống lý tưởng cho những doanh nhân và chuyên gia nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp đặt trụ sở, văn phòng tại Marina Central Tower.
Marina Central Tower là đại diện cho xu hướng làm việc, vui chơi giải trí và mua sắm của tương lai với tiêu chuẩn xanh quốc tế (Ảnh: Masterise Homes).
Dự kiến tòa nhà chính thức khai trương trong năm 2025. Hiện các hoạt động thi công hoàn thiện Marina Central Tower vẫn đang được tiếp tục triển khai dưới sự quản lý và giám sát xây dựng của Mace - đơn vị đã có kinh nghiệm với nhiều dự án, tòa nhà biểu tượng trên thế giới như The Shard (London, UK), Jumeirah Beach Residence (Dubai, UAE) và Landmark 81 (TPHCM).
