Diện tích khu đất đấu giá là hơn 2,8ha. Trong đó, đất tính thu tiền sử dụng đất (đất thương mại, dịch vụ) là hơn 1ha; diện tích đất không thu tiền sử dụng đất là gần 1,8ha.
Giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án Tổ hợp khách sạn, dịch vụ thương mại và quảng trường biển xã Quảng Hùng, thành phố Sầm Sơn là hơn 17 tỷ đồng. Như vậy, giá khởi điểm mỗi m2 là hơn 600.000 đồng.
Khu đất đang được đấu giá giáp biển Quảng Hùng, thành phố Sầm Sơn (Ảnh: Huy Sơn).
Toàn bộ diện tích hơn 2,8ha được đấu giá theo hình thức bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá. Đấu giá theo từng vòng, liên tục cho đến khi không còn người yêu cầu đấu giá tiếp thì người có mức giá trả cao nhất tại vòng đấu đó là người trúng đấu giá.
Được biết, khu đất đấu giá thuộc địa giới hành chính xã Quảng Hùng, thành phố Sầm Sơn, phía đông nam giáp bờ biển; phía đông bắc, tây nam và tây bắc giáp đường quy hoạch.
Khu đất đấu giá đã hoàn thành việc bồi thường giải phóng mặt bằng. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải hoàn thành việc đầu tư xây dựng đồng bộ các công trình hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo khớp nối với hạ tầng kỹ thuật bên ngoài phạm vi khu đất đấu giá theo đúng quy hoạch, dự án đầu tư được phê duyệt theo quy định.
