Thành phố Bắc Giang là thành phố tỉnh lỵ của tỉnh Bắc Giang; Đô thị cửa ngõ, trung tâm đầu mối phía Đông Bắc của vùng Thủ đô Hà Nội với các ngành kinh tế chủ đạo là: dịch vụ trung chuyển hàng hóa, dịch vụ thương mại tổng hợp, đào tạo, dịch vụ sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, du lịch- nghỉ dưỡng.
Nơi đây có vị trí chiến lược quan trọng về an ninh quốc phòng. Những năm qua, thành phố Bắc Giang đã triển khai thực hiện xây dựng phát triển đô thị theo quy hoạch và đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Theo đó, hệ thống giao thông được được thành phố tập trung đầu tư xây dựng phục vụ cho trong việc di chuyển, lưu thông hàng hóa góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố nói riêng và của tỉnh nói chung.
Thành phố Bắc Giang hiện là đô thị loại II trực thuộc tỉnh, là trung tâm hành chính, chính trị của tỉnh Bắc Giang. Phấn đến năm 2020, thành phố Bắc Giang sẽ hoàn thành một số tiêu chí để đưa thành phố tiệm cận với tiêu chí đô thị loại I trực thuộc tỉnh.
Để cụ thể hóa các chiến lược về phát triển không gian, thành phố Bắc giang đang tập trung xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại; đảm bảo tính kết nối liên thông trong các khu vực trực thuộc thành phố, trong đó xét đến liên kết vùng.
Trong chiến lược phát triển giao thông đô thị, thành phố xác định đầu tư dự án Đường dẫn lên cầu và Cầu vượt đường Xương Giang nối đường Nguyễn Thị Minh Khai với đường Trần Quang Khải hướng đến mục tiêu mở rộng mạng lưới giao thông, từng bước hoàn thiện đồng bộ cơ sở hạ tầng của thành phố đồng thời tạo động lực cho phát triển mở rộng đô thị, thúc đẩy phát triển kinh doanh thương mại dịch vụ và khai thác tiềm năng du lịch, tạo công ăn việc làm tăng thêm thu nhập cho người dân góp phần phát triển toàn diện về kinh tế xã hội của thành phố Bắc Giang.
Dự án này có tổng chiều dài 478,71m, thiết kế cầu vĩnh cửu, bê tông dự ứng lực, với mặt cắt ngang cầu 11m. Đường gom 2 bên đầu cầu dài 350m, rộng 16m với tổng kinh phí đầu tư trên 110 tỷ đồng (trong đó giá trị xây lắp gần 90 tỷ đồng).
Trong quá trình tổ chức thực hiện, dự án đường dẫn lên cầu và Cầu vượt đường Xương Giang nối đường Nguyễn Thị Minh Khai với đường Trần Quang Khải, chủ đầu tư (Ban QLDA ĐTXD số 02 thành phố Bắc giang) đã tập trung toàn lực thực hiện các bước từ khâu chuẩn bị đầu tư đến xây lắp công trình theo một trình tự nghiêm cẩn, thận trọng nhất căn cứ chặt chẽ vào quy định về đầu tư xây dựng cơ bản.
Về đấu thầu, lựa chọn nhà thầu xây lắp, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng số 02 thành phố đã thực hiện Đăng tải Thông báo mời thầu công khai trên hệ thống đấu thầu quốc gia (http://muasamcong.mpi.gov.vn.) số TBMT: 20191148551-00 ngày 18/11/2019; Tổ chức bán hồ sơ mời thầu (6 nhà thầu mua hồ sơ). Trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu, chủ đầu tư đã có những biên bản rõ với nhà thầu về một số nội dung chưa rõ trong hồ sơ đề xuất.
Xác định đây là dự án trọng điểm, là công trình chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp hướng tới chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, việc tổ chức đấu thầu Dự án, Chủ đầu tư, tổ chuyên gia đấu thầu thực hiện trình tự các bước một cách khách quan, minh bạch, trong sáng; đúng trình tự quy định về đầu tư xây dựng cơ bản. Chủ đầu tư đã lựa chọn được nhà thầu thi công đáp ứng được yêu cầu của Dự án và có đầy đủ năng lực về nhân lực, vật lực để thực hiện…
Với công tác tổ chức thực hiện quyết liệt như vậy, Đến nay, sau gần một tháng thi công, nhà Thầu đã thực hiện được khoảng 10% giá trị về khối lượng công trình.
Với dự kiến quý III/2020 tiến hành thông xe kỹ thuật, hiện nhà thầu đang dồn toàn lực thi công, thậm chí thời điểm quan trọng tiến thành thi công cả 3 ca trong ngày.
Chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện dự án trọng điểm này, ông Nông Bằng Sơn, Phó Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng số 02 thành phố Bắc Giang cho biết, yếu tố hàng đầu để dự án đạt hiệu quả cao là việc xây dựng dự án cần được công khai, minh bạch và tuân thủ nghiêm quy trình thép quy định. Đồng thời trong quá trình thi công, Ban quản lý dự án thường xuyên bám nắm công trường, giao ban tại công trường hằng tuần để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của nhà thầu nhằm bảo đảm chất lượng và đẩy nhanh tiến độ dự án.
Với những dấu hiệu khả thi như vậy, người dân TP Bắc Giang tin tưởng rằng công trình sẽ vượt tiến độ đã đề ra và đáp ứng được những yêu cầu khắt khe về kỹ thuật, bảo đảm giao thông và vệ sinh môi trường của công trình cầu trong đô thị. Chắc chắn cây cầu sẽ thúc đẩy phát triển đột phá đô thị TP Bắc Giang trong thời gian gần nhất.
Anh Thế
