Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của Savills cho thấy, nguồn cung biệt thự, liền kề ở Hà Nội vẫn đang thấp.
Cụ thể, nguồn cung mới biệt thự, liền kề đạt 93 căn, tăng 7% theo quý và 221% theo năm. Nguồn cung sơ cấp biệt thự liền kề đạt 665 căn từ 16 dự án, giảm 6% theo quý và 12% theo năm. Biệt thự là loại hình chiếm ưu thế với 41% nguồn cung sơ cấp. 
Lượng giao dịch biệt thự, liền kề trên thị trường Hà Nội trong quý I được phục hồi. Số lượng giao dịch trong quý tăng 189% theo quý và 110% theo năm, đạt 185 căn. Số căn bán được riêng trong quý I đã đạt 52% tổng số giao dịch của cả năm 2023.
Cùng với đó, 63% nguồn cung mới đã được hấp thụ trong quý. 72% tổng số giao dịch trong quý được ghi nhận ở quận Hà Đông, nơi sẽ có tuyến đường Lê Quang Đạo kéo dài kết nối 2 quận Nam Từ Liêm và Hà Đông, dự kiến hoàn thành trong quý II này.
Khu biệt thự tại một dự án phía tây Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Về giá bán biệt thự, liền kề tại Hà Nội, báo cáo cho thấy, giá sơ cấp của biệt thự tăng 3% theo quý lên 164 triệu đồng/m2 đất do nguồn cung mới gia nhập trong quý I vừa qua. Liền kề giảm 1% theo quý xuống 192 triệu đồng/m2 đất, trong khi shophouse giảm 15% theo quý xuống 279 triệu đồng/m2 đất chủ yếu do nguồn cung mới giá thấp tại huyện Thường Tín.
Giá bán sơ cấp vẫn duy trì ở mức cao sẽ tiếp tục đem nguồn cầu tới thị trường thứ cấp. Giá bán thứ cấp biệt thự và shophouse theo m2 đất đã tăng 14% theo năm trong khi nhà liền kề tăng 20% theo năm. Dù ghi nhận mức tăng cao, nhưng giá thứ cấp theo căn vẫn thấp hơn giá sơ cấp 11%.
Tới cuối năm nay, dự báo 2.977 căn từ 13 dự án sẽ gia nhập thị trường. Đông Anh chiếm tỷ trọng lớn nhất với 34% nguồn cung tương lai, theo sau là Hà Đông với 19% và Hoài Đức với 16%.
Còn theo bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc cấp cao, chi nhánh CBRE Việt Nam tại Hà Nội - sau thời gian dài chững lại, từ đầu năm nay, giá nhà ở gắn liền với đất trên thị trường Hà Nội đã tăng mạnh.
Giá bán sơ cấp nhà ở gắn liền với đất tại Hà Nội tiếp tục tăng và đạt hơn 190 triệu đồng/m2. So với quý IV năm ngoái, giá bán đã tăng 4%. Sự tăng giá này chủ yếu do nguồn cung mới duy trì hạn chế và nguồn hàng sơ cấp của một dự án ở khu vực ngoại thành Hà Nội đã hết hàng.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn, nhận định, nếu thị trường vẫn tiếp tục diễn biến theo chiều hướng tích cực như hiện nay, khả năng điểm "đảo chiều" và phục hồi đến sớm hơn dự kiến. Cụ thể là từ quý II này, giao dịch bất động sản sẽ bắt đầu tăng trở lại, đây là bàn đạp để thị trường bứt tốc mạnh mẽ hơn ở các giai đoạn sau.
"3 động lực tăng trưởng cho thị trường bất động sản là nguồn vốn, nền tảng chính sách và tâm lý thị trường đều đang phục hồi tích cực. Bất động sản đã sẵn sàng để đón chu kỳ mới nhiều gam màu sáng hơn từ các quý tới đây", ông Quốc Anh nhận định.
