Là dòng sản phẩm đặc biệt lần đầu tiên Khang Điền phát triển, căn hộ studio tại The Privia có mức giá chỉ từ 2 tỷ đồng/căn (chưa bao gồm VAT), mở ra cơ hội cho người trẻ mua nhà Sài Gòn.
Giỏ hàng đợt 2 của The Privia - Khang Điền ra mắt sớm hơn dự kiến, số lượng giới hạn chỉ 100 căn.
Căn hộ nhỏ xinh, dễ sở hữu, dễ cho thuê
Đặc trưng của loại căn hộ studio này là thiết kế "tất cả trong một" với đầy đủ chức năng của một căn nhà thông thường - từ khu vực bếp, nhà vệ sinh, gian tiếp khách, nơi ngủ cho đến logia. Căn hộ không sử dụng vách ngăn giữa các không gian chức năng nhằm tối ưu ánh sáng tự nhiên và tạo cảm giác thoáng đãng, góp phần giảm chi phí điện năng và tiết kiệm thời gian dọn dẹp.
Với những gia chủ trẻ cá tính thích bài trí đơn giản sử dụng các thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông minh thì căn hộ dạng này càng tiện lợi và tối ưu công năng sử dụng.
Về số lượng, căn hộ studio chiếm một tỷ lệ nhỏ trong các tòa chung cư, tạo nên tính khan hiếm trong khi giá bán thường thấp hơn các căn 1 phòng ngủ.
Khi dòng vốn FDI tăng mạnh, phân khúc cho thuê cũng sẽ sôi động nhờ nhu cầu cao từ cộng đồng chuyên gia nước ngoài. Dù với mục đích để ở hay cho thuê thì mức giá trên dưới 2 tỷ này được xem là khá hợp lý trong bối cảnh giá nhà luôn trong chiều hướng tăng cao. 
Người trẻ mua ở, người lớn tuổi mua cho con
Được xem là quận "trẻ" và đông dân nhất của TPHCM, quận Bình Tân có tốc độ tăng dân số cơ học cao hàng đầu thành phố, kéo theo sự gia tăng về nhu cầu mua, thuê nhà và đầu tư, nhất là các không gian studio hiện đại và đa năng.
Việc sở hữu một không gian sống nhỏ gọn, thích hợp để an cư, lạc nghiệp được người mua nhà rất chú trọng, dù đó là người độc thân có công ăn việc làm và thu nhập ổn định hay các cặp đôi mới ra riêng.
Nhà ở dạng studio cũng được các bậc cha mẹ quan tâm bởi đây là loại hình phù hợp cho con cái ở khi theo học tại thành phố. Với các gia đình nhiều thế hệ, việc mua nhiều căn gần nhau trong một tòa nhà là lựa chọn khả thi, trong đó người trẻ có thể chọn căn studio hoàn toàn tách biệt thay vì sinh hoạt trong một phòng ở ngôi nhà lớn theo kiểu "tứ đại đồng đường".
The Privia - Bình yên nơi phố thị
Tọa lạc tại một trong những quận năng động nhất thành phố, The Privia thu hút sự quan tâm đặc biệt của thị trường. Sức hút đó được thể hiện ở nhiều yếu tố từ tầm nhìn tuyệt đẹp, thiết kế thông minh với các giải pháp bền vững đáp ứng chuẩn sống xanh cho đến hệ tiện ích xứng tầm bên cạnh chính sách thanh toán ưu đãi.
Mỗi sáng mai thức dậy, đứng bên khung cửa sổ rộng mở nhìn xuống công viên xanh mát, gia chủ sẽ cảm nhận được vẻ đẹp nguyên sơ của thiên nhiên hay cảm nhận bầu không khí mát mẻ sau những cơn mưa chiều mùa hạ. Nếu tầm nhìn hồ bơi gợi tính kết nối với cộng đồng thì tầm nhìn bao quát thành phố sẽ mang đến trải nghiệm đáng nhớ về sự năng động của một đô thị không bao giờ ngủ.
Tiện ích nội khu cũng là chất xúc tác tạo nên giá trị cho The Privia. Hồ bơi trên cao dài 50m là nơi khởi đầu một ngày mới trong dòng nước mát; phòng gym, yoga, khu thể thao ngoài trời đáp ứng mục tiêu rèn luyện cơ thể và tái tạo năng lượng trong khi khu vui chơi, hồ bơi trẻ em là cõi riêng cho các cư dân nhí thỏa sức vẫy vùng.
Hơn 22 năm phát triển, Tập đoàn Khang Điền bàn giao sổ hồng đúng quy định, khách hàng an tâm về chủ quyền tài sản, trở thành "người Sài Gòn" chính danh, định cư tại quận Bình Tân, thuận tiện thực hiện các thủ tục hành chính về quyền công dân như đăng ký cư trú, làm thủ tục nhập học cho con, khám chữa bệnh hay làm việc…
Một không gian sống hiện đại giữa thành phố năng động nhưng vẫn không đánh mất sự kết nối trọn vẹn với thiên nhiên như The Privia không chỉ là nơi trú ngụ thông thường mà còn nuôi dưỡng và đắp bồi những mầm xanh của bình yên để mang đến thành công, thịnh vượng cho những chủ nhân.
The Privia đang áp dụng chính sách hấp dẫn - thanh toán ban đầu chỉ từ 20% giá trị căn hộ, ngân hàng hỗ trợ vay 75%, không trả lãi và gốc trong 24 tháng, giảm áp lực tài chính cho khách hàng.
Liên hệ để biết thêm chi tiết về giá và chính sách bán hàng của chủ đầu tư: 0765 158 158 hoặc website: www.theprivia.com.vn
