Mục đích mua bất động sản 
Nhiều người mua nhà với mục đích đơn thuần ban đầu chỉ để ở hoặc để kinh doanh. Nhưng với việc tăng giá không ngừng, loại tài sản này vô tình đem lại siêu lợi nhuận. Điều đó khiến nhiều người nhầm lẫn giữa các mục đích từ đó xuống tiền sai khi mua nhà đất. Đây là bước đầu tiên và bạn cần cẩn trọng xem xét kỹ lưỡng.
Tùy vào mục đích đầu tư, bạn có thể chọn nhà phố, biệt thự, nhà thổ cư, chung cư hay shophouse. Hoặc bạn có thể xem xét đến các yếu tố khác như hướng phong thủy, số phòng, thiết kế.
Trang Money đưa ra lời khuyên bạn nên viết ra những điều mình muốn, mục đích của việc mua bất động sản, từ đó bạn sẽ dễ dàng xác định được loại hình nên đầu tư cũng như khu vực nào nên đi khảo sát. Cách làm này sẽ giúp bạn tránh được những tiếc nuối, hối hận sau khi kết thúc quá trình mua bán.
Vị trí bất động sản
Dù nhu cầu thị trường có biến động ra sao thì vị trí vẫn luôn là yếu tố quan trọng bậc nhất để định giá bất động sản cũng như bảo đảm cho giá trị bền vững của nhà đầu tư.
Vị trí luôn là yếu tố quan trọng nhất và ảnh hưởng lớn đến giá cả của một bất động sản. Đó là lý do vì sao những bất động sản trung tâm, vị trí đắc địa luôn có giá cao hơn những khu vực khác.
Nếu không đủ tài chính để mua được bất động sản tại những khu vực đắt đỏ, bạn cần cân đối để lựa chọn vị trí gần nơi làm việc, trường học, công viên, bệnh viện tùy thuộc vào mức độ ưu tiên trong cuộc sống.
Vị trí của một bất động sản được xem là tốt khi nằm ở khu vực có hạ tầng giao thông thuận lợi, gần trường học, bệnh viện. Đây là yếu tố được xem là quyết định đến 60% sự thành công của một thương vụ đầu tư.
Một khu chung cư tại Hà Nội (Ảnh: Trần Kháng).
Thời điểm mua nhà
Theo Realtor, một nền tảng công cụ tìm kiếm bất động sản, việc xác định thời điểm mua nhà là bước quan trọng tiếp theo bạn cần nghiên cứu. Khi có một mốc cụ thể, bạn sẽ chuẩn bị được kế hoạch tài chính cũng như thời gian để nghiên cứu kỹ lưỡng.
Các chuyên gia cho rằng bạn nên tính đến chuyện mua nhà khi đã có khoảng 60-70% giá trị cần bỏ ra. Cũng có nhiều người lựa chọn cách dùng đòn bẩy tài chính để mua nhà. Nhưng cần lưu ý không nên sử dụng hết cỡ đòn bẩy tài chính, bạn dễ rơi vào tình trạng không còn khả năng chi trả cho những chi tiêu khác như giải trí, du lịch, trường hợp khẩn cấp.
Ngày nay, các chuyên gia tài chính hoặc ngân hàng, thậm chí các công cụ trực tuyến đều dễ dàng giúp bạn tính toán nhanh con số này.
Một vấn đề khác liên quan đến thời điểm mua nhà là biến động chung của thị trường bất động sản, bối cảnh kinh tế vĩ mô. Điều này phụ thuộc lớn vào kinh nghiệm của mỗi người. Trong bối cảnh bất động sản khó khăn, người mua sẽ có cơ hội lựa chọn được sản phẩm có giá hợp lý hơn so với khi thị trường nóng sốt.
Kiểm tra tính pháp lý
Pháp lý bất động sản là yếu tố quan trọng mà nhiều người thường rất chủ quan để dẫn đến nhiều vụ lừa đảo, tranh chấp, kiện tụng. Dù rất quan trọng nhưng nhiều người thường không để ý đến pháp lý như giá tiền, phương thức thanh toán, thời gian bàn giao nhà.
Những vấn đề thường gây rắc rối như giấy tờ không hợp lệ, tranh chấp, khiếu nại, dự án vướng mắc về pháp lý. Nếu không có kiến thức để kiểm tra, người mua dễ rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan.
Để biết về pháp lý bất động sản, bạn có thể tìm hiểu từ thông tin công bố của các cơ quan Nhà nước như Ủy ban nhân dân, Văn phòng đăng ký đất đai, khảo sát từ những người sống xung quanh khu vực đó. Một cách khác giúp bạn dễ dàng kiểm tra pháp lý là thông qua các đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan.
