Dự án này được triển khai tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, nằm lọt thỏm giữa những căn nhà đã xây dựng khá cao. Điều này khiến căn nhà khó đón được gió tự nhiên.
Căn nhà là nơi sinh sống của gia đình với đủ thế hệ từ trẻ nhỏ đến người già. Vì vậy chủ nhà đưa ra bài toán thiết kế cần đầy đủ không gian đáp ứng nhu cầu của từng lứa tuổi.
Khu đất xây dựng căn nhà này không được vuông vắn cũng gây khó cho đội ngũ kiến trúc sư.
Điều kiện khí hậu tại TP Bảo Lộc với mùa khô và mùa mưa rõ rệt và kéo dài cũng là một thách thức với đội ngũ kiến trúc sư. Nhưng bù lại, không khí ở đây lúc nào cũng mát mẻ.
Đội ngũ kiến trúc sư sử dụng ngói để khắc phục những nhược điểm về khí hậu. Mái ngói đỏ cũng mang lại cảm giác hoài cổ cho thế hệ lớn tuổi sinh sống trong gia đình.
Mái ngói lợp ngược cùng với thiết kế cửa chớp, giúp đối lưu không khí. Hiểu đơn giản mái nhà như một chiếc "bẫy gió" lớn.
Ở giữa mái nhà là giếng trời với chức năng đón ánh sáng.
Xung quanh mái nhà được bố trí hệ thống chậu nhỏ trồng cây hoặc rau.
Sân vườn ở tầng thượng, bên hông của mái nhà.
Khu vực giếng trời là trung tâm của không gian sinh hoạt tầng 1 với cây xanh và ánh nắng.
Phòng ngủ với tường kính giúp đón nắng đồng thời đem lại cảm giác thoáng đãng cho không gian bên trong.
Sân vườn nhỏ và tiểu cảnh được bố trí khéo léo trong căn nhà.
Thiết kế mái dốc tạo độ thoáng cho tầng 1.
Ảnh: Dezeen.
