Vì vợ thích đi du lịch, nên từ năm 1999, ông Said Jammal (người Nigeria gốc Li Băng) đã xây dựng một căn nhà với hình máy bay trên nóc tại Abuja, Nigeria. Jammal muốn vợ là bà Liza luôn cảm thấy như đang trên máy bay khi ở nhà. 
Công trình tọa lạc trên mảnh đất trong khu phức hợp có cây xanh, cổng, bể bơi, vườn, nhà thờ và nhà khách. Said Jammal bày tỏ, hy vọng căn nhà không chỉ là câu chuyện tình yêu mà sẽ là "món quà" giúp thu hút du khách ở Abuja.
Mặc dù làm từ bê tông nhưng chiếc máy bay cũng có các cửa kính ở hai bên và phần đầu như khu vực các phi công thường ngồi.
Con trai của Jammal cho biết, ông nội của anh đã sống ở Nigeria từ trước khi nước này giành được độc lập năm 1960. Anh chàng vẫn còn nhớ, lúc đầu căn nhà chỉ có một phòng, cả gia đình sống chung trong đó rồi mới tiếp tục xây thêm. Nhiều du khách khi tới Abuja đã dành thời gian đứng bên ngoài công trình để chiêm ngưỡng về một địa điểm có kiến trúc độc đáo.
