Ưu đãi "Hè đậm sale - giảm đậm sâu" tại showroom Hùng Túy, số 20 Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội.
Theo đó, ngày 3/5 - 30/6, khách hàng khi đến trải nghiệm mua sắm tại showroom Hùng Túy sẽ được nhận mức giảm giá trực tiếp 25% khi mua gạch ốp lát và giảm giá trực tiếp 20% khi mua thiết bị phòng tắm, thiết bị bếp và nội thất (bao gồm đèn và đồ trang trí).
Bên cạnh đó, showroom Hùng Túy còn tung chương trình "Giảm đậm sâu lên đến 70%" - giảm giá tới 70% cho một số sản phẩm đặc biệt từ ngày 3/5 - 31/5 (tìm hiểu thêm tại: https://by.tn/hungtuygiamdamsau70).
Chương trình "Giảm đậm sâu lên đến 70%" tại showroom Hùng Túy, số 20 Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội.
Showroom Hùng Túy là thương hiệu dẫn đầu trong lĩnh vực nhập khẩu và phân phối gạch ốp lát, thiết bị phòng tắm, thiết bị bếp, nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu hàng đầu trên thế giới. Hùng Túy đáp ứng mọi nhu cầu hoàn thiện cho tất cả các phòng chức năng của ngôi nhà.
Khu trưng bày nội thất quy tụ những bộ sưu tập nổi tiếng toàn cầu (Ảnh: Showroom Hùng Túy).
Khu trưng bày thiết bị bếp sở hữu những sản phẩm cao cấp đến từ các thương hiệu hàng đầu thế giới (Ảnh: Showroom Hùng Túy).
Với hơn 10.000m2 sàn trưng bày, Showroom Hùng Túy luôn mở cửa phục vụ khách hàng đến tham quan và sử dụng dịch vụ, hứa hẹn sẽ là điểm đến mang những trải nghiệm đẳng cấp cho mọi nhu cầu.
Khu trưng bày gạch ốp lát với hàng ngàn mẫu mã đa dạng đến từ các thương hiệu cao cấp hàng đầu thế giới (Ảnh: Showroom Hùng Túy).
Liên hệ Showroom Hùng Túy tại:
- Địa chỉ: Số 20 Cát Linh, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội
- Điện thoại: 1900 63 66 69 - 0247 309 7366
- Email: info@hungtuy.com.vn
- Website: hungtuy.com.vn
- CSKH: 024 7303 6699
