Theo kết quả khảo sát năm 2023, BIM Group nằm trong top 50 nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023 - khối doanh nghiệp lớn với thành tích ấn tượng: xếp hạng 1 trong top ngành bất động sản - cho thuê; xếp hạng 9 top nhà tuyển dụng được nhân viên nội bộ yêu thích nhất - khối doanh nghiệp lớn.
Trước đó, BIM Group cũng vừa được vinh danh trong top 100 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2023" do Anphabe tổ chức bình chọn.
"Nhà tuyển dụng yêu thích" là khảo sát thường niên do CareerViet (tiền thân là CareerBuilder) cùng đối tác phương pháp luận Amco Việt Nam tổ chức từ năm 2013, thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng người lao động trên khắp cả nước và các doanh nghiệp hàng đầu. Kết quả khảo sát này phản ánh khách quan những yếu tố ảnh hưởng đến người tìm việc, người lao động hay các phúc lợi mà người lao động quan tâm… được đánh giá là dữ liệu tham khảo uy tín trong lĩnh vực quản trị nhân sự tại Việt Nam.
Bà Phạm Thị Thu Hằng - Giám đốc Nhân sự BIM Group đại diện tập đoàn nhận giải thưởng "Nhà tuyển dụng được yêu thích 2023".
Thành quả từ 30 năm chiến lược bài bản, phát triển ổn định và bền vững
Đại diện BIM Group chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi BIM Group liên tục đạt thứ hạng cao trong các cuộc khảo sát chuyên ngành tuyển dụng. Cách làm bài bản, dựa trên nền tảng tri thức giúp BIM Group có được sự phát triển ổn định trong 30 năm qua. BIM không chọn đi nhanh mà cẩn trọng và đề cao triết lý bền vững. Trong bối cảnh thách thức nối tiếp thách thức, sự ổn định và bền vững trở thành yếu tố giúp BIM nổi bật trên thị trường tuyển dụng".
Năm 2023 là năm đầu tiên BIM Group đạt vị trí top 1 nhà tuyển dụng được yêu thích ngành bất động sản - cho thuê. Thành tích này, theo đại diện BIM Group, đến từ dấu ấn của nhà phát triển BIM Land (thành viên BIM Group) với những dự án bất động sản bền vững, đón nhận dòng vốn xanh từ các tổ chức tài chính quốc tế.
Hàng loạt khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp mang thương hiệu quốc tế do BIM Land phát triển như Regent Phu Quoc, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort, Citadines Marina Halong, Fraser Suites Hanoi... thường xuyên xuất hiện trên những bảng xếp hạng và trang truyền thông quốc tế danh tiếng. Những thương hiệu này có sức hút lớn đối với nguồn nhân sự chất lượng cao ngành du lịch - khách sạn.
Những khách sạn, khu nghỉ dưỡng mang thương hiệu quốc tế của BIM Land là nơi phát triển sự nghiệp lý tưởng cho các nhân sự ngành du lịch - khách sạn. Nổi bật trong số đó là Regent Phu Quoc - khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Phú Quốc.
Ở những lĩnh vực kinh doanh cốt lõi khác như nông nghiệp - thực phẩm, năng lượng tái tạo, dịch vụ tiêu dùng... BIM Group cũng đã khẳng định vị thế bằng các dự án đầu tư chất lượng, theo đuổi chuẩn mực cao nhất với sự đồng hành của các đối tác quốc tế uy tín.
"Từ đây, BIM Group thu hút nguồn nhân sự chất lượng cao, có khao khát khẳng định bản thân và phát triển sự nghiệp với một lộ trình dài hạn, bền vững", đại diện BIM Group nói.
Đầu tư vào con người cho giai đoạn phát triển mới
BIM Group xác định đầu tư vào con người là khoản đầu tư bền vững để củng cố lợi thế cạnh tranh trên thị trường tuyển dụng.
"BIM Group kiên định với mục tiêu xây dựng, duy trì một môi trường làm việc truyền cảm hứng, lấy cán bộ, công nhân viên làm trọng tâm, tăng giá trị, hiệu quả làm việc của mỗi người lao động, để tạo bước đà và nền tảng vững chắc cho những giai đoạn phát triển tiếp theo", đại diện BIM Group chia sẻ.
BIM Group thành lập các câu lạc bộ thể thao trên cả nước, tạo điều kiện để cán bộ, công nhân viên rèn luyện sức khỏe, chia sẻ niềm đam mê và chinh phục các giải đấu chuyên nghiệp.
Để thực hiện mục tiêu này, BIM Group xây dựng và triển khai các chương trình phát triển nguồn nhân lực theo mô hình nhân sự hiện đại. Không chỉ gia tăng, củng cố các gói phúc lợi ngày càng cạnh tranh so với thị trường, BIM Group cải tiến, ban hành nhiều chính sách mới nhằm gia tăng quyền lợi cho cán bộ, công nhân viên cả về thể chất, đời sống và tinh thần.
Coi tri thức là một trong những giá trị cốt lõi, doanh nghiệp chú trọng thúc đẩy văn hóa học tập, triển khai hàng trăm lớp đào tạo nội bộ dành cho tất cả các đối tượng từ cán bộ cấp quản lý cho tới người lao động thuộc khối sản xuất.
BIM Group quan tâm phát triển văn hóa doanh nghiệp để tăng sức cạnh tranh cho thương hiệu tuyển dụng.
Với quan điểm "hiền tài như nguyên khí", BIM Group đã khởi động 2 chương trình quan trọng: kế hoạch kế cận (Succession Planning) và quản trị nhân tài (Talent Management). Đây là tiền đề tạo dựng đội ngũ nhân sự then chốt với đủ tâm - trí - tài, sẵn sàng cho chặng đường phát triển mới sau cột mốc 30 năm.
Chia sẻ kế hoạch thu hút nhân tài của BIM Group trong thời gian tới, đại diện tập đoàn cho biết: "Chúng tôi đang tập trung tìm kiếm, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho nhóm nhân sự chủ chốt với yêu cầu cao về chuyên môn và kinh nghiệm. Ngoài ra, BIM Group cũng chào đón các nhân sự trẻ, ưu tú về ngoại ngữ, kỹ năng, có sự nhanh nhạy, năng động, sáng tạo để mang đến những làn gió mới cho bộ máy nhân sự và những lĩnh vực kinh doanh mới của chúng tôi".
