Ngày 18/4, thông tin từ Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định, các ngành chức năng tỉnh này đã có văn bản gửi Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Bình Định (trước đây là Công ty TNHH Đầu tư và phát triển FLC Faros Bình Định).
Nội dung là hủy bỏ các văn bản liên quan đến điều kiện của bất động sản hình thành trong tương lai được đưa vào kinh doanh tại dự án Khu đô thị chức năng FLC Lux City Quy Nhơn, tại phân khu số 6, Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội (thuộc Khu kinh tế Nhơn Hội).
Dự án Khu đô thị chức năng FLC Lux City Quy Nhơn (Ảnh: Doãn Công).
Ngoài ra, các ngành chức năng tỉnh Bình Định yêu cầu chủ đầu tư thực hiện nghiêm quy định về nhà ở, kinh doanh bất động sản và việc huy động vốn bằng hình thức bán nhà ở hình thành trong tương lai.
Chịu trách nhiệm đối với trường hợp sử dụng sai mục đích nguồn vốn, chiếm dụng vốn đã huy động hoặc huy động vượt quá số tiền đã huy động sai quy định.
Nhiều hạng mục thi công dang dở, có dấu hiệu xuống cấp (Ảnh: Doãn Công).
Qua rà soát tiến độ dự án, các ngành chức năng tỉnh Bình Định nhận thấy dự án chậm tiến độ, các hạng mục hạ tầng kỹ thuật vẫn chưa được đầu tư xây dựng đồng bộ theo quy hoạch và đã có dấu hiệu xuống cấp, dẫn đến phát sinh nhiều khiếu nại, khiếu kiện làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư tại Khu kinh tế Nhơn Hội.
Mặc dù các ngành chức năng đã nhiều lần tổ chức làm việc, đối thoại và có nhiều văn bản đôn đốc, nhắc nhở, phía chủ đầu tư cũng đã nhiều lần cam kết tiến độ thực hiện dự án (bằng văn bản, biên bản làm việc), nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành.
Nhiều hạng mục xuống cấp (Ảnh: Doãn Công).
Đáng nói, tháng 3/2023, Sở Xây dựng Bình Định thành lập tổ công tác liên ngành để tổ chức kiểm tra các dự án, trong đó có dự án Khu đô thị chức năng FLC Lux City Quy Nhơn.
Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Bình Định không phối hợp thực hiện (không cử đại diện để làm việc, không cung cấp hồ sơ tài liệu, phản hồi thông tin...) nên buổi làm việc chưa có kết quả, thể hiện sự né tránh trong việc chấp hành các quy định pháp luật của chủ đầu tư.
Khu căn hộ thi công dang dở và được rao bán (Ảnh: Doãn Công).
Cũng liên quan đến vấn đề trên, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định yêu cầu chủ đầu tư cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan (tình hình thế chấp, giải chấp của dự án trước khi ký hợp đồng mua bán với khách hàng; việc sử dụng nguồn vốn huy động,…), cử đại diện phối hợp làm việc theo yêu cầu của tổ công tác liên ngành để phục vụ việc kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước.
Tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn cố tình không thực hiện, cũng như không có ý kiến phản hồi.
