Báo cáo thị trường vừa công bố của CBRE Việt Nam - đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản - cho thấy, trong quý I, cho biết cả hai thành phố này đều tiếp tục ghi nhận nguồn cung mới hạn chế.
Tại Hà Nội, nguồn cung mới tập trung chủ yếu từ các dự án chung cư cao cấp ở phía tây, đạt tổng cộng hơn 2.300 căn hộ chung cư và 30 căn nhà ở thấp tầng ghi nhận mở bán mới trong quý.
So với cùng kỳ năm ngoái, lượng nguồn cung căn hộ bán mới tại Hà Nội trong quý I tăng 11%. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa phục hồi về lại mức 3.000-4.000 căn mở bán mới trong quý đầu tiên của các năm 2021 và 2022 trước đó.
Nguồn cung bất động sản liền thổ trong quý I duy trì ở mức thấp khi chỉ ghi nhận nguồn cung mới khiêm tốn từ một dự án mở bán đợt tiếp theo.
Bất động sản 2 bên đường Lê Trọng Tấn, địa bàn huyện Hoài Đức, TP Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo CBRE Việt Nam, phần lớn nguồn cung mới tiếp tục ở phân khúc cao cấp đã đẩy giá bán sơ cấp chung cư Hà Nội lên cao. Giá bán sơ cấp trung bình tại Hà Nội hiện đạt 56 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm VAT và kinh phí bảo trì), tăng 5% theo quý và 19% theo năm.
Đáng chú ý, quý I đã ghi nhận mức chênh lệch giữa giá sơ cấp chung cư ở TPHCM so với Hà Nội thu hẹp đáng kể. Từ mức 35% ghi nhận được cuối năm 2022, đến nay giá sơ cấp TPHCM chỉ còn cao hơn giá sơ cấp trung bình của Hà Nội khoảng 10%.
Đặc biệt, giá bán tại thị trường thứ cấp của chung cư Hà Nội quý I ghi nhận mức tăng giá theo năm cao nhất từ trước tới nay, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt trung bình hơn 36 triệu đồng/m2.
Về thanh khoản, CBRE Việt Nam cho biết, tỷ lệ hấp thụ chung cư tại Hà Nội cho thấy sự khả quan dù phần lớn nguồn cung mới tập trung ra hàng vào cuối quý. Tổng số căn bán được trong quý I đạt hơn 2.000 căn chung cư, tương đương mức ghi nhận được tại quý I năm ngoái. Bên cạnh đó, thị trường bất động sản liền thổ ghi nhận bán được gần 300 căn, giảm 73% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều dự án mở bán quý này đang ghi nhận tỷ lệ bán tích cực, như một dự án chung cư ở quận Nam Từ Liêm mở bán mới gần 700 căn trong quý I đã đạt tỷ lệ bán khoảng 80%, hay một dự án thấp tầng tại Hà Đông mới mở bán vào cuối năm ngoái cũng đã bán hết gần 90% giỏ hàng.
Theo bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc Cấp cao chi nhánh Hà Nội của CBRE Việt Nam - nhận định, sự quan tâm dành cho các sản phẩm chung cư tại Hà Nội đang gia tăng.
"Trước bối cảnh hạn chế nguồn cung ở TPHCM, trong khi đó thị trường biệt thự và liền kề Hà Nội tạm thời chưa có nhiều diễn biến sau giai đoạn 2021 - 2022 bùng nổ đã thôi thúc một bộ phận các nhà đầu tư chuyển hướng sang các dự án chung cư, đặc biệt tại Hà Nội", bà Hoài An nhấn mạnh.
Liên quan tới thị trường nhà ở tại Hà Nội, báo cáo của Công ty PropertyGuru Việt Nam cho thấy, trong quý I vừa qua, chung cư ở Hà Nội có mức giá trung bình là 46 triệu đồng/m2, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái.
Còn theo số liệu của Hội Môi giới bất động sản (VARs), giá căn hộ chung cư tại Hà Nội đầu năm nay tăng khoảng 38% so với năm 2019.
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam - cho rằng, việc một số phân khúc nhà đất tăng giá thời gian gần đây không phải là "sốt đất" mà là dấu hiệu bất thường mang tính cục bộ trên thị trường.
Theo ông Đính, trong bối cảnh bất động sản chưa hồi phục hoàn toàn, các dự án vẫn bị ách tắc, người dân và doanh nghiệp còn nhiều khó khăn mà vẫn diễn ra hiện tượng tăng giá và lại tăng tại các khu vực không có dự án mới là điều không bình thường.
"Nhà đầu tư, người mua nhà ở thực cần thận trọng khi quyết định "xuống tiền" ở thời điểm hiện nay, tránh rơi vào "bẫy" giá cao trên thị trường", ông Đính khuyến cáo.
