Theo mô hình mới, Vinhomes sẽ xây dựng khối kinh doanh bán lẻ trực tiếp cho khách hàng (tự doanh). Để đáp ứng sự phát triển của khối, Vinhomes sẽ tuyển dụng mới hàng nghìn nhân viên kinh doanh, nhằm đáp ứng nhu cầu sắp tới của thị trường.
Song song với đó, Vinhomes vẫn tiếp tục củng cố và tăng cường sức mạnh cho mạng lưới đại lý đủ năng lực ở cả ba miền Bắc - Trung - Nam.
Với những đại lý thực sự có tiềm năng, công ty đưa ra những chính sách thúc đẩy mạnh mẽ để các đại lý phát triển, xây dựng mối quan hệ hợp tác lâu dài, bao gồm cả việc đầu tư vào các công ty đại lý, đảm bảo sự hợp tác đôi bên cùng có lợi.
Các đại lý cũng được tiếp cận các thông tin từ chủ đầu tư một cách minh bạch và hưởng các quyền lợi, chính sách ngang bằng với khối tự doanh, đảm bảo sự nhất quán trong việc thực hiện các mục tiêu kinh doanh mà công ty đề ra.
Việc bổ sung mô hình kinh doanh là bước đi chiến lược của Vinhomes nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho những vận hội mới của thị trường, đồng thời, mở ra triển vọng phát triển đột phá cho hoạt động kinh doanh của công ty trong tầm nhìn dài hạn.
Chia sẻ về mô hình mới, bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes - cho biết: "Với phương châm 'Tất cả để phục vụ khách hàng', Vinhomes quyết định kiện toàn kênh phân phối nhằm gia tăng hiệu quả hoạt động, mang lại những giá trị tốt nhất cho khách hàng, đối tác và nhà đầu tư. Chúng tôi tin tưởng sự hợp lực của hai kênh phân phối sẽ thúc đẩy thanh khoản trên thị trường, tạo thêm hàng nghìn việc làm, giúp Vinhomes đạt được những kỳ tích bán hàng mới trong tương lai".
Vinhomes là thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam, hiện vận hành 29 khu đô thị trên toàn quốc với các sản phẩm phủ khắp các phân khúc từ bất động sản nhà ở, bất động sản thương mại, bất động sản công nghiệp.
Trong chiến lược phát triển, công ty hướng tới kiến tạo các dự án đô thị phức hợp đẳng cấp, đầy đủ tiện ích, mang lại giá trị tốt đẹp cho cư dân và khách hàng. Công ty đã được Brand Finance vinh danh là thương hiệu bất động sản giá trị nhất Việt Nam năm thứ 8 liên tiếp và vào top 20 bất động sản giá trị nhất thế giới năm 2023.
