Trong bối cảnh nguồn cung đất nền tại TPHCM ngày càng eo hẹp, dòng vốn đầu tư sơ cấp và thứ cấp có xu hướng chảy về các thị trường vùng ven giàu tiềm năng phát triển. Đơn cử như tại Bình Dương, sự xuất hiện của Gamuda Land - nhà phát triển bất động sản hàng đầu từ Malaysia - cùng dự án Artisan Park đang thu hút được sự chú ý của giới đầu tư địa ốc thời gian gần đây.
Điểm kết nối giao thương 
Nằm trong vùng lõi thành phố mới Bình Dương - khu vực đang sở hữu tốc đô thị hóa hàng đầu "thủ phủ công nghiệp", Artisan Park đang nổi lên như điểm đến thu hút giới đầu tư bất động sản bởi sở hữu nhiều lợi thế vượt trội về vị trí cùng tiềm năng gia tăng giá trị, cho thuê.
Artisan Park chiếm tọa độ trung tâm khi chỉ cách WTC 300m, cách trung tâm hành chính tỉnh 700m (Ảnh phối cảnh dự án).
Nằm ngay cửa ngõ của trung tâm thành phố mới Bình Dương, gần kề Trung tâm thương mại thế giới WTC, Artisan Park được thừa hưởng các lợi thế từ tổng thể quy hoạch vùng để trở thành tâm điểm của một vòng tròn kết nối các tỉnh trọng điểm miền Nam và miền Đông. Thông qua hệ thống hạ tầng liên kết vùng, từ Artisan Park chỉ mất 60 phút để di chuyển đến trung tâm quận 1, TPHCM; khoảng 90 phút đến sân bay quốc tế Long Thành và khoảng 3h di chuyển đến các khu nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm bằng các tuyến cao tốc.
Với vị trí gần kề ga metro tại thành phố mới Bình Dương (WTC Gateway), Artisan Park sở hữu khả năng kết nối vượt trội. Trong tương lai, WTC Gateway là nút giao của 4 tuyến metro bao gồm: Tuyến số 1 (ga Suối Tiên - Dĩ An - thành phố mới Bình Dương), tuyến số 3 (thành phố mới Bình Dương - Mỹ Phước - Bàu Bàng - Long Nguyên), tuyến số 4 (thành phố mới Bình Dương - Uyên Hưng - Tân Thành), tuyến số 6 (thành phố mới Bình Dương - Vĩnh Tân - Tân Bình - Phước Hòa - Sông Bé - Vĩnh Hòa - Phước Vĩnh).
Một số chuyên gia bất động sản nhận định, Artisan Park sở hữu vị trí đắt giá đặc biệt khi khu Trung tâm thương mại thế giới WTC đang dần được hoàn thiện và tạo nên sức hút dịch chuyển cư dân, thúc đẩy các hoạt động trao đổi, kinh doanh thương mại trong khu vực đồng thời giảm tải áp lực cư dân cho các khu vực nội thành.
Lan tỏa chất sống đô thị hiện đại, thời thượng
Là dự án đầu tiên được phát triển bởi Gamuda Land tại thị trường Bình Dương, Artisan Park là dự án nhà phố thương mại tổng hòa của kiến trúc - sinh thái và con người, hứa hẹn tạo dựng nên một cộng đồng gắn kết và giàu trải nghiệm.
Ngay từ khâu quy hoạch dự án, Gamuda Land đã ưu tiên các yếu tố thiên nhiên, môi trường, gắn liền hình thái kiến trúc toàn dự án với phong cách biophilic. Nhờ vậy, Artisan Park được kiến tạo tỉ mỉ, tinh tế từ kiến trúc cảnh quan đến định hình không gian các chức năng và yếu tố gắn liền với các không gian đó nhằm mang đến môi trường sống an toàn, thoải mái cho cư dân.
Nhìn từ quy hoạch tổng thể có thể thấy 175 shophouse 4 tầng và 174 townhouse 3 tầng đều được thiết kế nằm giữa không gian xanh thoáng mát cùng mảng xanh len lỏi phủ khắp, đem đến cho cư dân trải nghiệm nhịp sống sôi động hiện đại chuẩn thị thành nhưng vẫn gần gũi thiên nhiên.
Đồng thời để tối ưu không gian cho mục đích kinh doanh, tại Artisan Park mỗi nhà phố thương mại đều được quy hoạch để có ít nhất 2 mặt tiền: Một mặt hướng ra ngoài, trực diện các con đường chính; một mặt kia quay vào trong, nhìn về phía trục đường nội khu. Nhờ đó cửa hàng có thể tiếp cận khách bộ hành từ cả 2 phía, tận dụng khai thác không gian ngoài trời của cả 2 vỉa hè nhằm gia tăng triển vọng kinh doanh.
Sự xuất hiện của những khu phố thương mại hiện đại ngay tại vị trí trung tâm cùng hệ thống hơn 50 tiện ích nội khu hoàn thiện bao quanh, Artisan Park không chỉ mở ra không gian an cư, mà còn mang đến vị thế kinh doanh. Dự án hứa hẹn trở thành điểm đến sôi động cho hoạt động mua sắm, giải trí và tái tạo nguồn năng lượng sống mỗi ngày cho cư dân và du khách đến thành phố mới Bình Dương.
Không chỉ đón đầu nguồn cầu nhà ở đang gia tăng nhanh chóng tại các khu công nghiệp, với vị trí kết nối giao thông liên vùng thuận tiện cùng quá trình đầu tư bài bản, Artisan Park đồng thời mở ra cơ hội đầu tư khi vận hành cho thuê, kinh doanh.
Được đầu tư và phát triển bởi Gamuda Land - nhà kiến tạo đô thị hàng đầu Malaysia nổi danh với những dự án đô thị sinh thái tiêu chuẩn quốc tế, Artisan Park là dự án nhà phố thương mại độc đáo. Dự án được kiến tạo để trở thành điểm đến mua sắm, hội họp náo nhiệt, hòa quyện trong thiết kế biophilic tạo nên "bức tranh hội hè bất tận" tại trung tâm thành phố mới Bình Dương.
Để tìm hiểu thêm liên hệ: 0903 340 888
