Phần mái nhà được thiết kế nghiêng, tạo hình cánh diều căng gió độc đáo. Bên cạnh đó, dù mảnh đất rất vuông vắn nhưng gia chủ lại xoay nhà theo góc 45 độ. Giải pháp này giúp công trình có điểm nhấn ấn tượng, đồng thời đón được nắng sớm và gió Đông Nam, tránh nắng gắt vào buổi chiều.
Phía trước ngôi nhà nhỏ là hàng cây lớn, tạo bóng râm mát. Sàn nhà được nâng cao hơn mặt đất 1,2 m để tận dụng khoảng trống làm chuồng cho 30 con gà.
Phía ngoài, gia chủ trồng các loại cây ăn quả như xoài, đu đủ, mít và làm một ao nuôi cá rô phi. Ao khá rộng, bên trên có một chiếc cầu lớn. Không chỉ góp phần điều hòa khí hậu, tạo sự thoáng mát, trong lành, ao cá còn cung cấp nguồn nước uống cho đàn gà và nước tưới cho khu vườn.
Vì gia chủ chỉ ghé thăm cuối tuần nên nội thất được bố trí tối giản, dễ dàng di chuyển để thay đổi công năng khi cần.
Nhà tắm lộ thiên đặt ở phía sau nhà với 1/3 mái lợp nhựa polycarbonate đặc ruột không màu có độ bền cao, vừa che chắn được khu vực rửa bát và bồn rửa tay mà vẫn lấy được sáng.
