Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), ký công văn gửi đến Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Nội dung công văn là kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước, Kho bạc Nhà nước, yêu cầu các ngân hàng thương mại và Kho bạc Nhà nước vẫn làm việc ngày thứ bảy và Chủ nhật tuần này (ngày 30 và 31/12).
Việc trên nhằm giúp các doanh nghiệp có nhu cầu giao dịch được có thêm một ngày giao dịch còn các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương có thêm 2 ngày để giải ngân vốn đầu tư công.
Đi kèm với kiến nghị trên, HoREA cũng đề xuất thêm, các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải làm thêm sẽ được nghỉ bù.
Một góc TPHCM nhìn từ trên cao (Ảnh: Hải Long).
Theo công văn, HoREA hoan nghênh các ngân hàng thương mại thực hiện các giao dịch đến 20h ngày thứ sáu 29/12. Tuy nhiên, ngày 31/12 là ngày cuối năm của năm kế toán, năm kế hoạch nên nhiều doanh nghiệp có nhu cầu giao dịch tín dụng để nỗ lực hoàn thành kế hoạch doanh thu và các hợp đồng kinh tế đã ký kết.
Bên cạnh đó, các địa phương cũng có nhu cầu giải ngân vốn đầu tư công của năm 2023. Nhưng do ngày 30 và 31/12 lại rơi vào ngày thứ bảy và Chủ nhật nên xảy ra bất cập.
