Chọn nhà gần trường và đa tiện ích cho con
Vị trí gần cơ sở giáo dục chất lượng, đa dạng cấp học đang trở thành yếu tố tác động đến quyết định chọn tổ ấm của nhiều khách hàng, theo khảo sát năm 2023 của Batdongsan.com.vn. Như lý giải của chị Thùy Anh (quận 6, TPHCM), nhà có vị trí sát các cơ sở giáo dục chất lượng, từ bậc trung học cơ sở đến đại học, giúp bố mẹ không thấp thỏm nỗi lo trẻ đi học có an toàn, không phải tất bật phân công lịch đưa đón.
"Một trong những lý do tôi chọn Akari City là vị trí liền kề trường liên cấp Ngô Thời Nhiệm rộng 1,8 ha. Theo học ở đây, bé không tốn thời gian di chuyển đến trường nên có thêm thời gian chuẩn bị, ăn sáng cẩn thận. Trong khi đó, vợ chồng tôi an tâm hơn khi rèn cho con tự đi học và về nhà", chị chia sẻ.
Akari City nằm liền kề trường liên cấp Ngô Thời Nhiệm (Ảnh: Nam Long).
Chị Thùy Anh cũng đánh giá cao vị trí mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt của Akari City. Là một trong những trục giao thông huyết mạch, rộng 10 làn đường nên thường ít kẹt xe. Hai vợ chồng chị mất khoảng 20 phút vào quận 1 để làm việc. Trong khoảng cách 15 phút di chuyển từ nhà là hệ thống trung tâm thương mại, trường đại học, bệnh viện đã hiện hữu như Aeon Mall, MM Mega Market, Đại học Kinh tế TPHCM, Bệnh viện Quốc tế City… đáp ứng nhanh chóng các nhu cầu mua sắm, học tập, chăm sóc sức khỏe.
Akari City sở hữu vị trí mặt tiền Võ Văn Kiệt, kết nối đến trung tâm thành phố trong vòng 20 phút (Ảnh: Nam Long).
Bên cạnh vị trí "gần trường, cận lộ", Akari City còn mang đến môi trường sống giàu trải nghiệm với chuỗi tiện ích nội khu quy hoạch theo mô hình "thành phố an cư đa tiện ích".
Tại Akari City, trẻ em được tham gia hoạt động bổ ích như bơi lội tại hồ bơi nội khu, rèn luyện thể chất tại sân bóng rổ, kết nối bạn bè tại những khu vui chơi thiết kế riêng cho bé. Các lối dạo bộ, công viên nội khu là nơi các bé chạy nhảy, tập xe đạp.
Với cách bố trí liên hoàn, các tiện ích trẻ em đặt sát cạnh tiện ích dành cho người lớn như phòng gym, quán cà phê, sảnh kết hợp không gian làm việc chung, bố mẹ có thể tranh thủ vận động, thư giãn hay làm việc mà vẫn an tâm trông chừng con trẻ.
Cư dân nhí thỏa sức vận động, khám phá thiên nhiên trong khuôn viên dự án Akari City (Ảnh: Nam Long).
Ở trung tâm Akari City là trục đại lộ thương mại lộ giới 42m quy tụ các cửa hàng tiện lợi, thời trang, siêu thị, quán cà phê… bổ sung tiện ích, gia tăng trải nghiệm sống cho cư dân nói riêng và người dân khu vực lân cận nói chung.
"Lúc đầu, tôi chuyển về Akari City vì có trường học gần nhà, yên tâm cho con theo học từ tiểu học đến trung học phổ thông. Trước đây, gia đình tôi ở nhà đất, khi chuyển lên chung cư cũng có một số băn khoăn. Tuy nhiên, sau gần 2 năm ở đây, tôi thấy đó là một quyết định đúng đắn, có tiện ích, an ninh và yếu tố cộng đồng. Những ngày cuối tuần, tôi có thể đưa các con xuống bơi, chơi bóng rổ cùng nhau hoặc đưa cả gia đình đến trung tâm thương mại gần nhà mua sắm, ăn uống rất tiện", anh Hoàng Anh, cư dân đang an cư tại Akari City giai đoạn 1 chia sẻ.
Giá hợp lý, chính sách dễ chi trả
Hướng đến tệp khách hàng có nhu cầu ở thực, chủ đầu tư liên tục thiết kế các giải pháp tài chính toàn diện, thiết thực từ mức giá dễ sở hữu, 45 triệu/m2 và chính sách linh hoạt, đảm bảo tính dễ chi trả, đồng hành dài hạn cùng người mua.
Mua nhà Akari City giai đoạn 2 trong thời điểm hiện nay, khách hàng chỉ cần vốn tự có 30% giá trị căn hộ, thanh toán chia nhỏ thành nhiều đợt đến khi nhận nhà. Ngân hàng chiến lược cho vay hạn mức lên đến 70%, không trả gốc trong 2 năm, chỉ trả duy nhất lãi suất cố định 1%/năm - tương đương 2,5 triệu đồng/tháng đến tháng 8/2026.
Hiện 4 tháp thuộc Akari City giai đoạn 2 đang được triển khai theo đúng tiến độ, dự kiến bàn giao trong quý IV/2024. Như vậy, đến cuối năm nay, cư dân có thể nhận nhà về an cư tại Akari City, vừa tận hưởng cuộc sống mới vừa nhẹ nhàng thanh toán chi phí mua nhà hàng tháng.
4 tháp Akari City giai đoạn 2 đã cất nóc vào tháng 11/2023, dự kiến bàn giao cuối năm nay (Ảnh: Nam Long).
Akari City là dự án thứ 5 trong chương trình hợp tác chiến lược giữa Nam Long và 2 đối tác kinh nghiệm hơn 100 năm từ Nhật. Cuối năm 2021, hơn 1.800 sản phẩm thuộc giai đoạn 1 đã bàn giao đúng tiến độ, tỷ lệ sáng đèn hiện đạt hơn 90%, hình thành nhịp sống năng động, hiện đại và cộng đồng văn minh, gắn kết.
Đây cũng là cơ sở tham chiếu quan trọng giúp người mua nhà có thể thực chứng tiến độ dự án, trực tiếp tham quan, trải nghiệm không gian sống thực tế, môi trường, cộng đồng để thêm an tâm khi chọn Akari City giai đoạn 2.
