Cuối tháng 3, thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh Quảng Nam tổ chức cuộc họp để đánh giá kết quả chỉ đạo, thực hiện các kết luận, chủ trương, cơ chế của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; kết quả xử lý các vụ án, vụ việc thuộc diện ban chỉ đạo Trung ương, tỉnh theo dõi.
Liên quan đến vụ việc các dự án do Công ty cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban chỉ đạo đề nghị Ban cán sự Đảng UBND tỉnh lãnh đạo UBND tỉnh tổ chức buổi làm việc với chủ đầu tư, nhà phân phối đất nền và các cơ quan liên quan.
Dự án Heracomplex Riverside tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư, đến nay vẫn chưa ra sổ đỏ cho người mua (Ảnh: Công Bính).
UBND thị xã Điện Bàn mời Thường trực Tỉnh ủy tham dự để bàn các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong giải quyết vụ việc liên quan đến 3 dự án do công ty làm chủ đầu tư, gồm Khu đô thị Bách Đạt, Khu đô thị 7B mở rộng và Hera Complex Riverside.
UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự tỉnh báo cáo việc triển khai thi hành án đối với Công ty Bách Đạt An. Ban cán sự đảng UBND tỉnh tổng hợp báo cáo kết quả buổi làm việc, đề xuất cụ thể về quan điểm, định hướng lãnh đạo, chỉ đạo xử lý vụ việc liên quan đến công ty trên để báo cáo Thường trực, Ban thường vụ Tỉnh ủy cho ý kiến chỉ đạo trong tháng 4 này.
UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã có văn bản yêu cầu Cục Thi hành án dân sự tỉnh khẩn trương báo cáo việc triển khai thi hành án đối với Công ty Bách Đạt An về ban chỉ đạo và UBND tỉnh.
Vụ mua bán, tranh chấp bất động sản này dẫn đến khiếu kiện kéo dài; tòa án các cấp đã thụ lý, các cơ quan chức năng đã vào cuộc xử lý. Tuy nhiên, đến nay gần 1.000 người mua đất vẫn chưa nhận được sổ đỏ, tiếp tục khiếu kiện đến các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Nam.
Năm 2017, Công ty cổ phần Bách Đạt An ký hợp đồng giao Công ty cổ phần Đầu tư Hoàng Nhất Nam phân phối khoảng 1.000 lô đất của 3 dự án Khu đô thị Bách Đạt, Khu đô thị 7B mở rộng và Hera Complex Riverside.
Sau đó 2 bên tranh chấp, khiếu kiện kéo dài. Các tranh chấp giữa 2 công ty trên đã được giải quyết thông qua các bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án. Gần 1.000 người mua đất 3 dự án này phải gian nan đi đòi sổ đỏ.
Đến nay, những người mua đất vẫn tiếp tục khiếu kiện đòi được quyền lợi của mình.
