Hôm nay (21/5), Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc nghe báo cáo, cho ý kiến về dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở về sở hữu nhà ở, phát triển nhà ở, quản lý vận hành, sử dụng nhà ở, giao dịch về nhà ở và quản lý nhà nước về nhà ở.
Theo báo cáo của Bộ Xây dựng, việc xây dựng, ban hành Nghị định nhằm cụ thể hóa các nội dung đã được quy định trong Luật Nhà ở được Quốc hội giao Chính phủ quy định chi tiết, cụ thể, làm cơ sở pháp lý cho việc thực hiện.
Đồng thời khắc phục những hạn chế, bất cập trong thực tiễn; tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, đơn giản hóa thủ tục hành chính và bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất trong hệ thống pháp luật.
Việc xây dựng dự thảo Nghị định đảm bảo đồng bộ, thống nhất với các văn bản quy định pháp luật liên quan như pháp luật về đất đai, pháp luật về đầu tư, pháp luật về quản lý sử dụng tài sản công, pháp luật về kinh doanh bất động sản, pháp luật về xây dựng...
Đồng thời phân cấp, phân quyền, tăng cường trách nhiệm của các cấp, chính quyền địa phương trong lĩnh vực phát triển và quản lý nhà ở.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu cơ quan soạn thảo tập trung làm rõ những nội dung, chính sách mới của Luật Nhà ở được thể chế hóa trong dự thảo Nghị định (Ảnh:VGP).
Phó Thủ tướng yêu cầu cơ quan soạn thảo tập trung làm rõ những nội dung, chính sách mới; báo cáo đầy đủ cách thức tiếp thu, giải trình về từng vấn đề còn ý kiến khác nhau.
Nhiều nội dung, chính sách hiện hành và mới về nhà ở đã được thể chế hóa cụ thể, chi tiết, đầy đủ hơn trong dự thảo Nghị định như nhóm thủ tục liên quan đến sở hữu nhà ở của người nước ngoài; trình tự, thủ tục xây dựng, điều chỉnh chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở cấp tỉnh; các giai đoạn của dự án đầu tư xây dựng nhà ở; thủ tục về phát triển, quản lý nhà ở công vụ, nhà ở phục vụ tái định cư, nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ.
Bên cạnh đó là phương thức huy động vốn phát triển nhà ở; quy định chuyển đổi công năng nhà ở; hoạt động quản lý sử dụng nhà ở thuộc tài sản công; phân hạng, quản lý sử dụng nhà chung cư.
Phó Thủ tướng giao Bộ Xây dựng tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu đầy đủ các ý kiến của địa phương, hiệp hội, doanh nghiệp nhằm giải quyết triệt để những khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn liên quan đến công tác quản lý, phát triển nhà ở, bảo đảm khi Nghị định ban hành sẽ thực hiện thuận lợi, thông suốt.
