Ngày 23/12, trong khuôn khổ lễ công bố quy hoạch tỉnh Bình Định thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn 2050, UBND tỉnh đã trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 22 dự án cho các nhà đầu tư. Tổng vốn đầu tư 22 dự án này hơn 12.713 tỷ đồng.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị và du lịch An Quang với vốn đầu tư hơn 5.229 tỷ đồng (Ảnh: Bình Định).
Trong đó, dự án Khu đô thị và du lịch An Quang (huyện Phù Cát) của Công ty CP An Quang Holdings có tổng vốn đầu tư hơn 5.229 tỷ đồng.
Ngoài ra, tỉnh trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho các dự án có vốn đầu tư lớn như: Nhà máy sản xuất và chế biến gỗ Tekcom Central có vốn đầu tư 980 tỷ đồng; Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao phát triển tôm xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ: 900 tỷ đồng; Khu nhà ở kết hợp chỉnh trang đô thị tại khu vực phía nam và phía bắc đường Tăng Bạt Hổ, thị trấn Diêu Trì: hơn 860 tỷ đồng; Nhà ở xã hội Nhơn Phú 2: hơn 720 tỷ đồng.
Dịp này, tỉnh Bình Định trao 22 bản ghi nhớ tìm hiểu, nghiên cứu dự án về lĩnh vực sản xuất chế biến công nghiệp; lĩnh vực thương mại, dịch vụ và du lịch... cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Trong đó, nhiều dự án có vốn đầu tư lớn như: Xây dựng nhà máy điện gió trên bờ, gần bờ và ngoài khơi với công suất 2.000MW, vốn đầu tư dự kiến khoảng 4,8 tỷ USD; dự án điện gió ngoài khơi tại huyện Phù Mỹ có vốn đầu tư dự kiến khoảng 4,6 tỷ USD.
Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng cho biết tỉnh luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư (Ảnh: Doãn Công).
Dự án nhà máy chế biến bột giấy và giấy Bình Định tại huyện Phù Mỹ có vốn đầu tư dự kiến khoảng 21.700 tỷ đồng; tổ hợp sản xuất hydro, cảng tổng hợp và dự án khu công nghiệp Phù Mỹ có vốn đầu tư dự kiến khoảng 21.000 tỷ đồng; dự án Trang trại chăn nuôi heo giống, heo thịt công nghệ cao có tính tích hợp, tuần hoàn, vốn đầu tư dự kiến 2.850 tỷ đồng.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định cho biết trong thời gian đến, tỉnh ưu tiên các dự án lớn, có tính chất quan trọng, tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội để đầu tư và thu hút đầu tư.
Theo đó, các dự án ưu tiên thu hút đầu tư phải phục vụ cho các trụ cột phát triển kinh tế của tỉnh Bình Định trong giai đoạn tới (công nghiệp, dịch vụ du lịch, cảng biển - logistics, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, đô thị hóa), tạo ra hạ tầng khung để thu hút đầu tư và phải đảm bảo ổn định sản xuất, an toàn nguồn nước, an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững của địa phương.
"Thời gian tới, tỉnh tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đổi mới công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và cơ chế, chính sách, tác phong, lề lối làm việc, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực… tạo môi trường đầu tư thông thoáng, thuận lợi nhất để thu hút các nhà đầu tư", ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, nhấn mạnh.
Hơn 13.700 tỷ đồng vốn đầu tư "rót" vào Bình Định năm 2023 
Theo UBND tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, tỉnh thu hút 6 dự án FDI đăng ký đầu tư mới, với tổng vốn đầu tư là 46,2 triệu USD; điều chỉnh 5 dự án điều chỉnh tăng vốn với tổng vốn điều chỉnh tăng 46,5 triệu USD.
Tính đến nay, toàn tỉnh có 91 dự án FDI với tổng vốn đăng ký trên 1,19 tỷ USD. Qua đó, giải quyết một lượng lớn lao động địa phương và thu hút lực lượng lao động chất lượng cao làm việc tại Bình Định.
Từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh thu hút mới 69 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đăng ký 13.709 tỷ đồng.
Nếu tính chung cả đầu tư trong nước và nước ngoài, đến nay, tỉnh đã thu hút mới 75 dự án với tổng vốn đăng ký gần 15.000 tỷ đồng, vượt 25% kế hoạch năm (75/60 dự án).
