Bộ Xây dựng vừa có công văn gửi UBND các tỉnh Phú Yên, Phú Thọ và Bà Rịa - Vũng Tàu về việc chấp hành quy định của pháp luật trong công tác quản lý Nhà nước về nhà ở, kinh doanh bất động sản.
Bộ này sẽ tổ chức đoàn công tác kiểm tra trong các công tác quản lý Nhà nước về nhà ở, kinh doanh bất động sản, vật liệu xây dựng, hoạt động của các phòng thí nghiệm chuyên ngành xây dựng và công tác tiếp nhận hồ sơ công bố hợp quy giai đoạn 2016-2022.
Công văn nêu rõ, Bộ Xây dựng kiểm tra về công tác chỉ đạo, điều hành của địa phương về việc thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở; quy hoạch, bố trí đất, bố trí nguồn vốn để phát triển đối với từng loại hình nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư…
Đáng chú ý, với nhà ở thương mại, Bộ này kiểm tra các địa phương trên trong việc quản lý, phát triển nhà ở theo quy định của Luật Nhà ở; trình tự thủ tục đầu tư xây dựng về chấp thuận hoặc quyết định chủ trương đầu tư dự án, lựa chọn chủ đầu tư dự án, phê duyệt dự án…
Nhiều nhà cao ốc được xây dựng tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu những năm gần đây (Ảnh minh họa: Trường Nguyên).
Đối với phát triển nhà ở xã hội, Bộ Xây dựng đánh giá thực hiện theo Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030"; triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho nhà ở xã hội.
Đối với công tác cải tạo chung cư cũ, các địa phương phải báo cáo kết quả triển khai thực hiện cải tạo chung cư cũ giai đoạn 2016-2022 và kế hoạch cải tạo chung cư cũ giai đoạn 2021-2030.
Tại kế hoạch kiểm tra này, Bộ Xây dựng cũng xem xét, kiểm tra kết quả thực hiện các dự án đầu tư phát triển nhà ở tái định cư; kết quả thực hiện nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
Đặc biệt, UBND các tỉnh cần báo cáo tổng quan về tình hình thị trường bất động sản trên địa bàn giai đoạn 2016-2022; danh mục các sàn giao dịch bất động sản đủ điều kiện hoạt động trên địa bàn tỉnh và tình hình cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản.
Bộ Xây dựng yêu cầu 3 tỉnh trong kế hoạch thanh tra trên cần báo cáo tình hình triển khai các dự án bất động sản khác như biệt thự nghỉ dưỡng, căn hộ du lịch, căn hộ văn phòng và tình hình thực hiện pháp luật về kinh doanh bất động sản và các pháp luật có liên quan. Số lượng dự án đã có văn bản bán nhà ở hình thành trong tương lai và việc bảo lãnh bán nhà ở hình thành trong tương lai; tình hình tồn kho bất động sản.
Bộ cũng yêu cầu mỗi địa phương đề xuất 10 dự án nhà ở, khu đô thị, dự án bất động sản lớn để đoàn kiểm tra thực tế.
