Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản phúc đáp liên quan đến đề nghị của Công ty cổ phần Cà phê Trung Nguyên. Công ty đề nghị được tiếp tục sử dụng diện tích 4.337m2 tại dự án Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend - Lộc An, huyện Bảo Lâm.
Theo Sở này, Luật Đất đai quy định trường hợp Nhà nước thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai về thời gian thực hiện dự án, hết thời gian được gia hạn mà chủ đầu tư vẫn chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất mà không bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất.
Kết luận thanh tra ngày 23/12/2021 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng nêu dự án chậm tiến độ, chậm đưa đất vào sử dụng.
Căn cứ Nghị định số 10/2023 của Chính phủ, dự án Trung Nguyên Legend - Lộc An của Công ty Trung Nguyên thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất mà không được tiếp tục sử dụng đất 24 tháng kể từ ngày dự án bị chấm dứt hoạt động và không được chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bán tài sản hợp pháp gắn liền với đất cho nhà đầu tư khác.
Do đó, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng khẳng định đề nghị của Công ty Trung Nguyên là không có cơ sở xem xét.
Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend chưa được hoàn thiện (Ảnh: An Khang).
Trước đó, Công ty Trung Nguyên do ông Đặng Lê Nguyên Vũ làm Tổng giám đốc có đơn kiến nghị đến UBND tỉnh Lâm Đồng, đề nghị tiếp tục được sử dụng phần đất 4.337m2 tại dự án Trung Nguyên Legend - Lộc An.
Từ năm 2022, tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định chấm dứt hoạt động của dự án vì chậm đưa đất vào sử dụng vi phạm quy định của Luật Đất đai 2013, chậm tiến độ đầu tư dự án vi phạm Luật Đầu tư năm 2014 và Luật Đầu tư năm 2020.
Tuy nhiên, văn bản kiến nghị của Công ty Trung Nguyên chỉ ra 4.337m2 do doanh nghiệp nhận chuyển nhượng hợp pháp từ Công ty TNHH Trà Tiến Đạt II theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do UBND tỉnh Lâm Đồng cấp vào tháng 4/2002. Còn 11.192m2 trong tổng diện tích 15.529m2 đất bị thu hồi tại dự án được UBND tỉnh Lâm Đồng cho thuê.
Từ năm 2007 đến năm 2016, công ty đã sử dụng diện tích đất này để thành lập chi nhánh hoạt động. Đến năm 2017 (tức 15 năm sau khi nhận chuyển nhượng), công ty đưa 4.337m2 này cùng với 11.192m2 được Nhà nước cho thuê vào đầu tư dự án Trung Nguyên Legend.
Theo Công ty Trung Nguyên, phần diện tích 4.337m2 không thuộc trường hợp đất được Nhà nước giao, cho thuê. Khi dự án bị chấm dứt hoạt động thì công ty phải được nhận lại diện tích đất này.
Doanh nghiệp kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng và sở ngành liên quan chấp nhận cho công ty được nhận lại quyền sử dụng đất. Đồng thời, công ty được chuyển nhượng phần diện tích này cho Công ty cổ phần Trung Nguyên Franchising.
