Lễ vinh danh nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Bất động sản mùa Xuân lần thứ IV, diễn ra vào ngày 15/3 tại Hà Nội do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) chủ trì.
Cũng tại sự kiện, nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes được vinh danh ở hạng mục "top 10 nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam năm 2023". Đây là thành quả đáng khích lệ của Masterise Homes nói chung và Masteri West Heights nói riêng trên hành trình mang đến những công trình biểu tượng và trải nghiệm xứng tầm cho khách hàng.
Hai giải thưởng ở hạng mục lớn được hội đồng (bao gồm các nhà báo, chuyên gia trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, xây dựng, bất động sản, kiến trúc, quy hoạch) bình chọn trực tiếp, độc lập, khách quan.
Dự án Masteri West Heights được vinh danh trong top 5 dự án đô thị và nhà ở chất lượng nhất năm 2023.
Sở hữu vị trí đắc địa tại trung tâm đại đô thị Smart City, trực diện hồ trung tâm 4,8ha và bao bọc bởi bộ 3 công viên liên hoàn; hệ sinh thái 51 tiện ích đa dạng; đạt tiêu chuẩn bàn giao cao cấp từ các thương hiệu hàng đầu và dịch vụ quản lý vận hành tiêu chuẩn quốc tế, Masteri West Heights đã hiện thực hóa tuyên ngôn "Nâng cấp chuẩn sống - trải nghiệm tinh tế" tại phía Tây Hà Nội.
Masterise Homes vào top 10 nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam 2023.
Masteri West Heights là dự án thứ hai của Masterise Homes tại Hà Nội được bàn giao và đi vào vận hành ổn định trong năm 2023.
Dự án hiện đã bàn giao 3 tòa căn hộ (West A, West D và West C) và trở thành tổ ấm mới đa trải nghiệm của hàng nghìn cư dân tại thành phố phía Tây.
Không gian bên ngoài dự án Masteri West Heights tại Smart City, Tây Mỗ (Hà Nội).
Trong giai đoạn thị trường gặp nhiều khó khăn thách thức, chủ đầu tư vẫn nỗ lực để đảm bảo tiến độ bàn giao dự án, cũng như chất lượng công trình từ những chi tiết nhỏ nhất với sự giám sát của các chuyên gia và đối tác quốc tế.
Toàn bộ đội ngũ nhân sự tại Masteri West Heights như tiếp tân, bảo vệ, chăm sóc khách hàng... hỗ trợ chu đáo, nhiệt tình 24/7 để giúp cư dân an tâm trên hành trình sống mới.
Xe buggy chuyên dụng, phục vụ đưa đón cư dân Masteri West Heights.
Đại diện chủ đầu tư dự án Masteri West Heights chia sẻ: "Những nụ cười hồn nhiên của con trẻ, gương mặt hài lòng của khách hàng… là niềm hạnh phúc chúng tôi nhận được sau những nỗ lực không ngừng để tạo nên không gian sống hạnh phúc cho tất cả cư dân. Từ đây, hành trình sống nâng tầm giá trị, chuẩn phong cách quốc tế sẽ do những chủ nhân tinh hoa của dự án khởi tạo và lan tỏa".
Khu vui chơi trẻ em ngoài trời với nhiều hoạt động trải nghiệm phong phú.
Khu vực bể bơi trong nhà tại tầng cao nhất mỗi tòa, có tầm nhìn bao quát toàn cảnh đại đô thị Smart City.
Giải thưởng top 5 dự án đô thị và nhà ở chất lượng nhất năm 2023 là minh chứng rõ nhất cho cam kết của chủ đầu tư dự án Masteri West Heights với khách hàng.
Bên cạnh đó, giải thưởng còn là động lực lớn để nhà phát triển bất động sản Masterise Homes tiếp tục phát triển các công trình biểu tượng, kiến tạo nên nơi an cư lý tưởng, mang đến cho những cư dân tương lai trải nghiệm sống xứng tầm và chuẩn mực.
