Tọa lạc tại trung tâm phường Thanh Hà, thành phố Hội An, vị trí kế bên phố cổ, Hoian Legacity được ví như "Phố hội đương đại của miền di sản". Với tổng quy mô 66,24ha, các sản phẩm tại đây được quy hoạch thành nhà phố thương mại, biệt thự và đất nền và đều có pháp lý minh bạch, sở hữu lâu dài, sổ đỏ sẵn sàng sang tên cho khách hàng.
Hướng đến phát triển một đô thị bán nghỉ dưỡng đẳng cấp, hiện đại, Hoian Legacity được đánh giá là quy mô lớn bậc nhất thành phố Hội An bởi diện tích và hệ tiện ích được quy hoạch đồng bộ, đầu tư bài bản, mang đến không gian giải trí đa dạng cho du khách, tiện nghi cho cư dân.
Trong đó, quảng trường Hoa đăng 1,7ha, nơi tổ chức các sự kiện quy mô, chương trình lễ hội văn hóa của thành phố và hồ điều hòa Bách Liên rộng 1,6ha đã hoàn thành. Trung tâm thương mại cùng các tiện ích sân vận động, công viên chủ đề, cụm trung tâm thể thao - sự kiện - văn hóa và dãy phố giải trí 24/7 sẽ tiếp tục được hoàn thiện trong thời gian tiếp theo.
Quảng trường Hoa đăng (Ảnh phối cảnh dự án).
Được ví như "Phố hội đương đại của miền di sản", lấy cảm hứng từ văn hóa bản địa, Hoian Legacity kiến tạo lối kiến trúc đương đại kết nối tinh hoa, hòa nhịp di sản. Theo đó, tại giai đoạn 1 của dự án với quy mô 19,2ha, chủ đầu tư tâm huyết phát triển 349 sản phẩm tại 2 phân khu là Faifo và Champa.
Trong đó, phân khu Faifo được lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp tinh tế của những căn nhà cổ Hội An, với chiều cao 2,5 tầng, nhiều tầng mái và cửa sổ, đồng thời hạn chế bê tông hóa để hài hòa với quy hoạch chung như phố cổ. Phân khu Faifo mang đến các căn biệt thự 2,5 tầng nằm ngay mặt tiền đường nội khu rộng hơn 10,5m, gia chủ có thể xây tự do hoặc xây theo mẫu theo từng khu vực. 
Phân khu Champa sẽ là nơi tái hiện chất sống đặc trưng từ văn hóa Champa được gửi gắm qua nét thiết kế vòm cuốn và truyền tải vào 2 dòng sản phẩm chính là nhà phố thương mại và đất biệt thự. Chủ nhân những căn nhà phố (Champa shop) sở hữu vị trí đắc địa, mặt đường chính, giáp công viên. Với quy mô 4 tầng, bàn giao thô, chủ nhân có thể biến hóa nội thất để phù hợp với nhu cầu sử dụng.
Chuỗi biệt thự (Champa Villa) đề cao tính riêng tư giúp chủ nhân tận hưởng giá trị nghỉ dưỡng tuyệt đối khi nằm tại mặt tiền các tuyến đường nội khu. Với 3 tầng lầu, được thiết kế tỉ mỉ, sản phẩm này mở ra hàng loạt trải nghiệm sống đỉnh cao ngay giữa lòng phố Hội.
Cùng với đó, mô hình "multi-key villa" (căn biệt thự nhiều lối vào) được phát triển bởi đội ngũ kiến trúc sư là điểm cộng đặc biệt tại dự án. Nhờ tối ưu không gian sử dụng bằng lối thiết kế lưỡng dụng, các sản phẩm vẫn giữ giao diện sang trọng của một căn biệt thự nhưng không gian sử dụng với những lối đi độc lập, tạo nên sự riêng tư tuyệt đối giúp gia chủ vừa thoải mái ở vừa thuận tiện khai thác kinh doanh.
Sự tinh tế còn được thể hiện khéo léo qua tính ghép cặp của sản phẩm, tạo cảm giác mặt tiền bề thế. Với thiết kế không gian lưỡng dụng, đa công năng, các sản phẩm tại Hoian Legacity vừa phù hợp an cư vừa đáp ứng yêu cầu của nhiều loại hình kinh doanh đắt khách tại Hội An từ lưu trú, cửa hàng bán đồ lưu niệm đến nhà hàng, quán cà phê…
Phân khu Faifo được kế thừa cảm hứng thiết kế của nhà cổ Hội An (Ảnh phối cảnh dự án).
Không chỉ giới thiệu những dòng sản phẩm độc bản, đậm giá trị bản địa, Hoian Legacity còn sở hữu điểm cộng tiện ích giải trí nổi bật, chính là phố đêm 24/7, nơi mở ra thời gian, không gian trải nghiệm bất tận cho hàng nghìn du khách và người dân địa phương.
Tọa lạc giữa trung tâm thành phố, Hoian Legacity sở hữu vị trí "vàng", khi du khách dễ dàng kết nối tới các điểm đến du lịch: chỉ với 5 phút tới phố cổ Hội An với nhiều điểm tham quan như làng lụa, làng gốm Thanh Hà; 15 phút đến biển An Bàng, biển Hà My; 20 phút tới rừng dừa 7 mẫu; 40 phút tới sân bay Đà Nẵng và 60 phút tới Thánh địa Mỹ Sơn. Còn với cư dân, việc kết nối tới các tiện ích ngoại khu như bệnh viện, trường học, ủy ban nhân dân đều dưới 15 phút di chuyển.
Hội tụ những lợi thế, từ vị trí trung tâm thành phố, có hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện đến thiết kế lưỡng dụng thông minh và hệ tiện ích du lịch giải trí phố đêm 24/7, dòng sản phẩm bán nghỉ dưỡng tại Hoian Legacity mở ra không gian nghỉ dưỡng, trải nghiệm du lịch cho du khách và mang đến cho cư dân cuộc sống tiện nghi cùng cơ hội khai thác kinh doanh sinh lời.
"Dòng sản phẩm bán nghỉ dưỡng được phát triển tại Hoian Legacity hội tụ đầy đủ những ưu thế có khả năng dẫn dắt thị trường, phù hợp với xu thế đầu tư bền vững và phong cách vừa sinh sống - nghỉ dưỡng vừa kinh doanh. Sự ra mắt của Hoian Legacity được kỳ vọng sẽ giúp thị trường nơi đây sôi động nhờ đáp ứng trúng nhu cầu nhà đầu tư trong chu kỳ mới", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
