Phòng giao dịch tấp nập, chỉ tiếp khách có lịch hẹn trước  
Sau Tết Nguyên đán 2024, thị trường bất động sản (BĐS) ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực khi lượng khách tham quan gia tăng, nhiều giao dịch được thông qua.
Ghi nhận thực tế tại một số đơn vị môi giới bán hàng cho thấy, lượng khách hàng xem nhà, đặt cọc hay ký hợp đồng tại dự án Vinhomes Ocean Park 2 thuộc Ocean City đang gia tăng. Các phòng giao dịch tại đây tấp nập với lượng khách ra vào liên tục, các bàn giao dịch luôn kín chỗ. Nhiều phòng làm việc của chủ đầu tư thông báo không tiếp khách nếu không có lịch hẹn trước.    
Không khí sôi động tại phòng giao dịch của Ocean City được nhiều đơn vị bán hàng chia sẻ trong những ngày đầu năm mới.
Lý giải về sự gia tăng này, ông Lê Văn Chung - Giám đốc Kinh doanh của Vietstarland - cho biết: "Thời gian qua, thị trường đã ấm lên, nhất là trong khu vực nội đô. Nhiều người đã bán nhà bên phố đi để mua Vinhomes Ocean Park 2 về ở cho rộng rãi và nhiều tiện ích. Qua ghi nhận từ khách hàng cho thấy, nhu cầu mua ở thực tại đây chiếm 60-70%".
Cũng theo ông Chung, lượng khách hàng quan tâm tăng lên là nhờ vào uy tín, sự triển khai bài bản, đồng bộ của Vinhomes, đặc biệt là chính sách giá tốt và nhiều ưu đãi vì quyền lợi của khách hàng như hỗ trợ lãi suất ngân hàng, trả góp nhận nhà ngay…
Như với phương thức trả góp theo chương trình "Mua nhà sang - an tâm tài chính", khách hàng chỉ cần thanh toán 30% là đã có thể nhận nhà ngay và trả góp phần còn lại trong kỳ hạn lên tới 15 năm; được đảm bảo lãi suất cố định từ 6-8%/năm; có thể nhận ưu đãi lên tới 18% giá trị căn nhà và nhận thêm ưu đãi đến 600 triệu nếu không tham gia chương trình cam kết tiền thuê.
"Với chính sách mới này, Vinhomes đã tính toán đến các nỗi lo thường trực của khách hàng và nhà đầu tư như lãi suất thả nổi, tỷ suất lợi nhuận, khả năng sinh dòng tiền… và đưa ra giải pháp tối ưu. Nhờ đó, người mua được thảnh thơi về tài chính trong giai đoạn đầu, đồng thời tránh được một số rủi ro về lãi suất khi mua nhà trả góp", ông Chung nhận xét. 
Chính sách của Vinhomes đang góp phần thúc đẩy sự phục hồi của thị trường.
Nếu lựa chọn vay vốn, khách hàng có thể vay tới 70% giá trị căn nhà và được hưởng lãi suất 0% lên tới 36 tháng (không muộn hơn 10/3/2027) hoặc lãi suất 0% trong 24 tháng (không muộn hơn 10/3/2026) và được nhận ưu đãi 8%.
Nếu có tiềm lực tài chính, khách hàng có thể có lãi ngay với ưu đãi lên tới 19,3% khi thanh toán sớm; ưu đãi 18% khi thanh toán theo tiến độ thường và ưu đãi 7%/năm khi thanh toán từng đợt.
Khách hàng kinh doanh cho thuê có thể có nhận ngay lợi nhuận với chương trình cam kết tiền thuê của Vinhomes, áp dụng cho khách hàng mua nhà của quỹ căn tiêu chuẩn bàn giao hoàn thiện, với số tiền lên tới 600 triệu đồng trong 2 năm (không áp dụng cho khách hàng trả góp và thanh toán theo tiến độ chuẩn).
Nhà đầu tư chốt Vinhomes Ocean Park 2 để đón sóng thị trường 
Được giới đầu tư BĐS đánh giá cao, đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 đang chinh phục khách hàng và cư dân bằng không gian sống đẳng cấp, văn minh và hiện đại.
Những yếu tố đó được Vinhomes thể hiện thông qua hệ sinh thái tất cả trong một với hàng nghìn tiện ích cao cấp, đáp ứng những nhu cầu quan trọng nhất gồm sống - nghỉ dưỡng - học tập - làm việc - lập nghiệp.
Trong đó, yếu tố "sống" đến từ môi trường sống năng động, trong lành với tổ hợp công viên, tiện ích mặt nước đa dạng với đầy đủ các môn thể thao chăm sóc, rèn luyện sức khỏe từ thông thường như gym, yoga, thiền, bơi lội, chạy bộ cho đến dành cho giới thượng lưu như tennis, golf…
Vinhomes Ocean Park 2 - nơi được ví như "quận Kinh đô" của Ocean City có hệ thống tiện ích đa dạng.
Trở thành cư dân của Vinhomes Ocean Park 2 - nơi được ví như "quận Kinh đô" của Ocean City, cư dân còn được trải nghiệm những đại tiện ích giải trí cao cấp nhất với tổ hợp biển tạo sóng lớn nhất thế giới VinWonders Hà Nội Wave Park, "vũ trụ giải trí" Grand World, tổ hợp thương mại Center Point, tâm điểm lễ hội Quảng trường Kinh đô Ánh sáng…
Tại đây, mỗi ngày sẽ là một trải nghiệm mới với hàng trăm hoạt động, sự kiện liên tục được diễn ra, mang tới một cuộc sống sôi động bậc nhất trong khu vực.
Ngoài ra, việc sở hữu những sản phẩm thấp tầng đẳng cấp tại "quận Kinh đô" còn mang tới cơ hội đón đầu tương lai hấp dẫn với các đại tiện ích được Vinhomes cho ra mắt trong giai đoạn 2024-2025 như trường liên cấp Vinschool, Bệnh viện quốc tế Vinmec Medical Resort đẳng cấp 5 sao, phòng khám quốc tế Vinmec dành cho người Hàn Quốc, trung tâm thương mại Vincom Mega …
Cùng với đó là sự phát triển của hạ tầng giao thông tại khu vực phía Đông Hà Nội với các dự án trọng điểm như vành đai 3.5, vành đai 4, metro số 8 và sự mở rộng của hệ thống giao thông công cộng, trong đó VinBus là điểm nhấn kết nối từ Ocean City đi khắp các khu vực quan trọng khác của Hà Nội.
Hạ tầng giao thông cùng sự phát triển không ngừng của đại đô thị đáng sống hứa hẹn mang tới cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn.
Tương lai phát triển bền vững kết hợp với các chính sách ưu đãi đột phá của Vinhomes mang tới cơ hội an cư và đầu tư kinh doanh hấp dẫn tại "quận Kinh đô" cho khách hàng và nhà đầu tư nhạy bén.
Cùng với đó, các giao dịch sôi động tại Ocean City cũng như Vinhomes Ocean Park 2 cũng góp phần đẩy nhanh tiến trình phục hồi, bứt tốc của cả thị trường BĐS trong thời gian tới.
