Tại hội thảo "Nhận diện điểm sáng kinh doanh và đầu tư năm 2024" diễn ra sáng nay (26/3), nhiều chuyên gia và doanh nghiệp đều nhận định lạc quan về sự phục hồi của nền kinh tế.
Theo TS Cấn Văn Lực - chuyên gia kinh tế - kinh tế Việt Nam đang phục hồi, quý sau cao hơn quý trước. Chứng khoán tăng trưởng tích cực khoảng 13% từ đầu năm. Các nhóm ngành tăng trưởng âm trong năm trước đều phục hồi mạnh.
Đặc biệt, nhiều tín hiệu cho thấy thị trường bất động sản đang dần phục hồi. Ban hành các chính sách tài khóa "mở rộng trọng tâm" thông qua việc hoãn, giảm thuế, phí, lệ phí trước bạ và chính sách tiền tệ "linh hoạt nới lỏng" thông qua 4 lần giảm lãi suất cho phép cơ cấu lại nợ.
Chuyên gia kinh tế Cấn Văn Lực chia sẻ tại hội thảo (Ảnh: Việt Hùng).
Cũng theo ông Lực, niềm tin đầu tư kinh doanh tiêu dùng năm nay phục hồi. Khả năng huy động nguồn lực, vốn đầu tư toàn xã hội tăng 6,2% năm 2023 nhưng cần kích cầu đầu tư tư nhân. Tín dụng năm nay đạt 14-15% là khả thi. Lượng trái phiếu doanh nghiệp phát hành trong nước đang bắt đầu phục hồi.
Tuy nhiên, vị chuyên gia này cho rằng, năm nay vẫn còn nhiều thách thức đối với nền kinh tế. Rủi ro bên ngoài, kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại dẫn đến đà phục hồi của xuất khẩu và đầu tư còn chậm, tăng trưởng đầu tư tư nhân và tiêu dùng còn thấp.
"Giải ngân đầu tư công chưa có đột phá. Doanh nghiệp còn nhiều khó khăn về pháp lý, nghĩa vụ tài chính và chi phí đầu vào còn cao, đơn hàng phục hồi còn chậm", ông Lực cho biết thêm.
Chia sẻ tại hội thảo, bà Dương Thùy Dung - Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam - cho biết, theo tổng kết mới nhất của đơn vị, chứng khoán đã tăng được khoảng 22% và vàng khoảng 7%, trong khi đó đầu tư căn hộ mà chỉ đơn thuần nhìn vào lợi nhuận cho thuê thì chỉ là 5%.
Theo bà, vai trò của FDI rất quan trọng, thực tế thị trường có nhiều thách thức thì các nhà đầu tư phát triển nội địa trú trọng vào cách thức truyền thống nhất là M&A.
"Hiện nay, về mua đất dự án, có thể là nhà ở, công nghiệp, thương mại, nhà đầu tư rất muốn các sản phẩm có sẵn nhưng rất khó tại thị trường Việt Nam do vướng mắc về pháp lý nên họ chọn mua đất dự án", bà Dung nói và cho rằng, bất động sản công nghiệp là điểm sáng nhất trong thị trường bất động sản.
Ngoài ra, theo bà, tùy từng sản phẩm, bất động sản thương mại là thị trường nhà đầu tư quan tâm tuy nhiên tỷ lệ thành công chỉ 5-10%, như văn phòng tỷ lệ lấp đầy 95% ở TPHCM, hơn nữa kết quả kinh doanh rất tốt nên nhiều nhà đầu tư muốn mua. Còn bất động sản công nghiệp còn dư địa, nên tỷ lệ thành công lên tới 50%.
Bà Dương Thùy Dung - Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam - chia sẻ tại hội thảo (Ảnh: Việt Hùng).
Với câu hỏi "năm 2024 xuống tiền phân khúc nào tốt nhất", bà này cho rằng nhà ở là sản phẩm nhà đầu tư cá nhân quan tâm. Trong 4 phân khúc gồm bình dân, trung cấp, cao cấp, hạng sang thì phân khúc trung, tiệm cận trung cao cấp được nhiều quan tâm nhất, có thể là phân khúc sáng của thị trường năm nay và những năm tới. 
Cũng theo bà Dung, đầu tư vào phân khúc nhà ở trung cấp, nhà đầu tư có thể tìm được mức giá hợp lý. Nếu so sánh cùng phân khúc sản phẩm trung cấp với chất lượng tương tự thì TPHCM đang cao hơn khoảng 30% so với thị trường Hà Nội.
"Giai đoạn 2018-2019, nhà đầu tư truyền thống miền Bắc vào miền Nam đầu tư thì hiện tại họ quay lại thị trường miền Bắc và thấy nhiều dư địa. Xu hướng này sẽ tồn tại ít nhất trong 1-2 năm tới", bà Dung cho biết.
Trả lời câu hỏi về đầu tư năm nay, ông Bùi Quang Anh Vũ, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt, cho rằng: "Tôi có niềm tin với chu kỳ mới của nền kinh tế, thị trường BĐS vẫn là kênh đầu tư tốt. Chúng ta phải có sự quản lý, định hướng, bền vững, mang đến lợi ích cho nhiều người".
