Thanh khoản thị trường cải thiện, căn hộ khu Đông trở thành tâm điểm hút dòng tiền (Ảnh: Masterise Homes).
Bất động sản khu Đông Hà Nội ấm dần
Theo ghi nhận, sau Tết Nguyên đán, thị trường bất động sản phía Đông Hà Nội có nhiều tín hiệu khả quan khi lượng khách hàng tham quan, tìm hiểu các dự án tăng khá, số lượng giao dịch cũng tăng đáng kể.
Anh Lê Hiếu - đại diện một phòng giao dịch tại khu Đông Hà Nội nhận định, mọi năm, thời điểm ra Tết thị trường thường trầm lắng đến khoảng giữa tháng 2 âm lịch. Tuy nhiên, năm nay diễn biến hoàn toàn khác, ngay khoảng Rằm tháng Giêng, lượng giao dịch đã tăng gấp đôi so với cuối năm ngoái - thời điểm vốn được coi là cao điểm bán hàng trong năm.
Thị trường có dấu hiệu ấm lên sau khi lãi suất huy động của các ngân hàng xuống mức thấp khiến dòng tiền đưa vào thị trường bất động sản dồi dào hơn.
Giải mã sức hút thị trường khu Đông 
Lý giải về những chuyển biến của thị trường khu Đông, các chuyên gia cho rằng có nhiều yếu tố thúc đẩy.
Đầu tiên là trong khoảng 2 tháng đầu năm, phân khúc căn hộ liên tục ghi nhận sự tăng trưởng về giá bán cả sơ cấp và thứ cấp. Thực tế này khiến nhiều khách mua ở thực quyết đoán hơn trong giao dịch vì tâm lý sợ giá nhà tiếp tục tăng. Với các nhà đầu tư, nhiều người kỳ vọng vào biên độ lợi nhuận tốt nhờ khả năng tăng giá trong tương lai.
Thứ hai, nằm ở gần trung tâm Thủ đô, khu Đông ngày càng hấp dẫn và trở thành lựa chọn của nhiều người khi xu hướng giãn dân ở khu vực nội đô ngày càng rõ rệt.
Khu Đông Hà Nội có lợi thế về hạ tầng, quy hoạch và môi trường sống… thu hút người mua nhà và giới đầu tư (Ảnh: Masterise Homes).
Bên cạnh nhu cầu an cư với mong muốn có môi trường sống tốt, một trong những lý do khiến bất động sản khu Đông đón tín hiệu tốt trong thời gian gần đây còn đến từ nhóm khách hàng đầu tư với kỳ vọng vào dư địa tăng giá của khu vực này với lợi thế về hạ tầng và quy hoạch khi huyện Gia Lâm lên quận. 
Savills Hà Nội cho rằng, khu Đông với quỹ đất lớn, cơ sở hạ tầng đang được đẩy mạnh phát triển, cùng với sự hiện diện của các chủ đầu tư lớn đang thu hút khách mua từ trung tâm Hà Nội. Tỷ trọng nguồn cung căn hộ tại phía Đông trong tương quan với tổng nguồn cung cả thị trường tăng từ mức rất thấp vào năm 2011 lên 12% vào nửa đầu năm 2023. Với nguồn cung đa dạng, nhà đầu tư có nhiều cơ hội lựa chọn hơn.
Khu Đông còn được đánh giá cao bởi giá cả vẫn ở mức hợp lý so với các khu khác. Theo ghi nhận của Savills, tại khu vực phía Tây, giá sơ cấp căn hộ trung bình trong nửa đầu năm 2023 đạt 58 triệu đồng/m2. Trong khi đó, căn hộ sơ cấp phía Đông khoảng 48 triệu đồng/m2. Với sự chênh lệch về giá như vậy, khu Đông vẫn còn nhiều dư địa để tăng trưởng.
Điểm đến của dòng tiền thông minh
Theo nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm, điều kiện cần đối với sản phẩm đầu tư là vị trí, giá cả, tiềm năng khai thác… còn điều kiện đủ là tiện ích sống, chất lượng căn nhà và dịch vụ quản lý vận hành để phục vụ cho nhu cầu cốt lõi là để sử dụng và tận hưởng cuộc sống, dù người ở thực tế là người mua hay người thuê nhà. Vì thế, dù thị trường khu Đông đang trở thành tâm điểm thu hút đầu tư nhưng không phải dự án nào cũng được các nhà đầu tư sành sỏi chọn lựa.
Một trong những dự án đang được nhiều nhà đầu tư chú ý là Masteri Waterfront, nằm kế cận hồ Ngọc Trai 24,5ha. Trong thời gian qua, dự án này đã đón hàng nghìn lượt khách tham quan, có những thời điểm hàng trăm lượt/ngày. Đây là dự án đầu tiên của nhà phát triển bất động sản Masterise Homes tại thị trường miền Bắc đã được bàn giao.
Ngoài điểm cộng là uy tín thương hiệu của Masterise Homes, giới đầu tư cũng đánh giá cao chất lượng công trình hoàn thiện cũng như hoạt động quản lý vận hành các tòa M1, M2 và M3 đã bàn giao trước đó. Những giá trị sống khác biệt của dự án này là bảo chứng cho tiềm năng tăng giá của căn hộ theo thời gian.
Hình ảnh phối cảnh phân khu Hawaii, dự án Masteri Waterfront tại trung tâm Ocean Park 1 (Ảnh: Masterise Homes).
Ở thời điểm hiện tại, chủ đầu tư đang mở bán mới tòa H1 với chính sách giá ưu đãi, đa dạng sự lựa chọn loại hình căn hộ, phù hợp với các nhu cầu tài chính khác nhau. Các tiện ích như bể bơi bốn mùa, phòng gym tiêu chuẩn quốc tế, phòng golf 3D… đều là những tiện ích thiết thực cho nhu cầu của gia đình.
"Với các lợi thế về uy tín, giá trị sống và tiềm năng tăng giá, tôi cho rằng đây là cơ hội tốt để sở hữu một căn hộ Masteri Waterfront. Điểm quan trọng nữa là có thể nhận bàn giao ngay tháng 10/2024 chứ không phải 2-3 năm sau, do đó nhà đầu tư có thể sớm sử dụng hoặc khai thác kinh doanh", anh Ngô Đình Nam - một nhà đầu tư - bày tỏ.
Với những lợi thế lớn, việc đầu tư vào bất động sản phía Đông Hà Nội không chỉ mang lại cơ hội để trải nghiệm cuộc sống mới tiện nghi mà còn là tiềm năng cho những nhà đầu tư nhanh nhạy, biết nắm bắt cơ hội.
