Thượng Hải mới đây quyết định nới lỏng giới hạn mua nhà, cho phép các hộ gia đình không có hộ khẩu Thượng Hải được mua nhà ở một số khu vực. Trước đây họ bị cấm mua bất động sản ở thành phố này.
Trong khi đó, Tô Châu vừa dỡ hoàn toàn các hạn chế mua nhà với thị trường nhà mới và nhà cũ. Trước đây, cư dân Tô Châu chỉ được phép mua tối đa 3 căn hộ có diện tích dưới 120 m2.
Chính quyền Quảng Châu cũng thông báo những bất động sản có diện tích sàn từ 120m2 trở lên được loại trừ khỏi các hạn chế mua nhà. Điều này có nghĩa là mọi người có thể mua bao nhiêu căn hộ diện tích từ 120m2 tùy thích, cho dù đã sở hữu nhà hay chưa.
Theo báo cáo của công ty nghiên cứu China Real Estate Information Corp, nhà ở Quảng Châu trung bình mất 18,5 tháng để tìm được chủ.
"Quảng Châu là thành phố cấp một đầu tiên nới lỏng đáng kể chính sách hạn chế mua nhà. Động thái này sẽ giúp đẩy nhanh việc giảm tồn kho nhà ở và thúc đẩy thị trường bất động sản", Wang Xiaoqiang, nhà phân tích tại Trung tâm nghiên cứu dữ liệu bất động sản Zhuge, nhận định với Reuters.
Một khu chung cư tại Quảng Châu, Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Động thái này diễn ra sau khi "chúa chổm" Evergrande sụp đổ. Tòa án Hong Kong đã đưa ra phán quyết với ông lớn bất động sản này. Thẩm phán Linda Chan cho biết công ty này không thể đưa ra kế hoạch tái cấu trúc hợp lý dù phiên tòa đã được trì hoãn nhiều tháng.
Công ty này hiện có khoảng 240 tỷ USD tài sản nhưng lại phải gánh khối nợ hơn 300 tỷ USD. Họ được coi là công ty nặng nợ nhất thế giới. Phán quyết thanh lý Evergrande có thể sẽ làm rung chuyển thị trường vốn và thị trường bất động sản vốn đã mong manh của Trung Quốc.
Thị trường bất động sản từng là trụ cột của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, đã phải hứng chịu cuộc khủng hoảng thanh khoản kể từ năm 2021, khiến nhiều chủ đầu tư vỡ nợ hoặc trì hoãn thanh toán nợ.
Giới chức nước này đã triển khai các biện pháp hỗ trợ trong những tháng gần đây để hỗ trợ như cắt giảm lãi vay thế chấp nhà và nới lỏng các quy định về mua nhà. Tuy nhiên, thị trường chưa thực sự hồi phục.
Tuần trước, Bắc Kinh cho biết các thành phố đã được trao toàn quyền tự chủ trong việc quản lý và kiểm soát thị trường bất động sản. Họ có thể điều chỉnh chính sách dựa trên điều kiện địa phương.
