Xuất thân là luật sư, cơ duyên nào đưa chị và Bảo Hưng đến với dự án Vaquarius?
- Tôi đã có hơn 20 năm làm nghề luật sư. Trong quá trình đó, tôi biết về pháp lý của nhiều dự án, đồng thời cố vấn cho nhiều chủ đầu tư triển khai các thủ tục một cách đúng quy định. Do đó, tôi nắm rõ quy trình triển khai dự án bất động sản và cảm thấy đặc biệt hứng thú với lĩnh vực này.
Luật sư, doanh nhân Nguyễn Thị Hương Lan.
Dù không sinh ra ở Văn Giang nhưng cả gia đình tôi đã chọn nơi đây để sinh sống và lập nghiệp. Văn Giang là quê hương thứ 2 của tôi với rất nhiều tình cảm, vì vậy tôi cũng muốn đóng góp vào sự phát triển của quê hương bằng một dự án điểm nhấn.
Được sự chấp thuận, tin tưởng của chính quyền với những tâm huyết, đề xuất và uy tín của Bảo Hưng Invest, chúng tôi đã rất may mắn trở thành nhà đầu tư phát triển dự án Vaquarius.
Ý tưởng phát triển dự án là gì?
- Hưng Yên nói chung, Văn Giang nói riêng là vùng đất cổ nằm bên bờ sông Hồng. Nơi đây còn chứa đựng nhiều huyền tích gắn liền với văn hóa tâm linh của người Việt, như truyền thuyết Tiên Dung - Chử Đồng Tử, sự tích Trâu vàng, nơi tìm ra trống đồng Cửu Cao…
Vùng đất thiêng đã hun đúc nên rất nhiều người đỗ đạt, thành danh trong các kỳ khoa cử, thành danh xưng "Làng tiến sĩ, đất đa văn". Mãi cho đến ngày nay, người Văn Giang vẫn tiếp nối truyền thống hiếu học, đóng góp cho đất nước và nhiều người giữ các chức vụ cao.
Ngay từ bước lập quy hoạch, chúng tôi đã nhận thấy, chảy giữa Vaquarius là dòng sông cổ Ngưu Giang. Đây không chỉ là điểm nhấn cảnh quan mà còn là minh chứng lịch sử của vùng đất Văn Giang. Chúng tôi quyết tâm bằng mọi cách sẽ phải phục dựng lại dòng sông này như một cách để gìn giữ và phát huy truyền thống văn hóa của địa phương. Sông Ngưu Giang sẽ như dòng chảy hưng thịnh của mảnh đất này.
Dòng sông cổ Ngưu Giang được phục hiện, gìn giữ tại Vaquarius.
Tầm nhìn của Bảo Hưng Invest đối với dự án này là gì?
- Vaquarius sở hữu vị trí hiếm có tại Văn Giang, nằm ngay trung tâm hành chính hiện hữu. Chúng tôi sẽ phát triển một dự án mang tính biểu tượng, mọi nguồn lực tốt nhất của chúng tôi đều dành cho Vaquarius.
Theo quy hoạch, Văn Giang sẽ lên thành phố trong khoảng 3 năm tới. Khi đó, Vaquarius sẽ nằm trong khu vực trung tâm hành chính, kinh tế, văn hóa, lễ hội của thành phố; nơi giao thương sầm uất hàng đầu.
Vaquarius có quy hoạch mở, các con đường trong dự án sau này trở thành trục giao thông của thành phố. Dự án là một phần của Văn Giang, niềm tự hào của người Văn Giang, điểm đến hấp dẫn cho nhà đầu tư và cộng đồng cư dân tinh anh.
Theo chị, đâu là điểm khác biệt của dự án?
- Đầu tiên là vị trí. Như tôi đã chia sẻ ở trên, Vaquarius nằm giữa trung tâm đô thị. Cùng với pháp lý sở hữu lâu dài, mỗi sản phẩm tại dự án đều sẽ là tài sản truyền đời, tích lũy cho con cháu.
Bên cạnh đó, chúng tôi hợp tác với Tập đoàn NDA của Pháp - đơn vị tư vấn thiết kế hàng đầu thế giới có lịch sử hơn 20 năm để phát triển các sản phẩm tiên phong. 100% shophouse đều có 2 mặt tiền, 2 lối đi, có thể phân tách không gian ở và cho thuê riêng biệt.
Nhờ đó, khách hàng có thể tối ưu hóa công năng sử dụng, tối đa hóa lợi nhuận đầu tư. Dù để ở hay cho thuê một phần, cho thuê toàn bộ ngôi nhà đều dễ dàng và linh hoạt.
Đặc biệt, các căn shophouse có hầm riêng thực sự là bước đột phá khi đem đến cho chủ sở hữu diện tích cộng thêm, thụ hưởng cuộc sống với phần hầm có thể làm spa, hầm rượu, phòng giải trí…
Chúng tôi cũng phát triển trên 30 tiện ích phục vụ nhu cầu ở và kinh doanh, cùng cảnh quan có thiết kế đặc sắc. Ngoài ra, trong dự án sẽ tổ chức nhiều hoạt động thu hút khách hàng cho các cửa hàng kinh doanh: điểm bắn pháo hoa, lễ hội đường phố, triển lãm hoa cây cảnh…
Tổng thể dự án Vaquarius với vị trí đối diện Huyện ủy, UBND huyện Văn Giang.
Chị có lo ngại dự án sẽ bị lu mờ trước hàng loạt dự án rất lớn đang ra mắt thời gian gần đây? 
- Vaquarius có những điểm khác biệt mà các dự án khác không có. Giống như những ngôi nhà ở phố cổ Hà Nội hay bất kỳ thành phố nào, bất động sản trung tâm sẽ ngày càng khan hiếm và luôn tăng giá. Trong khi đó, Vaquarius được quy hoạch bài bản, phát triển sản phẩm khác biệt, xây dựng chỉn chu, có sự tính toán kỹ lưỡng để đáp ứng nhu cầu của khách hàng cuối.
Dự án chỉ có 285 sản phẩm, số lượng hữu hạn dành cho những chủ nhân thật sự đẳng cấp. Tôi tin rằng giá trị của Vaquarius sẽ ngày càng được công nhận.
