Báo cáo thị trường bất động sản Đà Nẵng mới đây của DKRA - một đơn vị nghiên cứu thị trường - cho thấy, thị trường bất động sản Đà Nẵng vẫn ảm đạm. Đặc biệt, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng chưa thoát khỏi tình trạng "ngủ đông".
Cụ thể, đối với phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng, thị trường tiếp tục không ghi nhận nguồn cung mở bán mới gần một năm qua. Các dự án mới trong khu vực liên tục dời thời gian triển khai bán hàng, trong khi đó dự án sơ cấp gần như đóng giỏ hàng không ghi nhận phát sinh giao dịch.
Trong quý I, mặt bằng giá bán sơ cấp phân khúc này không biến động so với cùng kỳ năm trước, mức giá sơ cấp dao động 9-13 tỷ đồng/căn. Xu hướng chia sẻ doanh thu vẫn tiếp tục được áp dụng rộng rãi và dần thay thế hình thức chia sẻ lợi nhuận bởi sự minh bạch về dòng tiền. 
Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Đà Nẵng ảm đạm trong một thời gian dài (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đối với phân khúc nhà phố shophouse nghỉ dưỡng, thị trường rơi vào trạng thái "ngủ đông", nguồn cung tiếp tục vắng bóng hơn 1 năm. Những rào cản pháp lý cũng như nhiều dự án thay đổi kế hoạch triển khai bán hàng đã ảnh hưởng đến nguồn cung mới trong tháng.
Ghi nhận 3 tháng đầu năm cho thấy, mặt bằng giá bán sơ cấp không có nhiều biến động so với cùng kỳ, mức giá chào bán hiện tại dao động 7,1-16,3 tỷ đồng/căn.
Nguồn cung căn hộ khách sạn (condotel) tiếp tục duy trì sự khan hiếm. Thị trường "đóng băng" khi liên tiếp không có dự án mở bán mới. Việc thanh tra hàng loạt dự án cũng như tình hình trầm lắng của thị trường khiến nhiều chủ đầu tư thận trọng hơn trong việc triển khai bán hàng.
Thanh khoản phân khúc này trầm lắng. Hầu hết dự án đóng giỏ hàng, không ghi nhận phát sinh giao dịch. Lũy kế đến hết quý I năm nay có khoảng 669 căn tồn kho.
Mặt bằng giá sơ cấp condotel không có nhiều biến động so với quý trước và cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, thị trường ghi nhận một số tin rao thứ cấp với mức giá giảm 10-15% so với giá bán trên hợp đồng, chủ yếu tập trung ở những nhóm khách hàng sử dụng đòn bẩy ngân hàng.
Theo đơn vị đưa báo cáo, mặc dù Chính phủ đưa ra những chính sách gỡ vướng như quy định về cấp sổ hồng cho condotel, yêu cầu các ngân hàng giảm mặt bằng lãi suất cho vay nhưng thị trường vẫn còn khá ảm đạm. Phân khúc condotel dự kiến sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong những tháng tiếp theo và khó có những chuyển biến tích cực trong ngắn hạn.
Trước bối cảnh khó khăn chung của thị trường, trong những tháng tiếp theo phân khúc nhà phố, shophouse nghỉ dưỡng dự kiến vẫn tiếp tục trầm lắng. Dự kiến trong những tháng tiếp theo, thị trường vẫn tiếp tục rơi vào trạng thái "ngủ đông" và khó hồi phục trong ngắn hạn.
Thị trường bất động sản Đà Nẵng từng nổi lên cơn sốt với loại hình căn hộ condotel trong giai đoạn 2016-2018. Để bán được hàng, không ít chủ đầu tư đã đưa ra mức cam kết lợi nhuận hấp dẫn từ các chủ đầu tư là điều thu hút các nhà đầu tư. 
Cá biệt như trường hợp dự án Cocobay Đà Nẵng, khi đầu năm 2020, do "gặp những khó khăn về dòng tiền", chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô đã thông báo chấm dứt chi trả lợi nhuận cam kết do gặp khó khăn về tài chính. Sự việc này tạo ra mâu thuẫn kéo dài giữa chủ đầu tư và khách hàng. 
Đến năm 2019, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Đà Nẵng chịu một cú sốc do một số dự án vỡ cam kết lợi nhuận với nhà đầu tư. Bất động sản nghỉ dưỡng, cụ thể là phân khúc condotel, cũng từ đó mà xuống dốc không phanh.
Tiếp đó, ảnh hưởng của dịch Covid-19 (giai đoạn năm 2020-2021) đã khiến thị trường bất động sản Đà Nẵng đi xuống và trầm lắng. Thực trạng khó khăn của thị trường này tiếp tục kéo dài đến nay.
Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Đà Nẵng vẫn được dự báo chưa hết khó khăn trong thời gian tới (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng khu vực miền Trung (trong đó có Đà Nẵng) tiếp tục ghi nhận dấu hiệu trầm lắng, đặc biệt là phân khúc căn hộ du lịch. Người mua nhà đang chờ đợi những thay đổi rõ ràng về khung pháp lý và sự khởi sắc trở lại của thị trường du lịch để ra quyết định mua đối với các sản phẩm condotel.
Báo cáo mới đây của Savills cũng cho thấy, thời gian vừa qua, thị trường Đà Nẵng ghi nhận tình trạng rao bán khách sạn, đặc biệt các khách sạn nằm trên tuyến đường ven biển quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn và trung tâm thành phố.
Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, nhận định, các khách sạn hiện đang rao bán hầu hết là thuộc đầu tư cá nhân, đây là những đối tượng đầu tiên rơi vào khủng hoảng trong giai đoạn trong và sau Covid-19 do du lịch bị hạn chế và sức ép lãi vay.
Thêm vào đó, các sản phẩm này cũng khó cạnh tranh với các sản phẩm chất lượng cao từ các nhà phát triển và điều hành chuyên nghiệp trong nước và quốc tế.
Tháng 4 vừa qua, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà ký ban hành Nghị định số 10/2023 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai. Nghị định này được các doanh nghiệp, nhà đầu tư bất động sản đặc biệt quan tâm và tin tưởng sẽ tháo gỡ được nút thắt pháp lý trong việc cấp sổ đỏ cho loại hình bất động sản nghỉ dưỡng.
Theo ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM - thực hiện theo Nghị định số 10 này, Sở Tài nguyên và Môi trường cấp tỉnh đã có đủ căn cứ pháp luật để cấp sổ đỏ cho tất cả "các cơ sở lưu trú du lịch", đặc biệt là condotel, tháo gỡ được vướng mắc tồn tại đã lâu.
