Được thiết kế bởi các nhà thiết kế, kỹ sư và kiến trúc sư hải quân kỳ cựu của nước Pháp, Anthénea vận hành hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời. Khách sạn này được thiết kế để thích nghi với mọi vùng nước cũng như mọi điều kiện thời tiết và trên thực tế "không thể chìm". Công trình mang đến cho du khách trải nghiệm du lịch sinh thái đặc sắc khi được trang bị hệ thống xử lý nước đặc biệt để thải nước sạch ra biển.
Anthénea có thể nổi trên mặt nước vô thời hạn với 5 tấm pin năng lượng mặt trời. Thiết kế mái vòm giúp các tấm này điều chỉnh theo ánh nắng mặt trời. Ngoài ra, khách sạn này còn được trang bị động cơ không tiếng ồn, cho phép di chuyển trên biển, đưa du khách tới những địa điểm chưa được khám phá.
Mỗi cabin của khách sạn có diện tích 50m2 gồm: Phòng khách với sofa, quầy bar; phòng ngủ với giường tròn cỡ lớn và phòng tắm với bồn tắm sử dụng cả nước mặn lẫn nước ngọt. Cabin có thiết kế vách kính giống như một đài quan sát dưới nước và được lắp đặt hệ thống điều hòa không khí tự nhiên.
Khu vực thư giãn, tắm nắng trên nóc cabin dành cho 12 người. Toàn bộ nội thất tại đây được làm từ những vật liệu chắc chắn và an toàn. Khu vực này có hệ thống bếp đốt củi và khử mùi.
Giá phòng tại Anthénea là 535.000 USD và du khách có thể tự do "lái" cabin mà không cần có kiến hay kinh nghiệm về vận hành "phương tiện" tương tự.
Các cabin này có thể chịu được nhiệt độ từ -30 độ C đến 40 độ C. Ngoài ra, tính năng cân bằng giúp du khách không lo bị say sóng.
Anthénea mong muốn mang đến cho du khách trải nghiệm du lịch sinh thái biển độc đáo với chuyến thăm thú những địa điểm mới mẻ, tạo sự kết nối với thiên nhiên.
Quy mô phòng, tiện ích cho khách của Anthénea cũng có thể dễ dàng được mở rộng, bổ sung. Công ty vận hành Anthénea cho biết, khách sạn nổi này không làm ảnh hưởng tới hệ sinh thái biển nhờ kỹ thuật "neo trên cát" tiên tiến. Các bộ phận của mỗi cabin cũng được tái chế 100%.
Anthénea được quảng cáo là một mô hình thay thế thân thiện với môi trường hơn so với việc xây dựng các khách sạn trên đất liền, thích hợp để phát triển trong bối cảnh mực nước biển đang cao và tình trạng ngập lụt tại các thành phố.
