Giữa đại dịch Covid-19, giãn cách xã hội trở thành quy tắc tiêu chuẩn nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan. Một nam doanh nhân ở Tokyo đã chọn cách tránh bị nhiễm virus theo cách khá tốn kém.
Chỉ sau một chuyến tham quan, doanh nhân Yoshihisa Midorikawa (ở Nhật Bản) đã quyết định mua một hòn đảo không có người ở ngoài khơi Ise-Shima. "Tôi muốn có "xứ sở" của riêng mình - nơi tôi không phải lo lắng về việc bị nhiễm Corona", doanh nhân này bày tỏ.
Hòn đảo không có người ở mà ông Yoshihisa Midorikawa quyết định mua nằm cách thủ đô Tokyo 300km về phía tây nam. Toàn bộ đảo có diện tích 500m2 trông như một dốc đứng giữa biển khơi. Tuy nhiên, khu vực trung tâm của đảo là vùng đất bằng phẳng rộng khoảng 300m2.
"Tôi bị choáng ngợp bởi quang cảnh, có cả đại dương tuyệt đẹp nữa", nam doanh nhân nhận xét về đảo sau khi tham quan hồi tháng 10/2020.
Tuy nhiên, không chỉ có ông Yoshihisa Midorikawa là người duy nhất mua đảo giữa mùa dịch. Theo công ty môi giới bất động sản Blue Ocean Point (Tokyo, Nhật Bản), khách đặt câu hỏi về việc mua các hòn đảo hoang đang tăng lên.
Ông Masanobu Sato (người điều hành của Blue Ocean Point) cho hay, tính đến thời điểm này đã có 4 đảo đã được bán giữa mùa dịch, trong đó có 3 đảo được các khách hàng cá nhân mua.
Thế nhưng, những bất động sản nằm biệt lập như vậy thường có giá đắt đỏ hàng triệu USD khiến cho chúng nằm ngoài "tầm với" của nhiều khách hàng. Bên cạnh đó, ở Nhật Bản có nhiều bất động sản khác để khách lựa chọn như đất rừng ở sườn núi với giá hàng chục ngàn USD.
Theo Masaki Tatsumi, đại diện một công ty môi giới ở tỉnh Wakayama, chỉ tính riêng trong tháng 9/2020, có 960 câu hỏi về mua đất rừng ven sườn núi.
Anh Koji Kiyokawa, làm việc ở Tokyo và cũng là người mua loại bất động sản này. Hồi tháng 7, Koji Kiyokawa chi tiền mua 100.000m2 đất rừng ở tỉnh Ibaraki, đông bắc Tokyo sau khi tìm hiểu trên Internet.
Trước đây, người đàn ông này vốn dĩ thích sống gần gũi hơn với thiên nhiên, song đại dịch đã khiến anh quyết định mua khu đất. Sau khi mua, Koji Kiyokawa cho biết, anh dự định sẽ lập nên một khu cắm trại cho bản thân, không gian được mô tả như là "căn cứ riêng".
Thế nhưng, dù có tiền để mua bất động sản đi chăng nữa thì việc xây dựng, bảo vệ các bất động sản này cũng khó khăn.
Các quy định về môi trường khiến việc xây dựng nhà cửa không phải dễ dàng, thêm vào đó thiếu cơ sở hạ tầng, điện, nước cũng là một vấn đề đáng quan tâm. Trong khi đó, người mua đất ở các sườn núi đối mặt với sạt lở khi có mưa lớn, đây là kiểu thiên tai liên tiếp xảy ra ở Nhật Bản trong những năm gần đây.
