Barbara Corcoran là nữ doanh nhân người Mỹ nổi tiếng trong chương trình "Shark Tank". Bà nổi danh trên thương trường bởi hàng chục năm đầu tư thành công trong lĩnh vực bất động sản. Sau khi tham gia 14 mùa "Shark Tank", Barbara Corcoran rót vốn vào hơn 80 doanh nghiệp khởi nghiệp tại Mỹ.
Doanh nhân này cũng là tác giả của một loạt đầu sách nổi tiếng trong đó có cuốn "Shark Tales: How I turned 1.000 USD into a billion dollar business" (Tạm dịch: "Truyện cổ tích về cá mập: Tôi đã biến 1.000 USD thành đế chế kinh doanh 1 tỷ USD ra sao).
Ngoài ra, bà còn tự tổ chức chương trình podcast có tên "Business unusual with Barbara Corcoran" (Tạm dịch: Kinh doanh bất thường với Barbara Corcoran).
Trong nhiều chương trình talkshow, nữ doanh nhân 74 tuổi chia sẻ quan điểm về việc đầu tư bất động sản đối với người trẻ.
"Tôi tin điều tốt nhất bạn có thể làm là mua một tài sản như bất động sản sớm nhất có thể", bà cho biết.
Trái ngược với quan điểm của nhiều người Mỹ đề cao tinh thần độc lập, tự chủ, Barbara Corcoran đưa ra lời khuyên người trẻ nên dẹp cái tôi xuống, vay bố mẹ để mua bất động sản nếu cần thiết. Bà cho rằng đó là điều bình thường, không có gì đáng xấu hổ.
"Không ai mua tài sản dưới 40 tuổi ở New York mà không có sự giúp đỡ của gia đình", Barbara Corcoran nhấn mạnh.
Barbara Corcoran khuyên người trẻ Mỹ đầu tư bất động sản càng sớm càng tốt (Ảnh: CNBC).
Việc đầu tư sớm vào bất động sản buộc người trẻ hình thành thói quen tiết kiệm. Đây là thói quen hiếm người trẻ tại các quốc gia phát triển như Mỹ có được. Áp lực tài chính phần nào giúp họ có mục tiêu dài hạn, học cách quản lý bản thân tốt hơn so với những người chỉ biết dành tiền cho hưởng thụ.
Khi được hỏi về thời điểm nên mua bất động sản, Corcoran luôn có cùng một câu trả lời: "Ngay bây giờ". Corcoran tin rằng nên mua càng sớm càng tốt thay vì tiếp tục chờ đợi thời điểm tốt hơn.
"Hãy dẹp bỏ ý tưởng lựa chọn thời điểm đầu tư. Thời điểm bạn bắt đầu kiếm được tiền từ ngôi nhà đó liên quan nhiều đến lúc bạn quyết định bỏ tiền ra mua nó", bà chia sẻ kinh nghiệm.
Barbara Corcoran đã từng cố gắng mua bất động sản đầu tiên ở tuổi 26 - một căn hộ studio trên tầng cao nhất tại vùng Greenwich Village, Thành phố Manhattan, New York. Nhưng sau khi chần chừ, bà đã rút lại quyết định và mất khoản tiền đặt cọc 84.000 USD.
Barbara Corcoran phải mất 7 năm nữa mới mua lại được một căn hộ khác. Bà vẫn còn hối hận vì quyết định này đến tận bây giờ. 
"Bạn phải tham gia vào cuộc chơi bất động sản sớm thậm chí là đi vay để không bỏ lỡ cơ hội. Tuy nhiên bạn cần một người bạn chuyên nghiệp để trao đổi kiến thức", Barbara Corcoran đưa ra lời khuyên.  
Năm 1973, Barbara Corcoran đồng sáng lập hãng môi giới bất động sản The Corcoran - Simone cùng với bạn trai là Ramone Simone.
7 năm sau, bà thành lập công ty riêng mang tên mình sau khi bất đồng quan điểm với Simone. Năm 2001, Corcoran bán doanh nghiệp của mình với giá 66 triệu USD.
