Tận hưởng không gian nội khu tiện nghi và hiện đại
Thu Thiem Zeit River mang đến không gian sống mang đậm hơi thở đương đại, sự hòa quyện khéo léo của bộ ba sống xanh - sống tiện nghi - sống thông minh.
Hướng đến sự giao hòa cùng thiên nhiên, Thu Thiem Zeit River kiến tạo những cảnh quan xanh xuyên suốt hành trình trải nghiệm của cư dân. Từ những khoảng xanh ở công viên nội khu tầng trệt, vườn treo trên cao, đến những khu vực tiện ích và sinh hoạt của cư dân, tất cả mang đến cảm giác tươi mới và mát mẻ cho từng không gian sống.
Không gian xanh mát mẻ mang đến cảm giác tươi mới mỗi ngày (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Bước chân vào ngôi nhà, sự kết nối với thiên nhiên vẫn hiện diện mạnh mẽ thông qua thiết kế cửa sổ lớn với kính Low-E đón ánh sáng tự nhiên. Ban công rộng rãi, bo cong tinh tế vừa tăng tính thẩm mỹ cho không gian vừa tận dụng tối đa không khí, ánh nắng và gió trời để mang đến sự thoáng đãng và tĩnh tại cho gia chủ.
Căn hộ đón trọn ánh nắng tự nhiên và không gian xanh (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Bên cạnh yếu tố "xanh", Thu Thiem Zeit River mong muốn mang đến sự tiện nghi hiện đại cho những chủ nhân tương lai. Ngoài những tiện ích quen thuộc như lối tản bộ, khu vui chơi trẻ em, vườn nướng BBQ…, Thu Thiem Zeit River còn đưa vào những tiện ích thư giãn chuyên sâu như khu tắm nắng nghỉ dưỡng, hồ bơi muối khoáng, bể ngâm nước ấm Jacuzzi… Sự kết hợp ấy tạo nên không gian sống cân bằng mỗi ngày cho cư dân.
Ngoài ra, hệ thống công nghệ thông minh cũng góp phần kiến tạo chất sống văn minh đương đại tại Thu Thiem Zeit River. Mỗi bước chân của cư dân đều chạm đến công nghệ tích hợp trải dài: một chạm điều khiển hệ thống ánh sáng và âm thanh; thang máy thông minh tích hợp ứng dụng Smart Pass tự động mở cửa và di chuyển đến vị trí tầng căn hộ; camera cảm biến chuyển động đảm bảo căn hộ luôn được giám sát và bảo vệ khi chủ nhân đang đi vắng.
Thừa hưởng lợi thế ngoại khu đa dạng ngày càng hoàn thiện
Tọa lạc tại trái tim của khu đô thị mới Thủ Thiêm, Thu Thiem Zeit River thừa hưởng lợi thế đắt giá từ hạ tầng giao thông trọng điểm của khu vực. Một trong những điểm sáng là kết nối trực tiếp với cầu Thủ Thiêm 1 và Thủ Thiêm 2 (cầu Ba Son). Một mặt, dự án cách cầu Thủ Thiêm 1 chỉ 400m. Mặt khác, dự án kết nối với cầu Thủ Thiêm 2 - biểu tượng mới của TPHCM thông qua đại lộ Vòng Cung (tuyến R1).
Ngoài ra, dự án liền kề hàng loạt các tiện ích công cộng thiết yếu khác như trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại, khu phố ngân hàng, cao ốc văn phòng hạng A, điểm tổ chức văn hóa giải trí, công viên… tạo nên hệ sinh thái tiện ích hoàn chỉnh đáp ứng đầy đủ nhu cầu sống, làm việc và thư giãn cho cư dân.
Thu Thiem Zeit River là nơi giao thoa của nhịp sống năng động và cộng đồng văn minh hiện đại (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Gần nhất, công viên bờ sông Sài Gòn vừa được đưa vào hoạt động cuối năm 2023 đã góp thêm vào danh sách những tiện ích đáng mong chờ gần Thu Thiem Zeit River. Điều đó cho thấy dự án tọa lạc tại khu vực trọng điểm, mang đến nhiều lợi ích đầu tư lẫn giải trí cho cư dân sinh sống nơi đây.
Là điểm đến mới của cộng đồng tinh hoa với lối sống văn minh và hiện đại, Thu Thiem Zeit River - một dự án hạng sang nằm trong tầm ngắm của giới thượng lưu, thu hút những người thành đạt và tri thức. Chính điều này đã góp phần hình thành nên cộng đồng cư dân văn minh, có chung lối sống, sở thích. Từ đó tạo nên sự tương tác gắn kết một cách tự nhiên và một môi trường sống lý tưởng cho thế hệ tương lai.  
Từ tổ ấm của mình, những chủ nhân tương lai Thu Thiem Zeit River có thể hòa vào dòng chảy của nhịp sống mang hơi thở đương đại nhưng vẫn giữ lại cho bản thân một không gian riêng tư đủ đầy cho những xúc cảm và trải nghiệm khác biệt.
Thông tin dự án Thu Thiem Zeit River:
Website: https://thuthiemzeit.com/river
Hotline: 0909692296
Chủ đầu tư: Công ty TNHH MTV Việt Nam GS Enterprise (VGSE)
