Từ khách hàng trở thành cư dân
Từng giữ quan điểm chọn nhà gần trung tâm để tiện mua sắm, đi làm và cho con cái đi học, chị Hiền Trâm chưa từng nghĩ một ngày gia đình mình rời xa ngôi nhà đã sinh sống nhiều năm tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) để đến với một nơi ở mới cách đó hơn 20 km.
Vào năm 2022, trong một lần dừng chân tại Ocean City, hai vợ chồng chị choáng ngợp trước tiện ích đa dạng và môi trường sống trước mắt.
Từ thời điểm đó, hai vợ chồng chị bắt đầu tìm hiểu những sản phẩm được Vinhomes phát triển tại Ocean City - "Thành phố điểm đến", trong đó có Vinhomes Ocean Park 2, nơi được ví như "quận Kinh đô" của đại đô thị này. Sau thời gian xem xét, trải nghiệm các lễ hội, sự kiện tổ chức tại đây, cuối năm 2023, vợ chồng chị Trâm quyết định dọn về an cư.
Trải nghiệm hệ tiện ích đa dạng đã tạo nên sự mê say cho nhiều người.
Trong ngôi nhà mới với 4 phòng ngủ rộng rãi và tiện nghi vượt xa nơi ở cũ, mỗi thành viên trong gia đình chị Trâm đều có không gian sống riêng biệt, thoải mái. Sau khi được trải nghiệm hệ thống tiện ích đa dạng với công viên nội khu và tham gia các sự kiện, chương trình dịp cuối năm, mọi người đều trở nên say mê với cuộc sống mới đầy khác biệt tại "quận Kinh đô".
"Sau khi dọn đến nơi ở mới, lối sống của gia đình tôi đã thay đổi hoàn toàn. Các con tôi được chơi đùa thỏa thích tại công viên gần nhà mỗi ngày, hai vợ chồng cũng bắt đầu tập thể dục mỗi sáng, bà ngoại cũng có môi trường sống trong lành và thêm nhiều bạn đồng niên. Ngày cuối tuần, cả gia đình lại đến Grand World ăn uống, giải trí, xem show…", chị Trâm phấn khích nhớ lại cái Tết đầu tiên của gia đình tại đây.
Cuộc sống tại "quận Kinh đô" là chuỗi trải nghiệm đặc sắc.
Nhờ hệ tiện ích khép kín đáp ứng các yếu tố cần thiết cho cuộc sống, Tết vừa qua đã trở thành quãng thời gian đáng nhớ của chị Trâm. Chị Trâm cũng mời bạn bè, đồng nghiệp và người thân đến nhà chơi trong dịp Tết, đưa họ đi trải nghiệm những hoạt động đặc sắc như múa lân sư, xin chữ ông đồ, thưởng thức các chương trình biểu diễn nghệ thuật và cùng nhau thưởng thức tiệc BBQ ngoài trời…
"Từ những trải nghiệm đó mà sau kỳ nghỉ Tết, đã có vài gia đình bạn bè, đồng nghiệp, người thân của tôi cân nhắc chuyển về đây sinh sống", chị Trâm cho biết có 2 gia đình đã mua nhà trong khu đô thị để tận dụng chính sách ưu đãi hiện tại, và còn vài gia đình khác đang cân nhắc do còn đang lựa chọn phương án tài chính phù hợp.
Trải nghiệm đón Tết đầu tiên tại "quận Kinh đô" là kỷ niệm khó quên của những cư dân mới.
 Lan tỏa chất sống đẳng cấp với chính sách ưu đãi
Cũng giống như gia đình chị Trâm, nhiều cư dân của Vinhomes Ocean Park 2 đang là cầu nối giúp lan tỏa những trải nghiệm đặc sắc về môi trường sống trong lành và chất lượng sống đẳng cấp tới nhiều người. Cùng lúc này, những chính sách bán hàng hấp dẫn đang được Vinhomes triển khai đã giúp "quận Kinh đô" sôi động hơn vào giai đoạn sau Tết khi có hàng trăm gia đình chuyển về  sinh sống.
Vinhomes mang tới nhiều phương án thanh toán hấp dẫn giúp khách hàng lựa chọn theo khả năng tài chính của mình. Nếu lựa chọn trả góp, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn nhà, phần còn lại được trả dần với kỳ hạn lên tới 15 năm. Bên cạnh đó, khách hàng còn được cam kết mức lãi cố định 6-8%/năm; nhận ưu đãi đến 18% và nhận đến 600 triệu đồng khi không tham gia chương trình cam kết tiền thuê.
Chính sách ưu đãi của Vinhomes giúp lan tỏa cuộc sống đẳng cấp đến với nhiều gia đình khác.
Nếu vay ngân hàng, khách hàng được vay đến 70% giá trị căn nhà và được hưởng nhiều ưu đãi đặc biệt theo từng phương án lựa chọn như lãi suất 0% tới 36 tháng; lãi suất 0% trong 24 tháng và ưu đãi 8%; hỗ trợ và đảm bảo lãi suất tới 7 năm, đảm bảo không quá 8%/năm,…
Nếu thanh toán sớm bằng vốn tự có, khách hàng nhận ưu đãi lên tới 19,3% hoặc nhận ưu đãi 18% với tiến độ thường.
Với khách mua nhà của quỹ căn tiêu chuẩn bàn giao hoàn thiện còn được nhận cam kết tiền thuê trong 2 năm, lên tới 600 triệu đồng (áp dụng có điều kiện).
Những chính sách hấp dẫn nói trên hứa hẹn thúc đẩy dòng chảy chuyển cư về với khu vực phía Đông của Thủ đô ngày càng mạnh mẽ, khẳng định sức hút của nơi đáng sống bậc nhất này.
