Căn biệt thự ấn tượng này được xây dựng cạnh hồ Suối Hai, ngay chân núi Tản Viên hùng vĩ. Dãy núi Tản Viên gắn với truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh vốn đã ăn sâu vào tâm hồn người Việt.
Dự án được thiết kế bởi kiến trúc sư Nhâm Chí Kiên.
Gia chủ mong muốn căn biệt thự tạo ra sự tương tác đa chiều của con người với thiên nhiên. Thứ hai là sử dụng các vật liệu địa phương để hài hòa với môi trường.
Mặt trước của căn nhà có tường kính lớn, hướng tầm nhìn ra hồ. Hệ thống kính lớn giúp tối ưu tầm nhìn, đón ánh sáng tự nhiên.
Mặt sau và hai bên căn nhà được che chắn bởi những bức tường gạch xây xen kẽ.
Tòa nhà được thiết kế theo khối một tầng để giữ được cảnh quan đẹp như tranh vẽ nơi này.
Để khắc phục nhược điểm về hấp thụ nhiệt, các giải pháp vi khí hậu lại được tính toán tỉ mỉ để đảm bảo hiệu quả tiết kiệm năng lượng cho công trình.
Nhờ thiết kế hợp lý, căn nhà này hiếm khi phải sử dụng điều hòa vào những ngày nắng nóng.
Trung tâm biệt thự là phòng khách, nhà bếp, nằm dưới mái kim tự tháp lớn, có giếng trời bằng kính. Hai bên là phòng ngủ chính ở phía Tây và các phòng khách nhỏ hơn ở phía Đông.
Nội thất sử dụng trong căn nhà là đồ gỗ tối màu, tường thạch cao đem lại cảm giác ấm áp.
Phía trước căn nhà được bố trí hồ bơi, thảm cỏ và lối đi rải sỏi trắng.
Những sân vườn nhỏ được bố trí khéo léo giúp bổ sung yếu tố tự nhiên nhỏ vào công trình, giúp hài hòa với thiên nhiên rộng lớn xung quanh.
Ảnh: Dezeen
