Xuất hiện thị trường giả
Tại tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Chuyển động bất động sản 2024 - Xung lực năm bản lề" do báo Dân trí tổ chức sáng 16/4, ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam (VNREA) - chia sẻ, giai đoạn 2011-2013 thị trường khủng hoảng thừa. Nguồn hàng có nhiều nhưng người dân không có tiền mua. Tại thời điểm này thì khác, cầu rất cao nhưng cung lại ít.
Cũng theo ông Đính, điểm giống nhau của thị trường giai đoạn 10 năm trước và bây giờ là nguồn cung phù hợp với nhu cầu ít người.
Do đó, để giải bài toán của thị trường hiện nay, theo ông Đính là tìm nguồn hàng phù hợp với nhu cầu, khả năng thanh toán. "Cầu rất lớn nhưng cung không có và nhiều đối tượng trục lợi, đẩy giá", ông Đính nói thêm.
Ông Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch VNREA (Ảnh: Thành Đông).
Cũng theo Phó Chủ tịch VNREA Nguyễn Văn Đính, tại Hà Nội không có nguồn hàng mới, do đó, dù có chào bán nhưng hình thành trên thị trường thứ cấp chứ không phải sơ cấp. Những người có hàng hóa đang găm giữ, nhưng thấy nhu cầu cao lại đẩy lên mức giá chóng mặt.
Theo ông Đính, giá bất động sản có tăng theo giá trị đầu tư, phát triển đô thị, phát triển hạ tầng, chất lượng dịch vụ… Nhưng việc tăng giá sẽ tương thích với tỷ lệ đầu tư.
Tuy nhiên, ở nhiều vùng không có hoạt động đầu tư thêm nhưng lại thành "chợ" rất nóng, rất "sốt", đặc biệt trong bối cảnh chưa thoát được khó khăn về kinh tế.
"Chúng tôi muốn cảnh báo đấy là những hiện tượng bất thường, những thị trường giả, thị trường ảo", ông Đính nhấn mạnh.  
Ông Đính cho biết thêm, tại thị trường nhiều khu vực có sự tấp nập nhưng người mua - bán không phải nhà đầu tư mà là những màn kịch. Họ đang tạo ra thị trường giả để lôi kéo, cuốn hút những nhà đầu tư nhẹ dạ, thiếu hiểu biết, kinh nghiệm.
"Câu chuyện tăng giá của Hà Nội hiện nay ở một số vùng chúng tôi đang đánh giá là không phải thị trường thật. Giá đó không phản ánh thật thực trạng thị trường nên phải cảnh báo nhà đầu tư, khách hàng hết sức thận trọng", ông Đính nhấn mạnh thêm và cho biết, nếu các dự án đầu tư chất lượng tốt, phù hợp, được đầu tư bài bản, uy tín, thương hiệu… thì đó mới là thị trường thật.
Nhận định về những tác động từ chính sách mới tới thị trường, Phó Chủ tịch VNREA cho rằng, những luật được thực thi trong giai đoạn tới rõ ràng cũng sẽ làm cho nhiều vấn đề khó trở thành dễ hơn. Nhiều điểm nghẽn được giải quyết.
"Trong Luật Đất đai sẽ có những thông thoáng hơn, phù hợp hơn, giúp phát triển mạnh hơn chẳng hạn như trước đây chúng ta không được mua đất nông nghiệp, dồn thừa diện tích để phát triển thì tới đây được làm. Chúng ta sẽ có những dự án tăng trưởng, lớn hơn và mang lại hiệu quả cao hơn", ông Đính dẫn chứng.
Cũng theo ông Đính, có thể có đến vài trăm dự án sẽ được M&A sau khi Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi được thi hành, đủ điều kiện một cách hợp pháp, thúc đẩy mạnh hơn cho sự phát triển, sự kinh doanh, hoạt động đầu tư. Luật lần này tạo ra cuộc chơi có lẽ có tính sòng phẳng, công bằng.
Bên cạnh đó, theo ông Đính, quy định mới pháp luật có hiệu lực sẽ có nhiều cái thúc đẩy tốt hơn nhưng cũng lại khó khăn hơn. Thị trường sẽ có tính chặt chẽ hơn, công bằng hơn, ổn định hơn nằm ở đó.
Tháo gỡ pháp lý, tăng nguồn cung
Để phát triển thị trường bất động sản bền vững, ông Nguyễn Văn Đính mong muốn chính quyền địa phương đặc biệt là Hà Nội và TPHCM sớm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy một số dự án hiện nay đang có thể đưa được hàng vào thị trường, đặc biệt là nhóm nhà ở xã hội, nhà ở có mức giá phù hợp.
"Nếu điều tiết được việc đó, thúc đẩy cái đó thì sẽ làm tăng sản phẩm nguồn cung cho thị trường, sẽ cân bằng việc thị trường đang "đói" hàng và đang tăng giá", ông Đính chia sẻ.
Bất động sản cần cải thiện nguồn cung sớm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài ra, vị chuyên gia này cho rằng, các chính quyền địa phương cũng cần thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội. Đồng thời, các dự án vướng mắc ở những nghị định đã ban hành trước đó về giá đất, tài chính với đất đai có thể áp dụng được cũng phải quyết liệt để đưa vào giải quyết.
Cũng tại tọa đàm do báo Dân trí tổ chức này, ông Nguyễn Đình Đức - Phó tổng giám đốc Kinh doanh Mai Việt Land - đề xuất, thứ nhất là các môi giới không được hành nghề một cách tự do, mà phải vào các doanh nghiệp; phải có chứng chỉ về bất động sản; các sàn phải liên tục đào tạo về pháp lý, hợp đồng, dự án cho môi giới. Môi giới và doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trước những lời tư vấn của mình.
Lượng cung cầu hiện tại chưa hợp lý, ông Đức đề xuất với Chính phủ, các doanh nghiệp làm thêm các dự án về nhà ở xã hội cho đa số khách hàng.
"Về pháp lý, tôi mong có thể tháo gỡ được cho các dự án bất động sản, theo tôi tìm hiểu hiện có khoảng 1.200 dự án đang vướng pháp lý", ông Đức chia sẻ và cho rằng, khi tháo gỡ được, nguồn cung sẽ dồi dào, kéo mặt bằng giá bất động sản xuống.
