Nhà trong ngõ tăng giá liên tục nhiều năm
Báo cáo thị trường thổ cư quý I của một số đơn vị nghiên cứu cho thấy trong khi nhiều phân khúc bất động sản tiếp đà giảm tốc, nhà đất thổ cư tại Hà Nội những tháng đầu năm nay vẫn tiếp tục ghi nhận tăng trưởng.
Một trung tâm nghiên cứu thị trường ra báo cáo cho biết giao dịch thổ cư trong quý này tại Hà Nội đạt 9.800 căn. Trong đó, các giao dịch dưới 5 tỷ đồng chiếm tới 44%. Riêng lượng giao dịch trong tháng 3 vừa qua đạt xấp xỉ 5.000 căn, tăng 153% so với tháng 2 trước đó và tăng 38% so với tháng 12/2023.
Các giao dịch trong tháng 3 vừa qua chủ yếu đến từ nhà trong ngõ tại các quận ngoài trung tâm như Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hà Đông, Long Biên... Số lượng giao dịch tại nhóm quận này tăng 176% so với tháng 2 năm nay. Giao dịch tại các quận trung tâm cũng tăng gấp đôi so với tháng 2, tập trung tại các quận Hai Bà Trưng, Ba Đình, Đống Đa.
Đơn giá đất nhà mặt phố và nhà trong ngõ ở Hà Nội đều ghi nhận xu hướng tăng từ 2020 đến nay. Trong quý I năm nay, nhà đất mặt phố khu vực trung tâm đạt mức xấp xỉ 400 triệu đồng/m2, gấp khoảng 2 lần so với khu vực ngoài trung tâm. Giá nhà trong ngõ đã đạt mức 170 triệu đồng/m2 đất đối với khu vực trung tâm, và xấp xỉ 100 triệu đồng/m2 đất đối với khu vực ngoài trung tâm.
Trước đó, báo cáo thị trường của một chuyên trang bất động sản cũng chỉ ra, trong khi nhiều phân khúc bất động sản tiếp đà giảm tốc, nhà đất thổ cư tại Hà Nội những tháng đầu năm nay vẫn tiếp tục ghi nhận tăng trưởng.
Đáng chú ý, giá bán và mức độ quan tâm phân khúc này trong đầu năm nay tăng 2-9% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, nhà riêng tại quận Tây Hồ tăng giá mạnh nhất với 9%. Các quận khác như Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai cũng tăng giá 4-8%.
Giá nhà trong ngõ ở Hà Nội tăng liên tục nhiều năm và tăng nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Còn ghi nhận trên các trang rao bán bất động sản của phóng viên Dân trí cho thấy ngay từ thời điểm đầu năm nay, cùng với cơn "sốt" giá căn hộ chung cư, phân khúc nhà trong ngõ tại Hà Nội cũng ghi nhận trên các trang mua bán diễn biến tăng giá nhanh.
Đơn cử, một căn nhà trong ngõ ở xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì (Hà Nội) có diện tích 35m2, đã xây dựng 4 tầng được rao bán 4,2 tỷ đồng, tương đương 120 triệu đồng/m2. Đáng nói, sản phẩm bất động sản này là nhà đã qua sử dụng, nằm trong ngõ rộng chưa tới 3m.
Tương tự, một căn nhà 4 tầng, có diện tích đất là 30m2 tại xã An Khánh, huyện Hoài Đức được rao bán với giá 3,1 tỷ đồng, tương đương 103 triệu đồng/m2. Theo giới thiệu của môi giới, căn nhà này nằm trong ngõ, mới xây dựng và có sổ đỏ rõ ràng.
Bất động sản ít rủi ro
Chia sẻ về việc giao dịch nhà thổ cư trong ngõ tăng thời gian qua, ông Trần Quang Trung, Giám đốc phát triển Kinh doanh OneHousing cho biết, đây là phân khúc phù hợp cho những chân dung khách hàng thích "ăn chắc mặc bền" và thói quen sinh hoạt ở nhà mặt đất.
Một căn nhà trong ngõ ở huyện Thanh Trì được rao bán (Ảnh: Hà Phong).
Xét về yếu tố rủi ro cho khách hàng và nhà đầu tư với sản phẩm nhà thổ cư là không có. Nếu có chỉ là vấn đề nhà đầu tư nên quan tâm tới việc lựa chọn mua ở quận nào, khu vực nào và an ninh ở đó ra sao…
"Không nên mua nhà trong ngõ quá sâu, quá nhỏ để khi gặp các rủi ro về cháy nổ xe chữa cháy khó đi vào, và cần lưu ý các vấn đề an ninh, an toàn và vấn đề tiện ích…", ông Trung chia sẻ.
Ở góc nhìn chuyên gia, ông Phạm Đức Toản - CEO EZ Property - nhận định, trước đây, nhà đất trong ngõ hẻm thường là phân khúc được người mua ở thực đem lên bàn cân với chung cư mới. Tuy nhiên, thời gian qua, giá chung cư tăng đột biến ở cả thị trường sơ cấp và thứ cấp đã thúc đẩy một nhóm khách hàng chuyển hướng tìm mua nhà đất.
Theo ông Toản, cùng tầm tiền như nhau, nhiều người mua sẽ chấp nhận những bất tiện, hạn chế của phân khúc nhà trong ngõ hẻm như chỗ để xe, chất lượng công trình, thay vì quyết định mua căn hộ chung cư.
