Theo đề nghị của Sở, các địa phương xây dựng kế hoạch, tổ chức tập huấn các quy định pháp luật về nhà ở, phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho các chủ đầu tư, ban quản trị, đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư trên địa bàn nhằm nâng cao ý thức chấp hành quy định pháp luật. Đồng thời, các địa phương phối hợp với công an thành phố tuyên truyền, hướng dẫn về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ tại các khu chung cư.
Sở Xây dựng cũng đề nghị các quận, huyện, thị xã quản lý chặt hoạt động đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn, đặc biệt là việc chấp hành quy định pháp luật về xây dựng, về phòng cháy chữa cháy. 
Cư dân căng băng rôn, chặn lối ra vào phản ánh tình trạng sống thiếu an toàn về an ninh và phòng cháy chữa cháy… tại tòa nhà chung cư Mỹ Sơn (Thanh Xuân, Hà Nội) do Công ty cổ phần Đầu tư và xuất nhập khẩu Mỹ Sơn làm chủ đầu tư (Ảnh: Trần Kháng).
Sở này cũng yêu cầu các địa phương xây dựng kế hoạch, kiểm tra các nhà chung cư để xác định những vấn đề còn tồn tại liên quan đến hoạt động quản lý, vận hành, sử dụng nhà chung cư như tổ chức hội nghị nhà chung cư, thành lập ban quản trị, bàn giao hồ sơ nhà chung cư, bàn giao - tiếp nhận, quản lý quỹ bảo trì, bàn giao diện tích chung - riêng... Từ đó giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các tranh chấp, bất đồng hoặc có biện pháp xử lý phù hợp, không để trở thành các vụ việc khiếu kiện phức tạp, gây mất an ninh, trật tự công cộng. 
Trước đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh ký quyết định thành lập Đoàn kiểm tra việc triển khai thực hiện Nghị quyết của UBND TP về công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng và quản lý Nhà nước đối với việc vận hành, sử dụng nhà chung cư tại một số quận, huyện, thị xã. 
Đoàn kiểm tra do Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn làm Trưởng đoàn. Các phó trưởng đoàn và thành viên gồm lãnh đạo các sở, ngành xây dựng, Công an, Thanh tra, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Quy hoạch - Kiến trúc, Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế, Ban Nội chính Thành ủy.
Danh sách kiểm tra bao gồm các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Đống Đa và Hoàng Mai.
Theo số liệu của Sở Xây dựng, hiện nay, tại Hà Nội có hơn 930 nhà chung cư đã hoàn thành, đưa vào sử dụng. Trong đó, có 132 nhà chung cư đưa vào sử dụng trước khi Luật Nhà ở năm 2005 có hiệu lực vào ngày 1/7/2006 và hơn 800 nhà chung cư đưa vào sử dụng sau thời điểm này.
Đối với 132 chung cư đưa vào sử dụng chỉ có 93 chung cư đã thành lập ban quản trị, số còn lại do xây dựng trước thời điểm Luật Nhà ở năm 2005, không có kinh phí bảo trì nên cư dân không muốn thành lập ban quản trị.
Đối với hơn 800 nhà chung cư đưa vào sử dụng sau ngày 1/7/2006, hiện có 567 nhà chung cư đã thành lập ban quản trị, nhưng chỉ có 414 nhà chung cư đã bàn giao kinh phí bảo trì 2% cho ban quản trị.
Thời gian qua, các cấp, ngành ở Hà Nội đã tăng cường nhiều biện pháp và kiểm tra, xử lý vi phạm trong quản lý, vận hành nhà chung cư, song trên thực tế vẫn còn tồn tại nhiều bất cập, gây bức xúc trong cư dân.
