Mới đây, Straits Times đưa tin gia tộc tỷ phú người Hong Kong (Trung Quốc) Cheng đã nắm quyền kiểm soát khu nghỉ dưỡng casino Hoiana Resort & Golf tại tỉnh Quảng Nam, Việt Nam. Quyền kiểm soát được chuyển giao sau khi "vua sòng bạc" Macau Alvin Chau (chủ của công ty sở hữu cũ) đi tù từ hồi đầu năm nay.
Gia tộc Cheng là gia tộc giàu thứ 3 tại Hong Kong, sở hữu với chuỗi cửa hàng trang sức Chow Tai Fook và tập đoàn New World Development.
Thông tin cho biết, LET Group Holdings - tập đoàn được đổi tên từ đế chế kinh doanh Suncity Group của Alvin Chau - đã ngừng tham gia quản lý khu nghỉ dưỡng Hoiana tại Việt Nam. Thay vào đó, công ty đầu tư của gia đình Cheng là Chow Tai Fook Enterprises đang giám sát các hoạt động của khu nghỉ dưỡng, nguồn tin bí mật của Straits Times cho biết.
Khu nghỉ dưỡng Hoiana được đầu tư phát triển bởi công ty TNHH Phát triển Nam Hội An (công ty liên doanh giữa quỹ đầu tư VinaCapital và Tập đoàn Genting của Malaysia).
Sau đó, Genting rút do không đạt được thỏa thuận cho phép người Việt vào chơi casino. Thay thế cho Genting là Chow Tai Fook và Suncity Group (sau này là LET Group).
Khu nghỉ dưỡng Hoiana Resort Golf tại Quảng Nam (Ảnh: IT).
Khu nghỉ này có sòng bạc với 140 bàn đánh bạc và hơn 350 máy đánh bạc, 1 sân golf và khách sạn sang trọng mang thương hiệu New World và Rosewood của gia đình Cheng. Nhiều cơ sở hạ tầng khác đang được xây dựng để hoàn thành khu nghỉ dưỡng, với tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4 tỷ USD (khoảng 94.670 tỷ đồng).
Dự án được triển khai vào năm 2016 và có giấy phép hoạt động đến năm 2080. Diện tích khu nghỉ dưỡng này lên tới gần 1.000ha, được chia thành nhiều giai đoạn phát triển.
Báo cáo tài chính năm 2022 của LET Group cho biết, năm 2022 Hoiana ghi nhận doanh thu 36,7 triệu USD (khoảng 868 tỷ đồng). Lợi nhuận trước thuế và khấu hao (đã điều chỉnh) là âm 38,69 triệu USD (khoảng 915 tỷ đồng).
"Vua sòng bạc" Alvin Chau từng điều hành công ty sòng bạc lớn nhất Macau. Sòng bạc là ngành công nghiệp béo bở thu hút những tay chơi lớn từ Trung Quốc đến bằng máy bay trực thăng tư nhân, nghỉ tại những khách sạn hạng sang và cho vay cờ bạc. Lĩnh vực này sụp đổ sau cuộc đàn áp của chính phủ Trung Quốc do lo ngại về dòng vốn chảy ra ngoài và khả năng rửa tiền.
Chau bị bắt vào tháng 11/2021 vì tiến hành các hoạt động đánh bạc bất hợp pháp và bị kết án 18 năm tù tại Macau vào đầu năm 2023. Tập đoàn Suncity Group Holdings sau đó được tiếp quản bởi Andrew Lo vào năm 2022 và đổi tên thành LET Group.
Việc tiếp quản Hoiana của Chow Tai Fook diễn ra trong bối cảnh nhiều nhà khai thác Macau, đối mặt với các quy định chặt chẽ và thuế cao hơn ở quê nhà, đang ngày càng tìm đến Đông Nam Á để kinh doanh.
Các sòng bạc tại Việt Nam hiện nay phụ thuộc rất nhiều vào những tay chơi đến từ người nước ngoài do cấm người Việt Nam tham gia các sòng bạc, casino.
