Giá đất tăng gấp đôi chỉ sau 4 tháng
Bước sang tháng 12, thị trường bất đông sản (BĐS) Hà Nội bắt đầu sôi động trở lại, giá đất vùng ven đang tăng giá rất nhanh. Trong đó, khu Tây Hà Nội, bao gồm các huyện Hoài Đức, Thạch Thất và Đan Phượng đang trở thành "tâm điểm" của thị trường BĐS Hà Nội.
Đất nền Hoài Đức tăng gấp đôi sau 4 tháng. Ảnh: Vũ Đức Anh
Theo khảo sát của PV báo Dân trí, riêng tại Hoài Đức và Đan Phượng, chỉ trong 4 tháng gần đây, giá đất nền tại một số dự án đã tăng gấp đôi. Cụ thể, một dự án đã "đắp chiếu" hơn 10 năm tại Hoài Đức, bỗng dưng giá đất tăng vọt, từ 65 triệu đồng/m2 lên ngưỡng 130 triệu đồng/m2.
Cũng tại dự án này, một số lô đất khác, cũng đã đồng loạt tăng giá từ 30 triệu đồng/m2 lên 45 triệu đồng/m2, và từ 50 triệu đồng/m2 lên 73 triệu đồng/m2.
Một dự án đã "đắp chiếu" hơn 10 năm tại Hoài Đức, bỗng dưng giá đất tăng vọt. Ảnh: Vũ Đức Anh
Cách đó chưa đầy 500 m, một dự án KĐT khác tại huyện Hoài Đức, giá đất cũng tăng từ 50 triệu đồng/m2 lên ngưỡng 80 triệu đồng/m2.
Trong khi đó, giá đất thổ cư dọc Quốc lộ 32 và đường vành đai 3,5 đi qua các xã Lai Xá, Kim Chung, thị trấn Trạm Trôi và Đức Thượng cũng đang tăng 30% so với tháng 6/2020.
Đơn cử, một lô đất có diện tích 100 m2, tại thị trấn Trạm Trôi, cách Quốc lộ 32 chưa đầy 30 m đang được bán với giá 47 triệu đồng/m2, tăng 7 triệu đồng/m2 so với tháng 6/2020, và tăng 1,5 lần so với đầu năm 2020. Trong khi đó, các lô đất tại thị trấn Trạm Trôi nằm sát mặt đường Quốc lộ 32 đang được giao dịch với giá từ 55 - 70 triệu đồng/m2.
Tại xã Đức Thượng, giá đất bình quân cũng đã tăng từ 25 triệu đồng/m2, lên ngưỡng 35 - 45 triệu đồng/m2, tương đương giá đất mặt ngõ tại các quận Hà Đông, Thanh Xuân hoặc Cầu Giấy.
Không chỉ Hoài Đức, huyện Đan Phượng cũng đang trải qua một đợt "sóng" tăng giá vào dịp cuối năm 2020. Ví dụ, tại khu vực Liên Trung, Liên Hà, giá đất thổ cư đã tăng từ 15 - 18 triệu đồng/m2 hồi đầu năm, lên ngưỡng 22 - 25 triệu đồng/m2. Tại Thị trấn Phùng, giá đất cũng tăng lên ngưỡng 65 - 70 triệu đồng/m2.
Khu Tây Hà Nội, bao gồm các huyện Hoài Đức, Thạch Thất và Đan Phượng đang trở thành "tâm điểm" của thị trường BĐS Hà Nội.
Tăng giá bất thường, cẩn trọng "sốt ảo"
Nhiều chuyên gia nhận định, Hoài Đức và Đan Phượng đang có nhiều lợi thế bứt phá sau khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát. Tuy nhiên, mức tăng gấp đôi ở thời điểm hiện tại đang có nhiều dấu hiếu bất thường. Đây có thể là dấu hiệu của một cơn "sốt ảo" do chiêu thổi giá của giới cò đất đem lại.
Giới cò đất cho rằng, dòng vốn đầu tư xoay trục về phía Tây Hà Nội. Trong ảnh là một khu đô thị bỏ hoang nhiều năm ở Hoài Đức bỗng tăng giá sốt nóng. Ảnh: Vũ Đức Anh
Tuy nhiên, chia sẻ với PV Dân trí, một "cò" đất tại khu vực này khẳng định, sự tăng giá bất thường tại Hoài Đức trong những tháng cuối năm 2020, không phải là sốt đất ảo, mà là do dòng vốn đang có xu hướng xoay trục về phía Tây Hà Nội.
Bà A., một nhân viên tư vấn BĐS tại Hoài Đức chia sẻ, kể từ khi Hoài Đức được đề xuất lên quận, thị trường BĐS đã bắt đầu nóng trở lại. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, nên thị trường bị nén lại. Chỉ khi dịch bệnh được kiểm soát, thị trường mới được cởi trói và bứt phá trong dịp cuối năm.
Trong khi đó, ông T., một nhân viên tư vấn BĐS khác lý giải sự tăng giá bất thường ở Hoài Đức là do quy luật của thị trường: "Trong vài tháng gần đây, một dự án KĐT "chết" tại Hoài Đức bỗng dưng hồi sinh, khiến thị trường khu vực này dậy sóng trở lại".
Nhiều chuyên gia cho rằng, giá đất tăng 50% hay tăng gấp đôi trong thời gian vài tháng là điều đi ngược với quy luật của thị trường
Trao đổi với PV báo Dân trí, ông Dương Đức Hiệp, đại diện công ty địa ốc P.L Hoài Đức giải thích, đất nền Hoài Đức tăng mạnh với 3 lý do. Thứ nhất là được quy hoạch lên quận vào năm 2022. Thứ hai là ăn theo các dự án hạ tầng giao thông, như mở rộng Quốc lộ 32 và hoàn thiện đường vành đai 3,5. Thứ 3 là ăn theo các dự án tỷ USD của các "ông lớn" trong ngành BĐS.
"Từ trước tới nay, Hoài Đức và Đan Phượng luôn là điểm sáng của thị trường. Thanh khoản và khối lượng giao dịch tại khu vực này cũng rất cao, có thể nói là dẫn đầu thị trường Hà Nội", ông Hiệp nói.
Dù vậy, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới BĐS Việt Nam nhìn nhận, giá đất tăng 50% hay tăng gấp đôi trong thời gian vài tháng là điều đi ngược với quy luật của thị trường. Do đó, ông Đính khuyến cáo người dân và những nhà đầu tư, trước khi xuống tiền nên tìm hiểu kỹ các quy hoạch vùng liên quan, xem các dự án, khu đô thị có đảm bảo tính pháp lý hay không.
