Báo cáo tài chính quý III/2023 của Công ty cổ phần Bất động sản Taseco (Taseco Land) tiết lộ một số thông tin về 2 dự án bất động sản quan trọng tại khu đô thị Tây Hồ Tây.
Theo đó tại ngày 30/9, công ty này ghi nhận khoản đặt cọc 710 tỷ đồng liên quan đến việc chuyển nhượng cổ phần của công ty con là chủ đầu tư các dự án.
Tại thuyết minh khoản mục "phải trả khác", doanh nghiệp nhận góp vốn dự án, đặc cọc mua cổ phần tăng thêm 201 tỷ đồng so với đầu kỳ.
Taseco Land nhận 201 tỷ đồng góp vốn dự án, đặt cọc mua cổ phần trong 9 tháng đầu năm (Nguồn: BCTC).
Báo cáo tài chính cho biết ngày 28/4, công ty, các cổ đông của Công ty TAH đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần có điều kiện với Vietnam Investment R Limited cùng các bên được chỉ định về việc chuyển nhượng 100% cổ phần của Công ty TAH.
Thuyết minh chi tiết về Taseco Land việc bán cổ phần công ty con đang là chủ đầu tư tại 2 dự án Khu đô thị Tây Hồ Tây (Nguồn: BCTC).
Về Công ty TAH, ngày 30/12/2022, UBND TP Hà Nội có quyết định chấp thuận điều chỉnh nhà đầu tư một phần dự án Khu trung tâm Khu đô thị Tây Hồ Tây. Theo đó, dự án Tổ hợp văn phòng kết hợp thương mại dịch vụ trên lô đất B2-CC4 được chuyển từ Công ty TNHH Phát triển THT sang Công ty cổ phần Đầu tư TAH (Công ty TAH).
Tổng vốn đầu tư dự kiến là 1.730 tỷ đồng trong đó vốn góp để thực hiện dự án là 346 tỷ đồng, vốn huy động là 1.384 tỷ đồng. Tiến độ thực hiện dự án hoàn thành năm 2024. 
Công ty TAH được thành lập vào tháng 6/2021 với vốn điều lệ 610 tỷ đồng, do ông Đỗ Việt Thanh, Phó tổng giám đốc Taseco Land, làm người đại diện pháp luật.
Báo cáo tài chính cho biết, hồi tháng 11/2022, Taseco Land cũng nhận khoản đặt cọc 507 tỷ đồng liên quan đến việc chuyển nhượng một dự án bất động sản.
Cụ thể, Công ty Taseco Invest (thành viên của Taseco Land) và Công ty TNHH Westlake Point đã ký kết hợp đồng khung và hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng một phần dự án Starlake, thông qua việc chuyển nhượng 100% cổ phần của một công ty mục tiêu.
Taseco Invest là đơn vị đã mua lại lô đất B3-CC2 từ Công ty Phát triển Tây Hồ Tây từ cuối năm 2020. Theo thông tin giới thiệu, dự án này gồm tòa tháp khách sạn 55 tầng, tòa tháp văn phòng 37 tầng, tổng mức đầu tư 4.810 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2028.
Đơn vị thiết kế dự án cho biết tòa tháp thứ nhất cao 230m, tòa tháp 2 cao 170m. Nếu hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao thứ 3 tại Hà Nội, đứng sau Keangnam Landmark Tower (336m) và Lotte Center Hà Nội (272m).
Như vậy có thể thấy công ty bất động sản này đã chuyển nhượng 2 dự án quan trọng tại khu đô thị Tây Hồ Tây. Chi phí xây dựng dở dang của doanh nghiệp tại 2 khu đất này gần như không đổi so với hồi đầu năm.
Chi phí xây dựng dở dang tại 2 khu đất không thay đổi so với hồi đầu năm (Nguồn: BCTC).
Dù vậy, danh mục dự án của Taseco Land vẫn còn nhiều dự án lớn khác. Tại ngày 30/9, chi phí sản xuất dở dang tại dự án NO1-T6 là 1.456 tỷ đồng, dự án thành phần B3-CC2-A Starlake là 701 tỷ đồng, dự án số 4 thuộc khu đô thị mới trung tâm thành phố Thanh Hóa là 1.705 tỷ đồng.
Chi phí xây dựng dở dang tại một số dự án của Taseco Land (Nguồn: BCTC).
Để có nguồn lực thực hiện dự án, doanh nghiệp tăng nợ vay. Cụ thể tại ngày 30/9, dư nợ vay ngắn hạn ở mức 1.260 tỷ đồng (tăng hơn 34%), dư nợ vay dài hạn gần 1.459 tỷ đồng (gấp 6,4 lần) so với hồi đầu năm.
Hồi tháng 9, công ty công bố thông tin chính thức trở thành công ty đại chúng. Cụ thể công ty này được chấp thuận trở thành công ty đại chúng từ ngày 20/9 với vốn điều lệ 2.700 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản.
Tasco Land tiền thân là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Bình, thành lập năm 2009 với vốn điều lệ 6 tỷ đồng. Bản công bố thông tin cho biết từ khi thành lập, doanh nghiệp đã có 7 lần tăng vốn, đến ngày 12/8/2022 có vốn điều lệ là 2.700 tỷ đồng.
Đơn vị này hiện là thành viên của Công ty cổ phần Tập đoàn Taseco. Tính đến ngày 31/5/2023, Tập đoàn Taseco là cổ đông lớn nhất, sở hữu khoảng 195,7 triệu cổ phần, tương đương 72,49% vốn.
