Có dòng tiền thụ động từ cho thuê nhà là mục tiêu hướng đến của nhiều người vì đây là một trong những cách giúp nhanh giàu. Nhưng rất ít người biết cách để vận hành, quản lý nhà cho thuê hiệu quả. Khi sở hữu càng nhiều nhà cho thuê, bạn càng phải giải quyết nhiều vấn đề phức tạp.
Sau đây là một số bí kíp được các chuyên gia bất động sản trên thế giới chỉ ra giúp việc quản lý những tài sản này hiệu quả và dễ dàng hơn.
Hiếm khi các chủ nhà là cá nhân thực hiện chi tiết việc lập danh sách bất động sản cần quản lý. Chuyên gia khuyên bạn nên lập danh sách theo dõi các bất động sản đang cho thuê để quản lý tốt về dòng tiền.
Việc đó sẽ giúp bạn biết căn nhà nào hiệu suất cho thuê chưa cao, dòng tiền chưa ổn định. Từ đó, bạn sẽ có giải pháp để cải thiện hiệu quả. Ví dụ trước khi một người thuê nhà hết hợp đồng, bạn đã nhanh chóng tìm người cho thuê khác kịp thời lấp chỗ trống.
Việc lên danh sách chi tiết về bất động sản cũng giúp bạn dễ hình dung về khách hàng mục tiêu. Một căn nhà gần các trường đại học sẽ có khách hàng cho thuê khác căn chung cư tại nơi có nhiều tòa nhà văn phòng. Bằng cách phân loại và theo dõi kỹ lưỡng, bạn có thể tối đa hóa thu nhập từ việc cho thuê bất động sản.
Bạn nên có một danh sách các nhà cung cấp dịch vụ uy tín gần bất động sản của mình, từ người dọn dẹp, thợ sửa ống nước cho đến thợ sửa chữa điện... Điều này đảm bảo nếu căn nhà gặp sự cố, vấn đề bất ngờ thì bạn sẽ nhanh chóng tìm được người phù hợp mà không mất thời gian tìm kiếm.
Nên nhớ thời gian chính là tiền bạc. Khi bạn mất quá nhiều thời gian để sửa chữa, cải tạo căn nhà đồng nghĩa với việc dòng tiền sẽ về chậm hơn, chưa kể tới các chi phí khác phát sinh.
Giống như phương tiện vận tải cần bảo dưỡng, căn nhà của bạn cũng cần được bảo trì để giữ được giá trị. Nếu không bảo trì tốt, khi nhà quá xuống cấp thì bạn sẽ cần chi nhiều tiền hơn. Do vậy, bạn cần một kế hoạch bảo trì theo mùa hoặc hàng năm. Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên lập dự toán cho những sự cố bất ngờ.
Lúc này bạn sẽ thấy vai trò quan trọng của việc có mạng lưới đơn vị cung cấp dịch vụ như đã nói ở trên hoặc bạn có thể hợp tác với các công ty chuyên về bảo trì trọn gói.
Chuyên gia khuyên chủ nhà nên lập danh sách theo dõi chi tiết các nhà cho thuê, tận dụng công nghệ để quản lý hiệu quả (Ảnh: Hồng Hạnh).
Ngày nay, các công cụ và nền tảng công nghệ giúp việc quản lý nhà cho thuê trở nên cực kỳ hiệu quả. Bạn có thể kết nối với người thuê nhà thông qua ứng dụng trung gian, thu tiền thuê mà không cần đến trực tiếp. Công nghệ cũng giúp cho bạn tìm khách hàng cho thuê dễ dàng chỉ với một vài thao tác trên ứng dụng hoặc vài cú click chuột trên các trang web môi giới.
Người thuê nhà ảnh hưởng rất lớn đến giá trị nhà cho thuê. Nếu họ là người đáng tin cậy thì bạn có thể yên tâm rằng căn nhà được giữ gìn cẩn thận cũng như nhận được tiền thuê nhà đúng hạn. Ngược lại, những người thuê nhà vô trách nhiệm thường không trả tiền đúng hạn, thậm chí gây tổn thất đến giá trị của căn nhà.
Vì vậy, việc sàng lọc người thuê nhà là điều quan trọng. Bạn cần có tiêu chí riêng cho mình ví dụ như về đặc điểm nghề nghiệp, độ tuổi, tình trạng hôn nhân gia đình.
Bạn cần thường xuyên kiểm tra hiện trạng nhà đang được cho thuê. Điều này giúp bạn xác minh xem người thuê có thực hiện đúng các cam kết trong hợp đồng hay không.
Tuy nhiên, cần lưu ý, dù là chủ sở hữu nhưng bạn không nên đột xuất đến nhà đã cho thuê. Bạn cần báo trước với người thuê nhà cũng như có lịch hẹn cụ thể với họ.
Hãy lập kế hoạch để đến thăm nhà cho thuê có vị trí gần nhau, từ đó sẽ giúp tiết kiệm thời gian.
Nếu bạn không có kỹ năng quản lý nhà cho thuê hoặc quá bận rộn, giải pháp hiệu quả nhất là hợp tác với một đơn vị vận hành chuyên nghiệp. Việc hợp tác này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian cũng như công sức. Tất nhiên lợi nhuận sẽ không thể cao như việc mình tự vận hành, nhưng bạn sẽ bớt đi được rất nhiều vấn đề gây đau đầu.  
Ví dụ tại Việt Nam hiện nay có nhiều cá nhân cung cấp dịch vụ quản lý vận hành Airbnb cho những người có nhà cho thuê.
