Tập đoàn bất động sản Garrett có trụ sở ở Kentucky (Mỹ) đã đưa ra danh sách các quốc gia có tỷ lệ hộ gia đình sở hữu nhà cao nhất thế giới. Theo danh sách này, trong top 10 quốc gia, Việt Nam đứng ở vị trí thứ 3.
Rumani đứng đầu danh sách các quốc gia có tỷ lệ sở hữu nhà cao nhất thế giới. Tại đây, hơn 96% hộ gia đình sở hữu nhà riêng. Điều này có được là nhờ truyền thống thích sở hữu nhà của người dân Rumani. Mặc dù tỷ lệ sở hữu nhà ở Rumani cao nhưng các báo cáo cho thấy 1/3 số căn nhà ở Rumani có thể đang trong tình trạng hư hỏng.
Đứng sau là Trung Quốc với tỷ lệ sở hữu nhà hơn 90%. Theo quan niệm của nước này, sở hữu nhà cho thấy sự ổn định và giàu có.
Việt Nam xếp thứ 3 danh sách này với tỷ lệ là 90%. Tuy nhiên, giống như nhiều quốc gia khác, tốc độ tăng trưởng nhanh và giá cả tăng cao đã tạo ra thách thức về khả năng mua nhà tại Việt Nam. 
Những quốc gia có tỷ lệ sở hữu nhà cao nhất thế giới (Ảnh: Garretts).
Tiếp theo là Nga và Sudan với tỷ lệ 87%. Cũng như nhiều nước khác, việc sở hữu một căn nhà cho thấy sự ổn định và là khoản đầu tư vững chắc.
Xếp sau đó là Ba Lan với tỷ lệ sở hữu nhà là 86,8%. Sở hữu nhà không đơn thuần là nơi ở mà còn được xem là biểu tượng của sự tự lập và ổn định tài chính. Mặc dù giá nhà ở tại một số nơi ở Ba Lan tăng cao khiến việc mua nhà khó khăn hơn nhưng điều đó không làm giảm mục tiêu sở hữu nhà của người dân quốc gia Đông Âu này.
Các quốc gia còn lại trong top 10 lần lượt là Ấn Độ (86,6%), Pakistan (86,6%), Nhật Bản (80%), Tây Ban Nha (75,8%).
