Giá nhà ở xã hội tăng cao
Khảo sát của phóng viên Dân trí gần đây trên nhiều kênh mua bán bất động sản cho thấy, giá nhà ở xã hội đang tăng cao. Cá biệt, có căn hộ được đưa vào sử dụng 5-7 năm nhưng có giá rao bán lên tới 50 triệu đồng/m2, một số căn tăng 2-3 lần so với giá mua vào. 
Đơn cử, tại khu nhà ở xã hội ở Rice City Linh Đàm tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, thời điểm mở bán có giá 15 triệu đồng/m2. Hiện tại, giá căn hộ khu nhà ở xã hội này đang được rao bán 43-49 triệu đồng/m2, gấp 3 lần so với giá khởi điểm, bằng với giá phân khúc chung cư trung cấp.
Nhà ở xã hội ở Rice City Linh Đàm tại quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự, căn hộ trong dự án nhà ở xã hội Đồng Mô Đại Kim (Đại Kim Building) nằm tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai đã bàn giao cho dân về ở gần 6 năm nay đang được rao bán với giá 38-42 triệu đồng/m2. Mức giá ban đầu tại đây là gần 15 triệu đồng/m2. 
Cũng tại quận Hoàng Mai, nhà ở xã hội @Homes Tam Trinh thuộc phường Yên Sở ghi nhận mức tăng trung bình 150-120 triệu đồng so với cuối năm 2023. Đơn cử, một căn hộ 55m2 tại nhà ở xã hội này đang được rao bán với giá 2,38 tỷ đồng, tương đương khoảng gần 44 triệu đồng/m2.
Tại nhà ở xã hội Rice City ở Long Biên, tháng 11/2023, giá chào bán căn 2 ngủ ở mức 2,1-2,2 tỷ đồng/căn. Đến nay, sau 4 tháng, giá chào bán căn hộ nhà ở xã hội này cũng tăng lên 2,3-2,4 tỷ đồng/căn.
Tại quận Nam Từ Liêm, nhiều căn hộ tại nhà ở xã hội NHS Phương Canh đang được bán với giá 32-38 triệu đồng/m2. Đơn cử, một căn hộ 65m2 tại nhà ở xã hội này đang được rao bán với giá 2,5 tỷ đồng, tương đương 38 triệu đồng/m2.
Thiếu hụt nguồn cung nhà ở giá rẻ
Trước đó, Bộ Xây dựng cho biết, năm 2023, giá căn hộ chung cư ở Hà Nội và TPHCM tiếp tục có xu hướng tăng, đặc biệt là các khu vực trung tâm. Trên thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân, dưới 25 triệu đồng/m2 mà chủ yếu là phân khúc căn hộ trung cấp với giá từ 25-50 triệu đồng/m2 đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Nhà ở xã hội Đồng Mô Đại Kim trên địa bàn quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Dữ liệu nghiên cứu của Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, chỉ số giá căn hộ chung cư tại Hà Nội và TPHCM trong năm 2023 có sự tăng trưởng mạnh so với năm 2019 (thời điểm trước khi xảy ra dịch Covid-19) lần lượt là 38% và 16%.
Cụ thể, giá căn hộ tại Hà Nội ghi nhận liên tục tăng trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Tại TPHCM, đà giảm giá ở những dự án cao cấp, hạng sang trên thị trường thứ cấp đã chậm lại và thị trường sơ cấp bắt đầu bước vào chu kỳ tăng trở lại.
Qua nghiên cứu mới đây của một đơn vị bất động sản, giá rao bán trung bình chung cư ở Hà Nội trong 2 tháng đầu năm nay tăng 17% so với cùng kỳ 2023. Trên thực tế, nhiều người mua, bán và các môi giới bất động sản cũng nhận xét giá chung cư Hà Nội đang leo thang. Không ít dự án có mức tăng giá trên 20% chỉ sau 1 năm.
Các chuyên gia bất động sản đánh giá việc giá chung cư tại Hà Nội tăng nhanh là do tình trạng khan hiếm nguồn cung trên thị trường kéo dài nhiều năm qua. Có rất ít dự án mới bung hàng trong khi nhu cầu mua chung cư để ở rất lớn. Thậm chí, phân khúc nhà ở xã hội - được coi là cứu tinh thị trường giúp làm giảm giá chung cư lại chậm được triển khai.
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam - dự báo, trong năm nay, giá bán chung cư sơ cấp sẽ tiếp tục tăng trung bình khoảng 3-8%. Lý do là nguồn cung ngắn hạn vẫn chưa được giải quyết. Số dự án nhà ở thương mại được cấp phép mới ngày càng ít, có xu hướng sụt giảm, nhất là phân khúc bình dân, trung cấp. 
Còn theo ông Matthew Powell - Giám đốc Savills Hà Nội - câu chuyện về thị trường vẫn là cần đáp ứng được nhu cầu ở thực. Khi nhìn vào tổng thể, nhu cầu hiện nay lại đến từ phân khúc trung cấp hoặc bình dân, với đối tượng khách hàng chủ yếu là các gia đình trẻ, những người chuyển đến thành phố làm việc mong muốn tìm được một nơi để an cư lâu dài.
Tất cả đều cần xuất phát từ nhu cầu thực tế và thị trường mục tiêu, nơi chất lượng, thiết kế và tiện ích là những yếu tố được quan tâm hàng đầu.
