Với thiết kế tỉ mỉ và quy hoạch tổng thể chất lượng, dự án được kỳ vọng sẽ giải tỏa cơn khát bất động sản liền thổ trong bối cảnh khan hiếm nguồn cung tại TPHCM.
Quỹ đất thấp tầng hiếm có tại TPHCM 
Nhiều năm qua, thị trường bất động sản TPHCM luôn chứng kiến tình trạng khan hiếm quỹ đất sạch, đặc biệt là quỹ đất phát triển nhà ở thấp tầng. Tình trạng khan hiếm kéo dài do những thắt chặt cấp phép mới cho phát triển dự án giai đoạn 2021 - 2030, dẫn đến tình trạng thiếu nguồn cung nhà ở tại thành phố, đặc biệt là các dự án thấp tầng.
"Tiếp nối thương vụ M&A thành công dự án Eaton Park, một dự án chung cư cao cấp tọa lạc tại vị trí đắc địa ở thành phố Thủ Đức vào năm 2023, chúng tôi tiếp tục mở rộng danh mục QTP bằng dự án thứ tư này ở Bình Chánh. Với lợi thế về mặt pháp lý, dự án thấp tầng là cơ hội đầu tư hiếm có, phù hợp với chiến lược QTP của công ty, hướng tới mục tiêu phát triển dự án mới với thời gian phát triển từ 3 đến 5 năm", ông Angus Liew, Chủ tịch HĐTV của Gamuda Land Việt Nam cho biết.
Vị trí dự án
Hướng tới mục tiêu trở thành thành phố vào năm 2030, Bình Chánh là một trong những địa điểm tiềm năng của TPHCM nhằm thí điểm mô hình phát triển đô thị theo định hướng giao thông công cộng (TOD) - mô hình phát triển lấy cơ sở hạ tầng giao thông công cộng làm nền tảng cho phát triển quy hoạch đô thị của toàn khu vực.
Sở hữu vị trí chiến lược nằm trong khu vực đắc địa tại Bình Chánh, dự án mới của Gamuda Land hưởng lợi đáng kể từ việc nâng cấp cơ sở hạ tầng hiện tại và tương lai. Dự án sở hữu lợi thế vị trí "vàng", nằm ngay gần nút giao của đường Trần Văn Giàu - tuyến đường kết nối khu trung tâm thành phố qua hai trục đường huyết mạch quốc lộ 1A, đại lộ Võ Văn Kiệt và tuyến đường Vĩnh Lộc - tuyến đường được quy hoạch mở rộng để trở thành trục đường chính, kết nối Bình Chánh với các vùng lân cận vào năm 2028.
Dự án sở hữu lợi thế vị trí "vàng", nằm ngay gần nút giao của đường Trần Văn Giàu - tuyến đường kết nối khu trung tâm thành phố.
Hơn nữa, cơ sở hạ tầng khu vực sẽ cải thiện đáng kể khi đường vành đai 3 (cách dự án chỉ khoảng 2,5km) được hoàn thành vào năm 2026. Dự án đường vành đai giúp kết nối dễ dàng dự án mới của Gamuda Land và các tỉnh lân cận (Bình Dương và Long An), qua đó tạo nên đường kết nối thuận lợi tới khu trung tâm kinh tế và văn hóa trọng điểm. Các dự án cơ sở hạ tầng nổi bật khác tại Bình Chánh bao gồm tuyến metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) và tuyến metro 3A (Bến Thành - Tân Kiên) cũng có kế hoạch triển khai sớm trong thời gian tới, nhằm kết nối thuận tiện Bình Chánh tới khu vực lân cận và trung tâm thành phố.
Ý tưởng thiết kế
Dự án bao gồm 212 căn nhà phố và biệt thự cao cấp với 4 loại hình sản phẩm được thiết kế độc đáo: nhà phố truyền thống, nhà phố sân vườn, nhà phố phong cách và biệt thự. Mỗi phong cách thể hiện các yếu tố kiến trúc riêng biệt, được thiết kế để đáp ứng sở thích và lối sống đa dạng.
Dự án bao gồm 212 căn nhà với 4 loại hình sản phẩm được thiết kế độc đáo: nhà phố truyền thống, nhà phố sân vườn, nhà phố phong cách và biệt thự.
Được thiết kế nhằm hướng tới phong cách sống "xanh" với mật độ mảng xanh lên đến 63%, dự án kiến tạo thành 30 khu tiện ích đa dạng, mang đến không gian sống lý tưởng, đề cao sức khỏe và tinh thần cộng đồng.
Tại khu nhà cộng đồng (clubhouse) đặc quyền, khu vực BBQ ngoài trời thoáng mát, khu vui chơi sôi động dành riêng cho trẻ em, sân bóng rổ hiện đại, hay những khu vườn cộng đồng yên bình với hơn 10 thiết kế cảnh quan khác nhau, cư dân có thể tái tạo năng lượng giữa thiên nhiên qua vườn mưa, vườn trồng rau, lối đi bộ thư giãn, đường chạy bộ rèn luyện sức khỏe, khu vực vui chơi dành cho thú cưng...
Cư dân cũng sẽ được hưởng hàng loạt tiện ích ngoại khu, bao gồm các siêu thị và trung tâm thương mại như Co.op Mart và AEON Mall Bình Tân, trường học và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, các phòng khám và bệnh viện quốc tế gần đó như Bệnh viện Quốc tế City… Với phân khúc và mức giá hấp dẫn, dự án sẽ trở thành lựa chọn hấp dẫn cho những ai đang tìm kiếm một phong cách sống an lành với đầy đủ mọi tiện nghi hiện đại.
Dự án Celadon City, khu đô thị kiểu mẫu với mật độ xanh hơn 60% do Gamuda Land phát triển ở TPHCM.
"Với sự khan hiếm của nguồn cung bất động sản thấp tầng trong năm 2024, chúng tôi dự kiến dự án tại Bình Chánh sẽ thu hút sự quan tâm đáng kể", ông Angus Liew cho biết. Dự án sẽ nhắm vào các quản lý cấp cao, chủ doanh nghiệp, các gia đình với nhu cầu ở tại những dự án chất lượng với các tiện ích đầy đủ và hiện đại, cũng như những nhà đầu tư tìm kiếm bất động sản giá trị.
