Dịp Tết đến, nhiều gia đình có nhu cầu làm mới không gian nhà cửa bằng cách sử dụng giấy dán tường. 
Theo kiến trúc sư Anh Quân, người có nhiều năm kinh nghiệm sửa sang, cải tạo nhà ở, giấy dán tường là giải pháp nhanh cho những người muốn làm mới không gian sống. Tuy nhiên, trước khi quyết định dùng giấy dán tường, hãy lưu ý những ưu, nhược điểm sau để có thể chắc chắn giấy dán tường sẽ phù hợp với nhà của bạn.
Hiện nay, có nhiều loại giấy dán tường phù hợp với nhu cầu như giấy dán tường Vinyl ( loại vật liệu chuyên dụng trong lĩnh vực y tế theo xu hướng vật liệu xanh, an toàn và thân thiện môi trường), sợi thủy tinh, không dệt hoặc dệt.
Có nhiều loại giấy dán tường với màu sắc, hoa văn khác nhau. Bạn có thể sử dụng giấy dán tường nếu muốn thay đổi về mặt thị giác, ví dụ, giấy dán tường họa tiết sọc dọc có thể làm cho trần nhà trông cao hơn, trong khi sọc ngang có thể tạo cho căn phòng ảo giác về sự rộng rãi. Ngoài ra, giấy dán tường có khả năng che phủ khuyết điểm của tường tốt hơn so với dùng sơn thông thường.
Điểm trừ lớn nhất của giấy dán tường là nguy cơ lỗi thời về mẫu mã. Vì liên tục được làm mới, có thể, bạn sẽ cảm thấy chán mẫu giấy dán tường chỉ sau 2, 3 năm.
Giấy dán tường ngày càng phổ biến vì tính thẩm mỹ và độ bền cao (Minh họa: Pinterest).
Nếu được thi công đúng cách, loại giấy dán tường với lớp phủ vinyl có thể có thời gian sử dụng trong 10 đến 15 năm mà không bị hư hại. Bạn hãy cân nhắc sử dụng giấy dán tường có thể chịu được nước để tiện cho việc vệ sinh. Như vậy, nếu đầu tư loại giấy dán tường chất lượng tốt, bạn không cần quá lo lắng về độ bền của nó. 
Tuy nhiên, giấy dán tường chất lượng tốt đi kèm với giá cao. Loại giấy dán tường cao cấp có giá 3 triệu đồng/m2 trở lên, có loại lên tới 6 triệu đồng/m2. Ngoài ra, giấy dán tường không thích hợp cho những nơi có thời tiết ẩm ướt hoặc không gian có độ ẩm cao như phòng tắm hay nhà bếp.
Thi công giấy dán tường đơn giản hơn so với sơn tường. Việc thực hiện dán giấy lên tường cũng giữ vệ sinh hơn so với việc sơn. Tuy nhiên, giấy dán tường đòi hỏi người thợ phải đo, căn chỉnh kích thước và ghép các đầu nối cẩn thận để vừa vặn với mỗi không gian.
Do vậy, hãy tìm những đội ngũ thi công giấy dán tường chuyên nghiệp, cẩn thận để hạn chế sai sót. Việc này giúp bạn tiết kiệm thời gian và chi phí thực hiện. 
Giấy dán tường cao cấp có tuổi thọ lên đến 15 năm (Minh họa: Pinterest).
Nếu lựa chọn giấy dán tường cao cấp với tuổi thọ khoảng 15 năm, bạn sẽ tiết kiệm chi phí hơn so với sơn tường. Việc này có nghĩa rằng bạn nên lựa chọn giấy dán tường cao cấp ngay từ ban đầu để tiết kiệm thời gian và chi phí. Bởi nếu sơn tường, tuổi thọ chỉ dao động từ 3 đến 6 năm. 
Tuy nhiên, khi cần thay mới giấy dán tường, bạn cần bỏ ra một khoản chi phí ban đầu để loại bỏ giấy cũ. 
Theo chuyên gia, hãy lựa chọn giấy dán tường chất lượng tốt, hoa văn và màu sắc đơn giản để có thể sử dụng thời gian dài. Nếu muốn tô điểm cho căn phòng, bạn nên dùng màu sắc nổi bật ở một vài khu vực có diện tích nhỏ trong nhà như kệ tivi, khu vực bàn ăn hay cửa ra vào.
