Anh Sotaro Ito (25 tuổi, kỹ sư) hiện đang sống trong căn hộ 9,46m2, có một gác xép ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Khi nhìn qua, ai cũng nghĩ căn hộ của anh chàng này như một phòng làm việc hơn là chỗ ở. Bên trong, bàn ghế, máy tính chiếm 1/3 diện tích căn phòng. Căn phòng chật đến nỗi, khi nằm dựa lưng vào tường đọc sách, duỗi chân cũng khó khăn.
Giữa căn phòng có diện tích bé tẹo như vậy, Sotaro Ito không thể mua tủ. Cho nên, anh móc sợi dây giữa 2 chiếc đèn để treo quần áo. Còn chỗ nấu ăn chiếm một phần rất nhỏ với bồn rửa và bếp từ.
Những căn hộ mà anh chàng này đang ở kiểu này có tên là Ququri. Mặc dù, diện tích phòng chật chội, nhưng may mắn là căn hộ có chiều cao 3,6m, có 3 cửa sổ giúp hút nhiều ánh sáng từ bên ngoài. Gác xép nhỏ có diện tích 4,5m2 phần nào giúp Sotaro Ito có thêm không gian sống.
Trước khi chọn được căn hộ này, anh chàng kỹ sư 25 tuổi đã phải đi xem 10 căn hộ khác. Một trong những tiêu chí anh đặt ra là căn hộ phải có nhà vệ sinh và phòng tắm riêng, giá thuê mỗi tháng dao động từ 60.000 yên đến 70.000 yên.
Căn hộ cho thuê không phải là hiếm nhưng việc tìm được địa điểm có thể đáp ứng được nhu cầu của anh chàng này không hề dễ.
Giá thuê căn hộ này là 65.000 yên/tháng (14 triệu đồng, chưa bao gồm điện, nước, còn tiền Internet được miễn phí). Mặc dù giá thuê cao, diện tích nhỏ nhưng Sotaro Ito cảm thấy thoải mái khi ở đây.
Đây chỉ là một trong rất nhiều căn hộ do công ty Spilytus Co. quản lý. Hiện nay, công ty đang nắm trong tay loạt căn hộ diện tích nhỏ dẫn đầu xu hướng thuê nơi ở nhỏ. Tỷ lệ lấp đầy các căn hộ lên đến 99%, với doanh thu hàng năm của công ty là 3 tỷ yên.
Phòng trọ chưa đến 10m2 giá 15 triệu/ tháng, dù vậy đây được xem là mức giá dễ chịu ở thành phố đắt đỏ. 
Mỗi người sống trong khu căn hộ của Sotora Ito có một hoàn cảnh riêng, nhưng đều thích chọn các căn hộ nhỏ. Uran Kandan (ca sĩ, kiêm nhạc sĩ 20 tuổi) ở trong một căn phòng 9,1m2 ở tầng dưới của Sotaro Ito.
Bên trong căn hộ, cô gái trẻ còn dựng một phòng thu âm tạm thời và dùng gác xép làm nơi ngủ. Uran Kanda không cần không gian bếp, vì chủ yếu ăn ngoài hoặc mua đồ ăn ở các cửa hàng tiện lợi về nhà. Để tiết kiệm diện tích, Uran Kanda treo quần áo ở các bậc thang dẫn lên gác xép.
Một người khác cũng chọn thuê căn hộ nhỏ là Ashirani Murata, một vlogger 22 tuổi. Căn phòng mà Ashirani đang thuê có diện tích 9,3 m2. Vì căn phòng quá nhỏ nên Ashirani Murata dùng các cọc nhựa chịu lực treo quần áo và các đồ dùng khác. Nhằm tiết kiệm diện tích, anh bố trí ngăn kéo dưới bàn làm việc. Khi nấu ăn sẽ kéo ngăn này ra và biến thành nơi chế biến thực phẩm.
Ngoài dạng phòng Ququri nói trên, một dạng túc xá hiện đại dành cho những người trưởng thành cũng giúp nhiều người giải quyết vấn đề chỗ ở giữa bối cảnh giá mua và thuê bất động sản đắt đỏ.
Công ty The We Company ở Nhật Bản cung cấp căn hộ WeLive với mục tiêu hướng đến những người trẻ làm công nghệ. Những vị khách này thuê phòng ngủ nhỏ, nhưng dùng chung phòng bếp và phòng khách.
