Dự án Ramada By Wyndham Halong Bay View tọa lạc tại phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Nằm ở trung tâm thành phố Hạ Long, chỉ mất 2 phút từ Quốc lộ 18 và cầu Bãi Cháy, 30 phút từ Sân bay Quốc tế Vân Đồn và 1,5 tiếng từ Hà Nội với tuyến đường cao tốc chạy thẳng, dự án được thừa hưởng hệ sinh thái tiện nghi, giao thông và hạ tầng đồng bộ.
Từ đây, cư dân sinh sống và du khách rất thuận tiện khi di chuyển tới vịnh Hạ Long hoặc các địa điểm vui chơi giải trí, ăn uống, mua sắm lớn như: Công viên Hạ Long, hồ Yết Kiêu, công viên Đại Dương, bệnh viện tỉnh Quảng Ninh, chợ Hạ Long, Vincom Plaza Hạ Long, Sun World Ha Long Park, Vịnh Hạ Long…
Được xây dựng dựa trên mô hình căn hộ dịch vụ khách sạn để ở và cho thuê, Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View được xây dựng với tổng số căn hộ là 568 căn, quy mô 33 tầng, trong đó có một tầng hầm, 4 tầng thương mại dịch vụ và một nhà để xe 5 tầng. Từ tầng 5A đến tầng 33 là khu căn hộ dịch vụ cao cấp, dành cho những khách hàng có nhu cầu trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, cao cấp.
Dự án sở hữu hệ sinh thái tiện ích all-in-one mang lại trải nghiệm sống cao cấp như khách sạn 5 sao. Chủ sở hữu căn hộ có quyền sử dụng và tận hưởng tiện ích tại dự án như lobby bar, nhà hàng Palm, phòng hội nghị, bể bơi 4 mùa, phòng gym - yoga, spa. Bể bơi vô cực tại tầng 31 với view panorama 360 độ thu trọn toàn cảnh Vịnh Hạ Long trong tầm mắt.
Bộ sưu tập căn hộ cao cấp tại dự án "ghi điểm" với thiết kế rộng rãi, được chăm chút bởi những tên tuổi lớn, đi kèm với đó là nội thất tiện nghi và cao cấp. Bên cạnh đó, dự án cũng đã hoàn thành nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, nghiệm thu hoàn thành công trình xây dựng. Dự án đã hoàn thiện 100% và đi vào hoạt động, đã được bàn giao, vận hành ổn định, hình thành cộng đồng dân cư văn minh, hiện đại.
Được đầu tư và phát triển bởi chủ đầu tư Lạc Hồng, đơn vị đã có gần 20 năm phát triển và khẳng định vị thế khi liên tục triển khai hàng loạt dự án tầm cỡ, mang đến trải nghiệm sống cao cấp dành cho cộng đồng như Thanh Lanh Valley Golf & Resort, tòa nhà Quốc hội, Tây Hồ River View…
Được dự báo sẽ trở thành điểm hút khách tại thị trường bất động sản Hạ Long trong dịp cuối năm nay, Ramada by Wyndham Halong Bay View mang đến chính sách bán hàng hấp dẫn dành cho khách hàng và các nhà đầu tư thanh toán sớm. Theo đó, chủ đầu tư tặng 7% giá trị căn hộ cho 30 khách hàng đầu tiên đặt mua trước ngày 31/12, tặng 2 năm phí dịch vụ quản lý vận hành tòa nhà, tặng 2 năm gói Diamond Family cho cả gia đình sử dụng gym-yoga-bơi...
Thông tin dự án:
Địa chỉ: Phố Hồng Tiến, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh
Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Lạc Hồng
Đơn vị phát triển dự án: Hồng Quân JSC
Hotline: 0923 11 55 88
Đại lý phân phối chính thức: Legend Star, SRT Đông Bắc, Vhomes, Luxy Home, Mai Việt Land, RedLand.
