Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định về việc điều động, bổ nhiệm ông Bùi Hồng Minh, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng giữ chức Phó Trưởng ban chuyên trách Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/4/2024.
Ông Bùi Hồng Minh - Thứ trưởng Bộ Xây dựng (Ảnh: TTXVN).
Theo đó, Trưởng ban Ban chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Xây dựng và ông Bùi Hồng Minh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
