TAND quận Tân Phú (TPHCM) vừa có giấy triệu tập Ban quản trị của chung cư Khang Gia Tân Hương (377 Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú) để giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng mua bán điện.
Theo Ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương cho biết, tầng lửng và tầng trệt của chung cư được thiết kế là khu vực của thương mại. Thế nhưng, Công ty CP Đầu tư và Phát triển địa ốc Khang Gia (Công ty Khang Gia, chủ đầu tư dự án) đã tự ngăn ra thành 71 căn hộ để bán.
Trong thời gian qua, Công ty Điện lực Tân Phú tiến hành kiểm tra và phát hiện chủ đầu tư đã câu nối trái phép từ đồng hồ điện chiếu sáng hành lang. Việc đấu nối điện này của chủ đầu tư phục vụ cho 71 công trình sai phép ở khu vực tầng trệt, tầng lửng.
Điều đáng nói, Công ty Điện lực Tân Phú còn phát hiện từ tháng 6/2018 – 5/2019 vẫn chưa thu đủ tiền điện. Qua kiểm tra, Công ty Điện lực Tân Phú cần phải truy thu thêm các hộ ở 12,3 triệu đồng và các hộ kinh doanh 99,3 triệu đồng.
Ban quản trị chung cư cho biết đã không thu hộ tiền điện của 71 hộ hơn một năm qua, khi biết hệ thống điện không an toàn. Vì vậy, một trong 71 hộ dân đã tự đứng ra thu tiền điện và nộp trực tiếp cho nhân viên công ty điện lực.
Tuy nhiên, khi phát hiện số tiền cần truy thu, Công ty Điện lực Tân Phú đã nhiều lần yêu cầu Ban quản trị phải truy thu số tiền còn lại. Do Ban quản trị không thực hiện nên Công ty Điện lực Tân Phú đã khởi kiện ra tòa.
“Công ty Khang Gia mới là đơn vị ký hợp đồng mua bán điện trực tiếp với công ty điện lực, Ban quản trị chỉ thu hộ tiền điện…Chúng tôi đã nhiều lần có văn bản gửi Công ty Điện lực Tân Phú làm việc với chủ đầu tư, thế nhưng công ty điện lực vẫn bắt Ban quản trị phải chịu trách nhiệm…”, Ban quản trị cho biết.
Cũng theo Ban quản trị, đã nhiều lần đến trụ sở của Công ty Khang Gia (số 103 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10) nhưng không thể gặp lãnh đạo. Bên cạnh đó, trụ sở của Công ty Khang Gia cũng "biến mất"?!.
Qua tìm hiểu, 71 căn hộ ở tầng trệt, lửng của chung cư Khang Gia Tân Hương đều được xây dựng sai phép. Sở Xây dựng TPHCM đã nhiều lần xử phạt và yêu cầu chủ đầu tư tháo dỡ nhưng đến nay vẫn chưa xong.
Sau đó, Sở Xây dựng TPHCM đã ra quyết định cưỡng chế tháo dỡ hơn một năm qua nhưng cũng không ai thực hiện. Theo quy định, không có cơ sở để được ký hợp đồng cung cấp điện đối với căn hộ xây dựng trái phép.
Ngoài ra, chủ đầu tư còn có những sai phạm như: Tự ý tăng diện tích tầng hầm; hai tầng thương mại mới ngăn không được nghiệm thu về PCCC.
Cơ quan chức năng cũng xác định chủ đầu tư chưa bàn giao kinh phí bảo trì chung cư cho ban quản trị; thường vắng mặt tại các cuộc họp về tình hình chung cư, hay hứa nhưng không thực hiện bàn giao kinh phí bảo trì.
Dự án Khang Gia Tân Hương nằm trên đường Tân Hương có 2 block, mỗi block 15 tầng, tổng cộng 335 căn hộ 55-101 m2. Nhiều năm qua người dân tại đây tố cáo chủ đầu tư là có nhiều vi phạm ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.
Quế Sơn
