Không dễ để có thể tìm được một căn hộ mới ở khu vực trung tâm Hà Nội, đa tiện ích, diện tích đủ rộng, nhiều không gian xanh mà lại di chuyển thuận tiện cho bố mẹ đi làm và con cái đi học.
Vợ chồng chị Mỹ Lan đang sống và làm việc tại quận Hoàn Kiếm, sau nhiều tháng tìm kiếm căn hộ mới cho gia đình, hai vợ chồng đã chuyển hướng tới quận Long Biên, hạt nhân của khu vực phía đông Thủ đô.
Chị Lan cho biết, từ BerRiver Jardin, chị mất khoảng 5 phút lái xe để đến trung tâm phố cổ, trường học, bệnh viện quốc tế hay trung tâm thương mại. Từ lần đầu tiên tham quan căn hộ mẫu, vợ chồng chị đã ấn tượng với hệ thống 30 tiện ích nội khu bao gồm khu vui chơi trẻ em, đường dạo bộ, vườn yoga, phòng gym, đài phun nước…
"Với những người yêu bếp thì thiết kế phòng bếp tách riêng với phòng ăn và phòng khách tại BerRiver Jardin sẽ giúp tôi thỏa sức sáng tạo các món ăn ngon mà không lo ngại mùi thức ăn làm ảnh hưởng đến không gian chung. Ngoài ra, lô gia và ban công thoáng rộng là nơi để tất cả mọi người cùng thư giãn, nghỉ ngơi ngắm nhìn quang cảnh thành phố", chị Lan nhấn mạnh.
Với thủ tục pháp lý minh bạch cùng nhiều ưu đãi tài chính, BerRiver Jardin hứa hẹn sẽ là lựa chọn phù hợp để người mua nhà sớm có thể sở hữu căn hộ sinh sống hoặc đầu tư sinh lời.
Theo anh Quang Huy, một môi giới bất động sản tại khu vực Long Biên, căn hộ tại BerRiver Jardin có nhiều tiềm năng tăng giá trong thời gian tới, khi hệ thống giao thông tiếp tục được mở rộng với các dự án cầu vượt sông và cao tốc liên tỉnh sắp được triển khai.
Để tri ân khách hàng, chủ đầu tư BerRiver Jardin đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi khi mua căn hộ thời điểm này như: cơ hội nhận ngay quà tặng trị giá 100 triệu đồng, quà tặng xe máy SH trị giá 80 triệu đồng, cơ hội nhận voucher nội thất lên tới 65 triệu đồng, miễn phí 12 tháng phí đỗ xe ô tô, miễn phí dịch vụ quản lý vận hành 18 tháng.
Bên cạnh đó, khách hàng có nhu cầu sẽ được ngân hàng hỗ trợ vay vốn lên tới trên 80% giá trị căn hộ, thanh toán sớm được chiết khấu lên tới 7% giá trị căn hộ. Ngoài ra khách hàng còn có cơ hội tham dự bốc thăm trúng thưởng với giải thưởng giá trị là ô tô Honda City, giải nhất là 5 chỉ vàng AJC, giải nhì là 2 chỉ vàng AJC, giải ba là 1 chỉ vàng AJC và các giải khuyến khích là voucher mua sắm tại hệ thống siêu thị BRGMart trị giá 3 triệu đồng.
Bên cạnh phân khúc căn hộ cao cấp, BerRiver Jardin cũng đang giới thiệu 21 căn shop khối đế cao cấp, hứa hẹn nơi đây là nơi đầu tư sinh lời hấp dẫn cho những nhà đầu tư thông thái.
Tên thương mại: BerRiver Jardin - 390 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội
Các đại lý chiến lược:
Đại lý SConnect: 076 913 3969
Đại lý Đất Xanh miền Bắc: 0914 429 191
Đại lý Hoa Sen: 0971 956 055
Đại lý Sài Gòn Group: 0886 977 736
Đại lý TGT Land: 1800 6645
