UBND tỉnh Long An vừa quyết định chấp thuận Công ty cổ phần Phát triển Thành phố Xanh (công ty con của Vinhomes) là nhà đầu tư thực hiện dự án Khu đô thị mới Hậu Nghĩa - Đức Hòa, diện tích khoảng 197ha.
Dự án tọa lạc tại thị trấn Hậu Nghĩa, xã Đức Lập Thượng và Tân Mỹ, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đầu tư dự án gần 28.258 tỷ đồng (hơn 1 tỷ USD). Trong đó, chi phí thực hiện dự án gần 25.163 tỷ đồng, chi phí bồi thường tái định cư 3.095 tỷ đồng.
Theo quyết định, Công ty Thành phố Xanh thực hiện dự án trong 6 năm kể từ ngày được chấp thuận đầu tư. Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm. Vốn góp của nhà đầu tư khoảng 4.200 tỷ đồng, chiếm 15% tổng mức đầu tư cho dự án, 85% còn lại (khoảng 24.019 tỷ đồng) từ nguồn vốn huy động.
Chủ đầu tư dự án Vinhomes Grand Park vừa được giao thêm dự án tại Long An (Ảnh: VHM).
Trước đó, Long An kêu gọi nhà đầu tư thực hiện dự án này, Thành phố Xanh là đơn vị duy nhất nộp hồ sơ đăng ký. Quy mô dự án gồm biệt thự, nhà liền kề, chung cư, đất nền tái định cư, nhà ở xã hội; các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội (riêng quỹ đất đầu tư xây dựng công trình văn hóa - thể dục thể thao và đất cơ quan hành chính sẽ chuyển giao cho tỉnh Long An để thực hiện dự án riêng).
Công ty Thành phố Xanh do Vinhomes nắm 99,88% vốn, theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III năm nay. Công ty này đầu tư, xây dựng và kinh doanh bất động sản, được biết đến là chủ đầu tư dự án Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức, TPHCM) với diện tích 270ha.
Thời gian gần đây, Vinhomes và các công ty con liên tục đăng ký làm các dự án quy mô lớn. Tại Tuyên Quang, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Thái Sơn (công ty con của Vinhomes) đăng ký thực hiện dự án Khu đô thị mới sân golf núi Nham Biền tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang, tổng mức đầu tư gần 6.400 tỷ đồng.
Tại Bắc Giang, Công ty Thái Sơn cũng đăng ký thực hiện dự án Khu đô thị nghỉ dưỡng Mỹ Lâm, vốn đầu tư trên 18.300 tỷ đồng.
Tại Hải Phòng, Vinhomes là nhà đầu tư thực hiện dự án xây dựng khu đô thị mới tại huyện Kiến Thụy và quận Dương Kinh, mức đầu tư trên 23.200 tỷ đồng.
Tại Khánh Hòa, tỉnh này công nhận Liên danh Công ty cổ phần Đầu tư Cam Ranh - Công ty cổ phần Vinhomes - Công ty cổ phần Giải pháp năng lượng VinEs là nhà đầu tư duy nhất đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đăng ký thực hiện dự án Khu đô thị ven vịnh Cam Ranh. Dự án có diện tích hơn 1.200 ha với kinh phí thực hiện khoảng 85.000 tỷ đồng.
