Chuyên gia bất động sản Trần Minh cho rằng, đầu tư tài chính nói chung và đầu tư bất động sản nói riêng dành cho người có kiến thức, am hiểu kinh tế, hiểu thị trường bất động sản, có nhiều trải nghiệm thực tế thì lúc nào cũng có thể đầu tư.
Còn người chưa có kinh nghiệm, chưa có kiến thức và trải nghiệm thực tế thì trước khi đầu tư cần phải xác định rõ mục tiêu, lợi nhuận và rủi ro khi đầu tư. Đồng thời, người đầu tư cần xác định một giới hạn an toàn về tài chính không vượt qua để tránh sai lầm đáng tiếc, gây ra mất mát không thể làm lại.
Giá căn hộ chung cư ở Hà Nội tăng nhanh thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo ông Trần Minh, thị trường bất động sản hiện nay có 3 tín hiệu tích cực là lãi suất thấp, đầu tư công mạnh, Chính phủ tích cực hỗ trợ thúc đẩy thị trường.
"Lãi suất thấp khiến dòng tiền tiết kiệm từ ngân hàng chảy một phần sang thị trường bất động sản", theo ông Minh đây là tín hiệu tích cực nhất.
Trả lời câu hỏi có nên đầu tư vào bất động sản thời điểm này, với quan điểm chuyên gia đầu tư cá nhân, ông Minh cho rằng với xu hướng dòng tiền rẻ từ tiết kiệm ngân hàng sẽ có cơ hội đầu tư bất động sản.
Nhưng cơ hội sẽ tập trung ở một số phân khúc như các loại bất động sản hiện hữu, bất động sản đón đầu hạ tầng đầu tư công, bất động sản gần khu công nghiệp cảng biển hay khi du lịch phục hồi là bất động sản du lịch.
Ngoài ra, nhà đầu tư cá nhân cần đi theo dòng tiền để an toàn, khi có dấu hiệu khối lượng mua đột biến, có chủ đầu tư lớn triển khai, có cơ sở hạ tầng triển khai thực tế. Đồng thời, chuyên gia cho rằng, nhà đầu tư cần luôn quản trị rủi ro khi đầu tư bất động sản, như kiểm tra pháp lý, quy hoạch. Đặc biệt cần biết lý do tăng giá và thời điểm chốt lời phù hợp.
Cũng chia sẻ về cơ hội mua bất động sản thời gian này, ông Trần Quang Trung - Giám đốc Phát triển kinh doanh OneHousing - cho rằng đây là cơ hội tốt để mua nhà.
Tuy nhiên, theo ông Trung, trong giai đoạn này những ai muốn đầu tư ngắn hạn thì không nên. Thay vì đó, chúng ta nên đầu tư vào trung hạn, tức là ít nhất là từ 2 năm trở lên để đón được nhịp thị trường cũng như cân đối được dòng tiền.
