Một khu chung cư cũ mức độ D trên địa bàn Hà Nội
Nhiều chung cư ở Hà Nội được đánh giá mức độ nguy hiểm ở cấp độ D, có nguy cơ sụp đổ bất cứ lúc nào tuy nhiên vẫn còn nhiều hộ dân cố gắng bám trụ, bất chấp nguy hiểm đang trực chờ.
Mặc dù đã có nhiều doanh nghiệp đề xuất cải tạo chung cư cũ, nhưng đến nay việc cải tạo vẫn mắc.
"Nút thắt" lớn khiến việc di dời các hộ ra khỏi chung cư cũ chưa nhận được sự đồng thuận cao vẫn là vướng mắc liên quan đến quy định pháp luật trong thực hiện cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ.
Đại diện Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, Nghị định số 101/2015/NĐ-CP về cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư quy định việc cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư cũ phải được thực hiện theo quy mô toàn khu, không xây mới từng nhà. Do vậy việc di dời hộ dân, triển khai dự án đang gặp rất nhiều khó khăn...
Để tháo gỡ, tại "Đề án cải tạo xây dựng lại nhà chung cư cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội", UBND thành phố đề xuất Bộ Xây dựng, Thủ tướng Chính phủ cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc thù. Trong đó, thành phố đề xuất cho phép nghiên cứu, lập quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 và triển khai theo dự án riêng đối với các nhà chung cư cũ nguy hiểm cấp D, nhà chung cư đã hết niên hạn sử dụng nằm trong các khu chung cư cũ.
UBND thành phố đang giao Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch - Kiến trúc hoàn thiện đề án, đề xuất triển khai trước các dự án không có vướng mắc lớn về quy hoạch; hoàn chỉnh xây dựng cơ chế chính sách khung về bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư, đề xuất UBND thành phố chỉ đạo triển khai.
Tại văn bản góp ý đề án, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho rằng, trong trường hợp cần thiết, thành phố Hà Nội nên chọn 1-2 khu nhà chung cư cũ cần cải tạo, xây dựng lại để đề xuất Thủ tướng cho thí điểm. Trong đó lưu ý, quy định cụ thể phương án bố trí tạm cư tại khu vực dự án hoặc khu vực lân cận, bảo đảm thuận tiện trong sinh hoạt cho người dân; thực hiện dự án cải tạo, xây dựng lại toàn khu theo hình thức "cuốn chiếu"...
