Một khảo sát gần đây cho biết có tới 60% số nhà đầu tư đã tham gia thị trường bất động sản (BĐS) sẽ tiếp tục đầu tư để đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới nếu lãi suất ngân hàng duy trì đà giảm.
Thị trường đầu tư BĐS còn nhiều dư địa phát triển 
Trong 9 tháng đầu năm 2023, chứng khoán Việt Nam có những dấu hiệu tích cực. Đỉnh điểm, đầu tháng 7/2023, VN-Index đã tăng đến 23,7% so với đầu năm. Tuy nhiên ngay sau đó, thị trường lại tiếp tục đảo chiều, VN-Index mất hơn 200 điểm trong chưa đầy 2 tháng do áp lực từ thị trường quốc tế.
Ở kênh gửi tiết kiệm ngân hàng, so với đầu năm 2023, mặt bằng lãi suất hiện đã giảm một nửa. Thống kê lãi suất những ngày đầu năm 2024 của các ngân hàng thương mại cho thấy, lãi suất huy động tại quầy cao nhất cho kỳ hạn 12 tháng đang là 5,7%/năm thuộc về OceanBank, VietBank và VRB (Ngân hàng liên doanh Việt - Nga). Đứng thứ 2 là 5,5%/năm tại Bảo Việt, Eximbank, HDBank, Indovina Bank, Kiên Long Bank, NCB, PGBank và Public Bank. Ở kỳ hạn ngắn từ 1 - 3 tháng, hầu hết các ngân hàng đang có xu hướng điều chỉnh về mức dưới 4%.
Thị trường đầu tư khó lường nhưng vẫn có cửa sáng đến từ phân khúc bất động sản căn hộ dễ mua, dễ bán, dễ cho thuê.
Ngược lại với sự biến động của chứng khoán, mức giảm kỷ lục của lãi suất ngân hàng, BĐS đang được một số nhà đầu tư đánh giá là cửa đầu tư sáng giá bởi khả năng tạo ra dòng tiền, đồng thời là tài sản hiện hữu cho nhà đầu tư. Với các động thái tháo gỡ pháp lý mạnh mẽ của Chính phủ cùng sự xuất hiện hàng loạt các dự án quy mô lớn với hạ tầng đồng bộ, 2024 được kỳ vọng là năm thị trường đón nhận nhiều chuyển biến mạnh mẽ.
Trong số này, phân khúc bất động sản căn hộ với đặc điểm dễ mua, dễ bán, dễ cho thuê được đánh giá cao, ghi nhận nhiều giao dịch từ các khách hàng và nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội ở thời điểm cận Tết Nguyên đán.
Tâm lý lo sợ bỏ lỡ cơ hội (FOMO) cũng đã xuất hiện trở lại khiến dòng tiền của người mua dịch chuyển vào BĐS. Trong đó, tại Hà Nội, thị trường căn hộ phía Tây Hà Nội đang là một trong những điểm sáng khi sở hữu nhiều lợi thế về thanh khoản và tiềm năng tăng giá trong tương lai.
Điểm nóng đầu tư tại thị trường căn hộ phía Tây Hà Nội
Nhiều năm trở lại đây, giao thông và hạ tầng phía Tây được ưu tiên đầu tư mạnh mẽ khiến cộng đồng cư dân phát triển nhanh chóng. Minh chứng là các tuyến đường hiện hữu như đại lộ Thăng Long, đường Lê Trọng Tấn, Nguyễn Xiển - Xa La… Hệ thống giao thông công cộng hiện đại bậc nhất gồm đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, tuyến buýt nhanh BRT, quy hoạch tuyến Metro số 5, 6, 7 cũng tạo thành chuỗi giao thông liên hoàn kết nối toàn bộ khu Tây tới các khu vực nội, ngoại thành phố.
Ra đời vào thời điểm khu Tây Hà Nội trong giai đoạn nước rút hoàn thiện cơ sở hạ tầng, nhiều tiện ích trong và ngoài đại đô thị Vinhomes Smart City (Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã hình thành, tòa tháp căn hộ Toji - mảnh ghép cuối cùng của phân khu The Sakura được đánh giá là dự án sở hữu nhiều giá trị hiếm có so với các dự án cùng phân khúc trong đại đô thị.
Toji - tòa tháp căn hộ chất Nhật của đại đô thị Vinhomes Smart City sở hữu nhiều lợi thế và dễ dàng thanh khoản.
Không chỉ sở hữu "ngoại lực" tăng trưởng với hạ tầng phát triển rực rỡ, Toji còn có "nội lực" vững vàng khi là tòa tháp sở hữu nét đặc trưng độc đáo xuất phát từ triết lý sống cân bằng của người Nhật.
Quỹ căn sở hữu hệ sinh thái tiện ích chăm sóc sức khỏe toàn diện nhất, bao gồm 5 mũi nhọn độc quyền tại đại đô thị với 24 tiện ích chung sẵn có của phân khu The Sakura và hệ thống tiện ích chăm sóc sức khỏe riêng biệt nội tòa. Điển hình như 2 phòng xông hơi khô cho nam và nữ, 2 phòng xông hơi ướt cho nam và nữ, 2 bể sục - khu tập gym… lấy cảm hứng từ liệu pháp trị liệu nước truyền thống Toji lâu đời của Nhật Bản.
Tháp căn hộ Toji sở hữu tổ hợp chăm sóc sức khỏe, mang đến nhiều đặc quyền tận hưởng cho cư dân phía Tây Hà Nội.
Về loại hình sản phẩm, Toji sở hữu đa dạng mặt bằng căn hộ nhất phân khu, từ studio, căn 1 phòng ngủ + 1 (1PN+1), 2 phòng ngủ (2PN), 2 phòng ngủ + 1 (2PN+1) đến 3 phòng ngủ (3PN). Sự đa dạng này mở ra nhiều lựa chọn cho nhà đầu tư và đáp ứng mọi các nhu cầu của khách hàng.
So với các dự án cùng vị trí trong khu vực, giá bán căn hộ tòa tháp Toji ở mức cạnh tranh dù có lợi thế vị trí - hạ tầng - hệ sinh thái tiện ích đồng bộ và đẳng cấp hàng đầu khu vực phía Tây Hà Nội.
Với 5 điểm lợi thế về vị trí, hệ tiện ích toàn diện, đa dạng loại hình căn hộ, cuộc sống tiện nghi và mức giá, tòa tháp Toji đang là một trong những điểm sáng đầu tư tại thị trường BĐS căn hộ phía Tây Hà Nội nhằm đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới.
