Dự án này là sự kết hợp của công trình và cảnh quan để con người gần gũi với thiên nhiên hơn.
Tòa nhà được thiết kế theo dạng như một đấu trường lơ lửng và ăn sâu vào địa hình.
Toàn bộ cửa trong tòa nhà đều làm bằng kính để lấy sáng vào ban ngày, và để con người có thể phóng tầm mắt ra những đồng cỏ xung quanh.
Các cấu trúc bên dưới được xây dựng so le sao cho các mái bằng với gót của lan can của tòa nhà bên trên.
Việc dùng cỏ làm mái vừa giúp hạ nhiệt độ của tòa nhà vào những tháng hè, vừa giúp con người cảm thấy thư giãn khi nhìn công trình từ xa.
Thoạt nhìn, nhiều người sẽ khó nhận ra một tòa nhà to lớn giữa cánh đồng cỏ xanh mướt.
Các kiến trúc sư cho rằng việc lồng ghép công trình xây dựng với đồng cỏ như dự án này trong tương lai sẽ trở thành xu hướng xây dựng ở các đô thị lớn trên thế giới, nhất là khi bảo vệ môi trường, giảm phát thải hiệu ứng nhà kính thành xu thế.
