Tháng 3/2020, doanh nghiệp của Nick Mosley - California Tiny House hoạt động trong một nhà kho rộng 1.115m2 ở Fresno, California. Mosley kinh doanh nhà siêu nhỏ và khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ, anh đã chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất.
Tuy nhiên, thay vì chứng kiến sự suy thoái, Mosley ngập trong email và cuộc gọi từ những người có nhu cầu mua nhà siêu nhỏ. Đến tháng 12, anh mở rộng mặt bằng kinh doanh lên 2.000m2 và thuê thêm 4 nhân viên để đáp ứng yêu cầu công việc.
2020 là năm kỷ lục đối với công ty của Mosley khi đã xây dựng được 30 ngôi nhà siêu nhỏ và cũng là năm chứng kiến xu hướng nhà siêu nhỏ trở thành cơn sốt ở Mỹ. Theo anh, vì dịch bệnh, các nhóm khách hàng mới bắt đầu quan tâm đến xu hướng nhà ở này.
"Rất nhiều người cần văn phòng ở sân sau để làm việc tại nhà nhưng cách xa gia đình. Một số sinh viên đại học không muốn ở ký túc xá vì không thể giãn cách xã hội", anh nói thêm.
Công ty tài chính IPX 1031 chỉ ra rằng 56% người Mỹ mong muốn chuyển đến nhà siêu nhỏ trong thời dịch, 86% khách mua nhà lần đầu sẽ tậu nhà nhỏ xíu làm nơi ở. Những người hoạt động trong ngành hy vọng xu hướng này sẽ tiếp tục trong năm 2021 và tập trung vào việc biến nhà siêu nhỏ thành hình thức nhà ở hợp pháp.
Hiện nay, hầu hết các địa phương ở Mỹ, ngoại trừ Los Angeles, đều coi nhà siêu nhỏ là bất hợp pháp. Chưa có quy chuẩn xây dựng cho những ngôi nhà kiểu này, có nghĩa là chúng không được xây dựng theo tiêu chuẩn an toàn nhất định. Thêm vào đó, những ngôi nhà siêu nhỏ không được đề cập trong hầu hết mã phân vùng địa phương, vì vậy rất khó tìm một nơi để xây dựng hợp pháp.
Mỹ đang ở giữa cuộc khủng hoảng nhà ở giá cả phải chăng. Theo một cuộc khảo sát năm 2019 của Freddie Mac, 82% người thuê nhà xem việc thuê mướn là lựa chọn hợp lý hơn về mặt tài chính so với mua nhà. 72% người thuê nhà trung lưu cho biết họ sẽ không mua nhà vì chi phí trả trước quá cao.
Ngoài ra, nhiều người Mỹ cũng rất khó mua nhà ở các thành phố lớn trên khắp đất nước. Ví dụ, ở thành phố New York, họ cần kiếm được 103.911 USD/năm để mua nhà. Tại San Francisco, mức lương cần thiết hàng năm lên tới 199.465 USD và 124.823 USD đối với San Diego. Vì vậy, những ngôi nhà siêu nhỏ là lựa chọn nhà ở hợp lý hơn cho túi tiền của người dân.
Mục sư Jeff Obafemi Carr, người sáng lập Infinity Fellowship, đang huy động 1 triệu USD để xây dựng cộng đồng nhà siêu nhỏ ở Nashville, nơi mọi người cần kiếm ít nhất 54.648 USD/năm để mua một căn nhà có giá trung bình 305.800 USD. Tại cộng đồng này, mọi người sẽ có thể sống trong ngôi nhà của riêng mình với chi phí chỉ 750-900 USD/tháng.
"Cuộc khủng hoảng nhà ở đang ảnh hưởng đến nhóm người yếu thế. Đó là người vô gia cư và người Mỹ gốc Phi. Mọi người ở đây đang phải vật lộn để duy trì nơi sinh sống", ông nói.
