Với mong muốn bổ sung nguồn nhân sự chất lượng, Nhaphonet.vn đang cần bổ sung nhiều nhân sự. Đối tượng tuyển dụng là các bạn sinh viên sắp ra trường, lao động trẻ có nhu cầu tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp mới. 
Nhaphonet.vn là sàn giao dịch bất động sản đầu tư, nơi đánh giá, xếp hạng nhà môi giới bất động sản uy tín, nơi những giao dịch trở nên an toàn hơn, người mua và người bán dễ dàng gặp gỡ. Với mục tiêu mở rộng và phát triển thị trường, xây dựng, tạo ra một địa chỉ tin cậy cho cả 2 bên, nhaphonet.vn tiếp tục phát triển với mục tiêu đi đầu trong lĩnh vực bất động sản. 
Các vị trí việc làm đang được nhaphonet.vn tuyển dụng, mang tới nhiều cơ hội cho các bạn trẻ (Ảnh: Nhaphonet.vn)
Mong muốn bổ sung nguồn nhân sự chất lượng, Nhaphonet.vn đang tìm kiếm, chiêu mộ nhân sự cho các vị trí: chuyên viên kinh doanh dịch vụ thương mại điện tử; content marketing; nhân viên Telesale; nhân viên chăm sóc khách hàng; nhân viên kinh doanh; lập trình viên Back-end…, nhằm bổ sung nguồn nhân lực vào các vị trí quan trọng, chủ chốt của công ty.
Ngoài những yêu cầu về chuyên môn tùy vào từng vị trí, nhaphonet.vn có những yêu cầu chung cần có ở mỗi nhân sự bao gồm: sự nhiệt huyết, tầm nhìn, bản lĩnh, học hỏi, ứng xử khéo léo và chuẩn mực. Nhaphonet.vn sẵn sàng cho chào đón những nhân sự có tầm nhìn đủ bản lĩnh, tự tin, đầy nhiệt huyết để có thể đảm nhiệm các vị trí tương đương của doanh nghiệp. 
Nhaphonet.vn quan niệm nhân sự có tầm và có tâm là những yếu tố để xây dựng bền vững. Doanh nghiệp luôn nỗ lực xây dựng một môi trường làm việc tràn đầy năng lượng tích cực, chuyên nghiệp, thân thiện và đề cao tính nhân văn. Đơn vị đem đến và duy trì cho nhân viên sự hứng khởi, học hỏi, phát triển bản thân, nâng cao năng lực chuyên môn vững chắc trên con đường sự nghiệp, để cống hiến hết mình cho doanh nghiệp. 
Với những đãi ngộ cao khi làm việc tại nhaphonet.vn , tất cả các nhân sự sẽ được hưởng các chế độ phúc lợi cũng như chính sách lương thưởng đúng theo luật lao động, xứng đáng với đúng năng lực, hiệu quả làm việc, đóng góp của từng cá nhân, trên tinh thần tương thân tương ái đối với doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp cho biết.
Các vị trí nhaphonet.vn đang tuyển dụng: 
- Chuyên viên kinh doanh dịch vụ thương mại điện tử
- Nhân viên content marketing
- Lập trình viên Back end
- Nhân viên chăm sóc khách hàng
- Thực tập sinh 
Thông tin chi tiết các vị trí tuyển dụng, độc giả có thể xem tại đây 
Nhaphonet.vn - Sàn giao dịch bất động sản Nhà phố, nhà thổ cư
Địa chỉ: 37 Phó Đức Chính, Ba Đình, Hà Nội
- Ứng tuyển qua hòm mail:tuyendung@nhaphonet.vn
- Hotline: 0971625969
- Hạn nộp hồ sơ: 31/07/2022
