Căn nhà nằm ngay cạnh một công viên trung tâm của Quận 2 cũ, tức thành phố Thủ Đức hiện nay của TPHCM và được sử dụng để làm văn phòng của một công ty kiến trúc.
Vì nhóm kiến trúc sư thích sự riêng tư mà vẫn có tầm nhìn ra khung cảnh xanh mát nên căn nhà được thiết kế để mở rộng hoàn toàn không gian làm việc bằng những ô cửa kính lớn.
Điểm khiến căn nhà trở nên đặc biệt khi nhìn từ bên ngoài cũng chính là vườn cây với 3 hàng tre xanh hút mắt bao quanh.
Ở tầng 1, những ô cửa kính cao từ sàn lên trần nhà được sử dụng vừa để tạo tầm nhìn ra vườn cây, vừa để lấy tối đa ánh sáng cho không gian tầng một vốn nằm hoàn toàn dưới những tán cây.
Tre được trồng một lớp ở bên ngoài tường bao và 2 lớp ở sân vườn bên trong.
Điểm khiến căn nhà trở nên đặc biệt khi nhìn từ bên ngoài cũng chính là vườn cây với 3 hàng tre xanh hút mắt bao quanh. Tre được trồng một lớp ở bên ngoài tường bao và 2 lớp ở sân vườn bên trong.
Nhóm thiết kế trồng tre, thay vì các loại cây có tán rộng khác, vì đây là loại cây thân mảnh nên giúp tối đa hóa không gian sử dụng bên dưới, đồng thời, nó cũng là cây có tán khá rộng nên giúp chắn nắng và nhiệt. Tre được trồng theo từng cụm nhỏ trên nền đất được trải một lớp đá sông, mỗi cụm thường có 2 - 5 cây để đảm bảo tạo tỏa tán rộng.
Tre được trồng theo từng cụm nhỏ trên nền đất được trải một lớp đá sông, mỗi cụm thường có 2 - 5 cây để đảm bảo tạo tỏa tán rộng.
Các nhân viên của công ty kiến trúc gọi vườn tre này là Vùng xám, tức là khu vực có sự hài hòa giữa yếu tố ánh sáng và bóng râm, mang lại cảm giác trung tính, đơn sắc và thuần khiết. Những ô cửa kính đã giúp không gian bên trong và bên ngoài nhà gần như không có sự phân cách, và sự liên tục ấy mang lại một cảm giác thoải mái, thân thiện với thiên nhiên hơn.
Các nhân viên của Mia Design Studio gọi vườn tre này là Vùng xám, tức là khu vực có sự hài hòa giữa yếu tố ánh sáng và bóng râm.
Ở tầng 2 và 3, nơi tiếp nhận ánh nắng và hấp thụ nhiệt nhiều hơn, các cửa sổ kính được thiết kế với độ rộng và độ cao vừa phải để kiểm soát độ chói của ánh nắng mặt trời mà vẫn tạo tầm nhìn thoáng đãng ra công viên bên ngoài. Ngoài ra, để giảm hấp thụ nhiệt, cây dây leo được trồng ở trên sân thượng, các nhánh cây mọc rủ xuống bên dưới, tạo thành tấm mành xanh mát, giúp điều hòa nhiệt độ và không khí.
Những ô cửa kính đã giúp không gian bên trong và bên ngoài nhà gần như không có sự phân cách.
Không chỉ được sử dụng ở các ô cửa sổ để tạo độ mở về chiều ngang, kính còn được sử dụng để làm bàn ghế làm việc, ốp tường, bảng viết hay treo trên khu vực làm việc, tạo độ mở về chiều dọc. Cầu thang hay giá sách cũng hoàn toàn mở, giúp mọi người có tầm nhìn tới 360 độ quanh văn phòng.
