Crystal Holidays Harbour Vân Đồn (Khu Kinh tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh) là tổ hợp du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế do Công ty CP Everland Vân Đồn làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Dự án có quy mô xây dựng gồm 5 tòa khách sạn và căn hộ khách sạn (resort apartment) cao 28-34 tầng, một tòa trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ ngồi, cùng hàng trăm tiện ích cao cấp về vui chơi, giải trí, thể thao, mua sắm đi kèm.
Tọa lạc tại vị trí đắc địa giữa trung tâm thị trấn Cái Rồng, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sở hữu địa thế "tựa sơn hướng thủy" với 2 mặt tiếp giáp biển, là dự án có tầm nhìn ôm trọn cảnh quan thiên nhiên vịnh Bái Tử Long. Dự án còn sở hữu tọa độ "vàng" khi chỉ cách bến cảng quốc tế Ao Tiên 5 phút, cách Cảng Hàng không Quốc tế Vân Đồn 7 phút, cách tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái 10 phút và cách chợ Cái Rồng 12 phút di chuyển. Nơi đây hội tụ các lợi thế về tự nhiên, lịch sử, văn hóa và giao thông thuận tiện để biến thành một thiên đường du lịch mới, một thế giới trong lòng di sản.
Với mong muốn kiến tạo một tổ hợp du lịch, nghỉ dưỡng và giao thương quốc tế tầm cỡ trong khu vực, chủ đầu tư đã hợp tác với hàng loạt thương hiệu lớn về thiết kế, xây dựng và vận hành khách sạn như Tập đoàn Xây dựng Delta, Công ty Kiến trúc Naggeco, HBA (Singapre), WestGreen (Thụy Điển), Tập đoàn Centara Hotels & Resorts (Thái Lan)…
Theo hợp đồng được ký kết, Centara Hotels & Resorts Group sẽ là đơn vị quản lý, vận hành hạng mục Centara Hotel & Residences Van Don thuộc Tổ hợp Crystal Holidays Harbour Vân Đồn. Đây là hạng mục trọng điểm nằm trong tổng thể dự án và là điểm nhấn quan trọng cho diện mạo của Tổ hợp Crystal Holidays Harbour Vân Đồn.
Cũng trong dịp này, 2 bên đã ký kết hợp đồng dịch vụ tư vấn kỹ thuật cho dự án. Theo đó, Centara Hotels & Resorts sẽ cung cấp gói dịch vụ tư vấn về kỹ thuật cho các tòa khách sạn và resort arpartment. Qua đó giúp tối ưu hóa về đầu tư, xây dựng và hiệu quả vận hành các công trình tại dự án theo tiêu chuẩn dịch vụ khách sạn 5 sao quốc tế.
Centara Hotels & Resorts là một thành viên chủ chốt của Central Group - một trong những tập đoàn tư nhân hàng đầu của Thái Lan hoạt động trong các lĩnh vực về bất động sản, bán lẻ, khách sạn, nhà hàng. Mạng lưới của Centara Hotels & Resorts không ngừng được mở rộng với hệ thống hàng trăm khách sạn và khu nghỉ dưỡng trải dài trên tất cả các thị trường du lịch trọng điểm của Thái Lan và nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác như Maldives, Sri Lanka, Việt Nam, Lào, Myanmar, Trung Quốc, Nhật Bản, Oman, Qatar, Campuchia, Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia và các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE)...
Kinh nghiệm quản lý vận hành lâu năm của Centara Hotels & Resorts trong lĩnh vực khách sạn và resorts sẽ giúp cho Centara Hotel & Residences Van Don thiết lập nên hệ thống dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng theo các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất, mang đến những trải nghiệm 5 sao độc đáo, khác lạ cho du khách khi đến nghỉ dưỡng, khám phá vẻ đẹp của vịnh Bái Tử Long.
"Sự đồng hành của Centara Hotels & Resorts sẽ góp phần nâng tầm du lịch Vân Đồn đưa nơi đây trở thành điểm đến hấp dẫn trên bản đồ du lịch Việt Nam và quốc tế. Đây cũng là điều mà Everland tâm huyết kiến tạo", ông Lê Đình Vinh - đại diện chủ đầu tư dự án - cho biết.
Tại buổi lễ, đại diện Tập đoàn Centara Hotels & Resorts đã bày tỏ vui mừng khi được lựa chọn đồng hành cùng dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn và các dự án du lịch khác mà Tập đoàn Everland đang phát triển.
"Sự kiện hợp tác với Everland đã góp phần hiện thực hóa mục tiêu mở rộng hoạt động của Centara Hotels & Resorts tại Việt Nam, đặc biệt là tại những vùng biển giàu tiềm năng về du lịch ở phía Bắc như Vân Đồn. Đây là cơ hội tốt để chúng tôi nghiên cứu tạo ra những sản phẩm, dịch vụ khác biệt, độc đáo, hoàn hảo cho du khách toàn cầu trong hệ thống của Centara Hotels & Resorts", đại diện tập đoàn nhấn mạnh.
Tiếp nối chuỗi sự kiện ký kết thỏa thuận hợp tác với các đối tác được Tập đoàn Everland đẩy mạnh trong thời gian qua, lễ ký kết hợp tác với Centara Hotels & Resorts tiếp tục thể hiện chiến lược đầu tư bài bản và đồng bộ của Tập đoàn Everland trong quá trình củng cố vị thế thương hiệu nhà phát triển bất động sản bền vững tại Việt Nam.
