Sức hấp dẫn của Việt Nam với các cư dân quốc tế
Trong bài viết mới đây về bức tranh đầu tư bất động sản trên toàn cầu, tạp chí New York Times cho rằng Ocean City của Vinhomes "đang dẫn dắt tương lai xanh hóa, toàn cầu hóa của ngành công nghiệp". Thời báo của Mỹ chỉ ra siêu quần thể 1.200ha ở phía Đông Hà Nội sẽ là kênh đầu tư hấp dẫn khi làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đổ về Việt Nam ngày một nhiều.
Theo New York Times, tại một hội thảo về mua nhà cho người nước ngoài và Việt kiều năm 2023, ông Peter Hồng - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài - cho biết nhiều kiều bào muốn về nước định cư, đầu tư nhưng không biết được sở hữu bất động sản thế nào.
Ocean City được đánh giá sẽ là kênh đầu tư hấp dẫn khi làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đổ về Việt Nam ngày một nhiều.
Bình luận của ông Hồng đã nêu bật một xu hướng đang phát triển nhanh. Đó là các nhà đầu tư nước ngoài và Việt kiều để mắt đến thị trường bất động sản Việt Nam. Cùng với đó, triển vọng tươi sáng của nền kinh tế Việt Nam cũng đang thu hút các nhà đầu tư bất động sản quốc tế. Theo thống kê của Bộ Xây dựng, có khoảng 4 triệu người muốn mua nhà ở Việt Nam trong tương lai, bao gồm người nước ngoài và Việt kiều.
Dữ liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ ra năm 2023, lĩnh vực bất động sản đứng thứ hai trong thu hút FDI với tổng vốn đầu tư gần 4,67 tỷ USD, tăng 4,8% so với cùng kỳ.
Tính đến tháng 2/2024, Việt Nam thu hút được 1.151 dự án đầu tư ở lĩnh vực này với tổng vốn đăng ký đạt hơn 69,6 tỷ USD, xếp thứ 2/19 ngành, lĩnh vực thu hút vốn ngoại, sau lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo.
Chỉ sau gần 5 năm đi vào hoạt động, Ocean City đã thu hút hơn 60.000 cư dân Việt Nam và quốc tế, có khả năng lên đến 200.000 cư dân trong tương lai.
Một trong những khu vực tiềm năng bậc nhất nằm ở phía Đông Hà Nội, khu vực dẫn đầu cả nước về nguồn cung và tỷ lệ gia tăng dân số. Các chuyên gia trong ngành cho biết tỷ lệ giao dịch thành công tại những dự án bất động sản nằm ở phía Đông Hà Nội đang cao hàng đầu thị trường.
Tạp chí này cũng dẫn câu chuyện về Jennie Hoàng, một người Việt đã có 8 năm sinh sống và làm việc ở Đức, quyết định trở lại Việt Nam. Nỗi nhớ quê hương không phải lý do duy nhất khiến cô quyết định quay về. "Đúng là tôi nhớ nhà. Nhưng tôi cũng nhìn thấy những cơ hội kinh doanh tại đây", cô cho biết. 
Về nước, cô quyết định mua một căn nhà phố tại Ocean City, cho thuê tầng trệt và sinh sống ở các tầng bên trên. "Thời đại số cho phép tôi làm việc tự do. Sống ở Ocean City, tôi có được sự cân bằng hoàn hảo giữa công việc và cuộc sống. Việc cho thuê shophouse còn giúp tôi tạo ra nguồn thu nhập thụ động", cô giải thích. 
Jennie chỉ là một trong số ngày càng nhiều doanh nhân, chuyên gia nước ngoài đang muốn trở về Việt Nam để sinh sống và đầu tư, nắm bắt cơ hội từ một khu vực kinh tế giàu tiềm năng. 
Công thức chiến thắng của Vinhomes tại châu Á
Ở góc độ khác, New York Times đánh giá, nhà phát triển bất động sản Vinhomes là một minh chứng điển hình khi thúc đẩy làn sóng phát triển xanh với đại đô thị Ocean City, nhằm thu hút những công dân toàn cầu đang hướng tới cuộc sống hạnh phúc toàn diện.
"Được mệnh danh là thành phố đáng sống bậc nhất, Ocean City hình dung về một hệ sinh thái liền mạch đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng về một cuộc sống phát triển bền vững", tác giả bài viết chỉ ra. Đại đô thị không chỉ mang đến cơ hội kinh doanh, mà còn tập trung vào hạnh phúc toàn diện của cư dân trên mọi khía cạnh, từ thể chất, tinh thần đến cảm xúc và xã hội. 
Không gian sống độc đáo đáp ứng mọi nhu cầu lập nghiệp, vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng tại Ocean City được đánh giá loại hình chưa từng có ở bất cứ thành phố lớn nào tại Việt Nam.
Ngay giữa lòng Ocean City là những biển hồ nước mặn nhân tạo, hồ nước ngọt trong xanh được tô điểm bởi những bãi biển cát trắng, loại hình chưa từng có ở bất cứ thành phố lớn nào tại Việt Nam, mang đến sự hòa quyện độc đáo giữa trải nghiệm nghỉ dưỡng, hòa mình vào thiên nhiên và nhịp sống đô thị sôi động. 
Ocean City còn thu nhỏ các kỳ quan của thế giới để đặt vào khuôn viên của chính mình với những công trình mang phong cách châu Âu cổ điển, thuyền Gondola đậm chất Italy nhẹ trôi dưới cây cầu kiểu Venice. Phía bên kia dòng sông Venice thu nhỏ dài 830 m là phân khu K-Town mang âm hưởng châu Á với những nếp nhà cổ đặc trưng Hàn Quốc.
Nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam là tạo ra một không gian sống đa dạng về tiện ích, phù hợp với cộng đồng cư dân nhiều quốc gia.
Tầm nhìn của nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam là tạo ra một không gian sống đa dạng về tiện ích, phù hợp với cộng đồng cư dân nhiều quốc gia, đặc biệt là cộng đồng Hàn Quốc đang có mặt đông đảo tại Việt Nam. Trước đó, nơi đây cũng đã tổ chức những chương trình, hoạt động và lễ hội dành riêng cho cộng đồng Hàn Quốc. "Thành phố đáng sống" còn chuẩn bị khai trương trường Quốc tế Hàn Quốc Korean Global School tại Vinhomes Ocean Park 2.
Nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần nhưng vẫn không ngừng hướng về phía trước, Ocean City còn đáp ứng nhu cầu phát triển của mọi thế hệ sinh sống tại đây với tòa tháp văn phòng TechnoPark Tower, hệ thống giáo dục cao cấp ngay trong nội đô cùng hàng trăm cơ sở kinh doanh nhà hàng, café, cửa hiệu...
Tạp chí New York Times kể thêm câu chuyện của Linh Lê, một bà mẹ trẻ, hòa mình vào khung cảnh nhộn nhịp sau giờ học ở Vinschool, ngôi trường nằm ngay trong lòng Ocean City rộng lớn. "Chúng tôi chọn ở lại Việt Nam, dù ban đầu, chúng tôi dự định sẽ về Đức, quê hương của chồng tôi, sinh sống vì nơi đây có thể mang đến môi trường phát triển tốt cho con gái tôi", Linh Lê nói.
"Với tôi, không khí trong lành, sự thanh bình và khả năng tiếp cận mọi tiện ích trong tầm tay, đã biến Ocean City thành nơi đáng sống bậc nhất", người phụ nữ chia sẻ.
