Ngày 5/1, DOJILAND tổ chức lễ tiếp nhận căn hộ dự án Diamond Crown Hai Phong. Những khách hàng đầu tiên đã được tận mắt nhìn ngắm căn hộ của mình.
Các khách hàng tiếp nhận căn hộ hạng sang Diamond Crown Hai Phong.
Mỗi công trình được hoàn thiện là thêm nhiều niềm vui được trao gửi, mang đến niềm hy vọng về những khởi đầu. Với lễ bàn giao căn hộ của dự án Diamond Crown Hai Phong, DOJILAND mong muốn gửi đến khách hàng niềm vui đó một cách trân trọng và trọn vẹn nhất.
Là một trong những khách hàng đầu tiên, chị Lương Thị Thu Hương đến tham dự lễ tiếp nhận với tâm trạng háo hức. Chị cho biết mong chờ ngày nhận nhà nhưng không khỏi bất ngờ khi được nhận sớm hơn kỳ vọng.
"Tôi chỉ biết nói là hơn cả kỳ vọng. Trước đây khi mua căn hộ này, tôi cũng đã được xem các hình ảnh minh họa và được tư vấn về vật liệu, thiết bị cao cấp chủ đầu tư sẽ bàn giao nhưng không hề nghĩ thực tế có thể đẹp hơn tưởng tượng như vậy. Tất cả đều rất tỉ mỉ, chỉn chu. Tôi đánh giá chủ đầu tư có tâm, có tầm, đã hoàn toàn chinh phục trái tim người Hải Phòng từ bản vẽ thiết kế cho đến khi bàn giao thực tế. Gia đình tôi tự tin sẽ có một cuộc sống chất lượng tại đây", chị Hương nói.
Khách hàng cắt băng khánh thành căn hộ hạng sang Diamond Crown Hai Phong.
Sau 17 tháng thi công với nhiều nỗ lực, DOJILAND đã đưa dự án Diamond Crown Hai Phong về đích đúng thời hạn, mang tới không gian sống sang trọng, đẳng cấp hàng đầu nơi trung tâm phố Cảng. Hơn cả những cam kết ban đầu, DOJILAND đã mang tới cho khách hàng những tiêu chuẩn và chất lượng dự án vượt trên cả mong đợi.
Các thiết bị bàn giao của căn hộ đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Duravit, Grohe, Hafele, Kone… Hệ thống smart home như một người quản gia tận tụy giúp các chủ nhân yên tâm và hài lòng. Điều đó đã thể hiện sự uy tín, tâm huyết của nhà phát triển bất động sản hạng sang hàng đầu Đông Nam Á - DOJILAND (được công nhận bởi giải thưởng DOT Property Southeast Asia Awards 2023).
Khách hàng nhận căn hộ với tiêu chuẩn, chất lượng vượt trội hơn cả mong đợi.
Đại diện chủ đầu tư chia sẻ tại buổi lễ: "Không phải lợi nhuận hay danh tiếng mà chính giá trị bền vững dành cho khách hàng mới là những gì DOJILAND theo đuổi. Chúng tôi sẽ không ngừng hoàn thiện để mang đến những giá trị và trải nghiệm tốt nhất dành cho khách hàng, kiến tạo thêm nhiều công trình biểu tượng đại diện cho phong cách kim địa ốc - bất động sản nghệ thuật kim hoàn mà DOJILAND theo đuổi".
Tại buổi lễ, đại diện chủ đầu tư đã trao những món quà mừng tân gia đến các gia chủ, bao gồm bộ quà tặng "Tân gia như ý" (gạo phủ vàng - muối phủ bạc - bật lửa đồng đặt trong âu vàng Phúc Long) và quà tặng "Tân gia cát tường" (cây kim tiền mạ vàng 24k). Những món quà ý nghĩa khiến niềm vui như được nhân đôi và cũng để thay cho lời chúc gia chủ có một cuộc sống an yên, sung túc, may mắn và vạn sự hanh thông khi về ngôi nhà mới.
Những món quà đẳng cấp và giá trị thay lời chúc may mắn và thịnh vượng DOJILAND gửi đến khách hàng.
Bộ quà tặng "Tân gia như ý" (gạo phủ vàng - muối phủ bạc - bật lửa đồng đặt trong âu vàng Phúc Long) và "Tân gia cát tường" (cây kim tiền mạ vàng 24k).
Với Diamond Crown Hai Phong, DOJILAND đã tiên phong đưa dòng sản phẩm bất động sản nghệ thuật kim hoàn đến với thành phố Hải Phòng.
Áp dụng thiết kế Diagrid nổi danh thế giới, Diamond Crown Hai Phong được DOJILAND dành nhiều tâm huyết kiến tạo trở thành một nơi an cư đẳng cấp và là một trong những biểu tượng kiến trúc của một Hải Phòng thời kỳ mới năng động, bứt phá, vươn tầm quốc tế. Mỗi ngày trôi qua tại Diamond Crown Hai Phong hứa hẹn sẽ là những trải nghiệm sống hạnh phúc, được xây đắp từ những giá trị bền vững, đích thực.
Sảnh hàng lang rộng lớn được ốp đá cao cấp với những đường dát vàng tại Diamond Crown Hai Phong gây choáng ngợp cho các khách hàng. Ảnh chụp thực tế tại dự án.
Những căn hộ Diamond Crown Hai Phong đầu tiên đã được trao đến tay khách hàng với phản hồi tích cực và sự hài lòng. Đây là động lực để DOJILAND tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới ở phía trước và là cơ sở để khách hàng tiếp tục đồng hành cùng DOJILAND trên hành trình kiến tạo và phát triển những công trình bất động sản kim hoàn trong tương lai. 
Dự án Diamond Crown Complex Hai Phong (Diamond Crown Hai Phong)
Hotline: 18000 88896
Website: www.diamondcrownhaiphong.com
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Hải Phòng Invest
Đơn vị phát triển dự án: Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản DOJILAND
