UBND tỉnh Khánh Hòa vừa ban hành quyết định phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) khu 2 và khu 3 Dự án Khu đô thị ven vịnh Cam Ranh (thành phố Cam Ranh) với tổng diện tích hơn 640ha; riêng khu 1 có diện tích hơn 600ha chưa được phê duyệt.
Một góc vịnh Cam Ranh nơi thực hiện dự án Khu đô thị ven vịnh Cam Ranh (Ảnh: Phú Khánh).
2 khu vực nêu trên được phê duyệt quy hoạch nhằm xây dựng mới khu đô thị hoàn chỉnh, đồng bộ gồm hệ thống hạ tầng kỹ thuật, khu nhà ở (nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, tái định cư), các công trình công cộng, trường học, trạm y tế…
Trong đó, khu 2 có tổng diện tích hơn 325ha thuộc các phường: Ba Ngòi, Cam Linh, Cam Lợi, Cam Thuận và Cam Phú. Quy mô dân số dự kiến khoảng 57.000 người.
Theo quy hoạch, đất nhà ở tại khu 2 có diện tích hơn 97ha (chiếm 30% diện tích toàn khu); đất công trình dịch vụ công cộng, hạ tầng xã hội hơn 38ha (chiếm 11,69% diện tích toàn khu); đất cây xanh, mặt nước khoảng 36ha (chiếm 11,24% diện tích toàn khu).
Khu 3 có tổng diện tích gần 315ha thuộc các phường: Cam Phúc Nam, Cam Phúc Bắc, Cam Nghĩa. Quy mô dân số dự kiến hơn 54.000 người.
Dự án có quy mô sử dụng đất hơn 1.250ha (Ảnh: Phú Khánh).
Đầu tháng 4/2023, Dự án Khu đô thị ven vịnh Cam Ranh được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư.
Tháng 8/2023, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành quyết định chấp thuận nhà đầu tư dự án cho Liên danh Công ty Cổ phần Đầu tư Cam Ranh - Công ty Cổ phần Vinhomes - Công ty Cổ phần Giải pháp năng lượng Vines.
Dự án có quy mô sử dụng đất hơn 1.250ha; quy mô dân số hơn 230.000 người; tổng vốn đầu tư hơn 85.000 tỷ đồng, tương đương 3,5 tỷ USD (không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư); tiến độ thực hiện 5 năm, bắt đầu từ năm 2023.
