Chị Na Lisa có mẹ là người Việt, bố là người Malaysia gốc Hoa. Hiện tại, cả gia đình đang sinh sống tại Malaysia.
Giữa những công trình nhà ở tiện nghi, hiện đại, ngôi nhà của gia đình chị nổi bật, gây ấn tượng bởi không gian độc lạ, được chế tác kỳ công từ chất liệu chủ đạo là đá.
Trước đó, bố chị từng có thời gian sinh sống tại đảo Penang (Malaysia) và nằm mơ về một ngôi nhà đá. Khi có thời gian, ông quyết định xây dựng công trình "để đời" làm từ chất liệu dân giã này.
Mặc dù gặp khó khăn trong việc vận chuyển nguyên vật liệu và xây nhà bằng đá chưa thông dụng nhưng nhờ sự sáng tạo và khéo léo mà gia chủ vẫn hoàn thiện được công trình "độc nhất vô nhị" theo cách riêng mình. Nhiều người còn hài hước gọi ngôi nhà đá này là "hoa quả sơn".
