Nhiều người mơ ước có thêm không gian sống nhưng việc mua một ngôi nhà lớn rất khó. Điều có thể thực hiện được ngay lập tức cần làm là khắc phục không gian nhỏ để trông rộng rãi hơn.
Chuyên gia nội thất Georgina Burnett tiết lộ những sai lầm khiến ngôi nhà của bạn trông nhỏ hơn.
Một trong những lý do chính khiến căn phòng của bạn dù rộng nhưng vẫn trông bị nhỏ là vì nó quá lộn xộn. Vì vậy, điều đầu tiên bạn có thể làm để tạo cảm giác rộng rãi hơn cho không gian là loại bỏ một số thứ không cần dùng tới.
Hãy tự hỏi bản thân về món đồ đó, xem có thực sự cần dùng nó hay không. Bạn cũng cần cân đối giữa việc sử dụng các đồ trang trí để không tạo cảm giác bừa bộn.
Sự bừa bộn có thể khiến căn phòng trông nhỏ hơn (Ảnh: Getty).
Sử dụng những món đồ nội thất quá lớn có thể sẽ khiến căn phòng trông bức bối hơn. Ngược lại, nếu dùng các món đồ nội thất quá nhỏ nó sẽ làm cho căn phòng trông bị lộn xộn hơn.
Chính vì vậy, khi muốn mua một món đồ nội thất nào thì bạn cần phải cân nhắc về việc nó có phù hợp với không gian sống của mình hay không.
Chọn những món đồ nội thất có hình dạng cong sẽ tạo ra ảo giác về sự rộng rãi. Hãy tìm cách để đường đi lại được thoáng và rộng nhất. Nếu có bất cứ thứ gì lấn chiếm lối đi sẽ khiến căn phòng có cảm giác chật chội, bạn nên chuyển đến vị trí khác phù hợp hơn.
Đồ nội thất tối màu, quá khổ có thể khiến căn phòng trông bừa bộn hơn (Ảnh: Getty).
Hoa văn và màu sắc của sàn nhà cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo sự rộng rãi hơn cho ngôi nhà. Hãy chọn màu thảm tương tự với màu sàn nhà và không có hoa văn. Những tấm thảm kích thước nhỏ là điều tuyệt đối không nên sử dụng vì chỉ khiến căn phòng lộn xộn hơn.
Màu sắc của bàn ghế cũng tạo nên sự khác biệt. Nếu đồ nội thất có cùng màu với nền của căn phòng sẽ có cảm giác rộng rãi hơn. Thật dễ dàng để đạt được điều này bằng cách sử dụng màu sơn giống nhau.
Nếu bạn muốn căn phòng có cảm giác rộng rãi hơn, hãy sử dụng công thức 60-30-10. Phần lớn nhất 60% sẽ là màu nền trung tính, thường là tường và sàn. 30% là màu phụ mạnh hơn một chút để tôn lên lớp nền. Sau đó, màu nhấn hoặc màu nổi của bạn chiếm 10% và được phân bổ đều khắp căn phòng.
Những bức tường quá nhiều màu sắc có thể làm cho căn phòng trở nên chật chội (Ảnh: Getty).
Tất cả chúng ta đều biết rằng gương có thể làm cho căn phòng có cảm giác rộng hơn. Tuy nhiên, bạn đặt chúng ở góc nhà hoặc xa ánh sáng thì hiệu quả ngược lại hoàn toàn.
Hãy tìm ra chủ đề bạn muốn thực hiện cho căn phòng của mình. Bước này thường bị rất nhiều người bỏ qua khi sắp xếp nội thất cho nơi ở và nó dẫn đến việc các đồ vật đều quá nổi bật khiến căn phòng bị thiếu kết nối.
Nếu bạn nghĩ về chủ đề cho từng phòng, để dẫn tới một chủ đề lớn thì sẽ thấy sự gắn kết với nhau tốt hơn. Nếu bạn muốn tạo cảm giác căn phòng rộng hơn, hãy sơn mọi thứ cùng một tông màu và thêm màu nhấn bằng các phụ kiện được đặt một cách hợp lý, để không quá nhạt nhẽo.
