Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC) thông báo có đơn từ nhiệm của 3 thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) không điều hành. Đó là bà Nguyễn Thị Diệu Phương, ông Trương Thái Sơn và ông Nguyễn Văn Toàn.
Trong đó, bà Phương là Phó chủ tịch HĐQT công ty, vợ Chủ tịch HĐQT Trương Anh Tuấn; còn ông Sơn làm em trai ông Tuấn. Cả 3 cá nhân trên đều có cùng lý do từ nhiệm là bản thân không đủ điều kiện và thời gian để tiếp tục đảm nhiệm vai trò được giao.
HĐQT Hoàng Quân có 5 thành viên. Khi 3 thành viên này từ nhiệm, công ty còn ông Trương Anh Tuấn và ông Lý Quang Minh - Thành viên độc lập.
Hoàng Quân làm nhiều dự án nhà ở xã hội phía Nam (Ảnh minh họa: HQC).
Theo báo cáo thường niên 2023, bà Phương là người đồng sáng lập Hoàng Quân, có nhiều năm kinh nghiệm trong quản lý, điều hành về kế toán - tài chính.
Ngoài ra, bà Phương còn đảm nhận chức vụ ở nhiều doanh nghiệp khác thuộc tập đoàn như Phó Chủ tịch Công ty Địa ốc Hoàng Quân Cần Thơ, Thành viên HĐQT Công ty Y khoa Vietmed, Thành viên Hội đồng thành viên tại Công ty TNHH Đầu tư Giáo dục Hoàng Quân và Công ty TNHH Tập đoàn Đông Dương Land.
Ông Sơn giữ chức Tổng giám đốc tại Công ty TNHH Thẩm định giá Hoàng Quân và Công ty cổ phần Đầu tư và Thẩm định Quốc tế Đông Dương. Còn ông Toàn đồng thời là Hiệu trưởng và Thành viên HĐQT tại Trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Tây Nam Á.
Tại Hoàng Quân, bà Phương sở hữu 6 cổ phiếu. Còn ông Sơn sở hữu hơn 572.000 cổ phiếu, tỷ lệ 0,09% vốn. Ông Tuấn nắm giữ 2 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 0,3% vốn.
Đến nay, Hoàng Quân vẫn chưa tổ chức cuộc họp đại hội cổ đông thường niên 2024. Công ty vừa hoàn tất phát hành 100 triệu cổ phiếu riêng lẻ, huy động  được 1.000 tỷ đồng.
Số tiền này dự kiến dùng để mua cổ phần từ cổ đông hiện hữu tại Công ty cổ phần Đầu tư Thành phố Vàng (400 tỷ đồng) và mua cổ phần phát hành riêng lẻ của Công ty cổ phần Đầu tư Thành phố Vàng (600 tỷ đồng). Công ty này là chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội lớn nhất tỉnh Tây Ninh, Hoàng Quân đang muốn dồn toàn lực để đẩy mạnh.
Giá cổ phiếu HQC chốt phiên ngày 9/5 là 3.800 đồng/đơn vị, giảm 22% trong một năm qua. Quý đầu năm, Hoàng Quân đạt doanh thu 38 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 5 tỷ đồng, gấp 5 lần so với cùng kỳ năm trước.
