Có một Vũng Tàu khác biệt qua lời kể của "Sóng"
Ngày 21/6/2023, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm White Palace (588 Phạm Văn Đồng, TP Thủ Đức, TPHCM), lễ "kick-off" dự án Vung Tau Centre Point với chủ đề "Về nghe sóng kể" đã để lại dấu ấn với giới kinh doanh bất động sản.
Không khí sự kiện sôi động hơn với sự tham gia của 600 chuyên viên tư vấn đến từ các đơn vị phân phối, trong đó có 5 đối tác đại lý chiến lược: DKRV Miền Nam, DIC Resco, liên minh TPI Land & Sonaland, liên minh PRE Premium & PITA Land và SG Property.
Dự án Vung Tau Centre Point có sự đồng hành của các đối tác kinh nghiệm (Ảnh: SG Holdings).
Sự kiện được tổ chức nhằm giới thiệu dự án Vung Tau Centre Point - sản phẩm bắt tay chiến lược giữa chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Xây dựng DIC Holdings với các đối tác kinh nghiệm: đơn vị phát triển dự án Công ty Cổ phần Bất động sản SG Holdings, đơn vị tư vấn quản lý CBRE, ngân hàng OCB, HDBank và các đơn vị đồng hành khác.
Lễ "kick-off" dự án có nhiều màn biểu diễn nghệ thuật ấn tượng, không chỉ "đốt cháy" sân khấu mà còn truyền cảm hứng mạnh mẽ, giúp các chuyên viên tư vấn hiểu và cảm thêm về tinh thần dự án.
Sự kiện cũng công bố chính sách bán hàng hấp dẫn và các chương trình chăm sóc hệ thống kinh doanh áp dụng cho các đại lý phân phối và chuyên viên tư vấn. Với tinh thần hứng khởi nhiệt huyết, nhiều khách mời đã sôi nổi tham gia tiết mục "Sóng hỏi, Sales đáp lời" và Lucky Draw với những phần quà giá trị.
Kiến tạo biểu tượng hạnh phúc mới tại phố biển Vũng Tàu
Thị trường bất động sản được kỳ vọng sẽ sớm khởi sắc trở lại. Nhiều chính sách tích cực thúc đẩy nền kinh tế nói chung và "giải cứu" ngành bất động sản nói riêng được triển khai.
Vung Tau Centre Point được chủ đầu tư DIC Holdings tâm huyết kiến tạo (Ảnh: SG Holdings).
Theo đó, những dự án tọa lạc ở vị trí đẹp, chính sách bán hàng tốt, được bảo chứng bởi chủ đầu tư uy tín,… sẽ là yếu tố thu hút sự quan tâm của khách hàng.
Hiểu được điều đó, chủ đầu tư cùng các đơn vị phối hợp đã tâm huyết kiến tạo Vung Tau Centre Point với vị trí tọa lạc trung tâm TP Vũng Tàu được quản lý bởi CBRE theo tiêu chuẩn quốc tế, đi kèm là giải pháp tài chính thông minh.
Từ dự án có thể tiếp cận được những tiện ích ngoại khu lân cận như: cách 5 phút đến bãi tắm Chí Linh, sân golf Paradise, bệnh viện Vũng Tàu và hệ thống trường học từ mầm non đến đại học; khu du lịch Hồ Mây, khu công nghiệp Đông Xuyên; sân bay quốc tế Long Thành,...
Với lợi thế kết nối, Vung Tau Centre Point hứa hẹn sẽ là chốn an cư dành cho cộng đồng tinh hoa tại Vũng Tàu và các tỉnh thành lân cận. Không những thế, dự án còn mang đến cho cộng đồng cư dân ở đây những tiện ích cao cấp như: hệ thống Smart-Parking, sảnh đón 5 sao mang mùi hương riêng biệt, shophouse, tiện ích thương mại - dịch vụ tầng 4 - 5, khu công viên cây xanh, hồ bơi nghỉ dưỡng, khu cafe, hệ thống phòng gym - spa...
"Vung Tau Centre Point được kỳ vọng mang lại giá trị cho các bên, từ chủ đầu tư, đơn vị phát triển dự án, các đơn vị kinh doanh và nhất là khách hàng. Đúng như phương châm dự án hướng đến: không bán bê tông cốt thép mà trao cho khách hàng tổ ấm, một điểm chạm mỹ cảm thượng lưu đầu tiên tại Vũng Tàu", đại diện chủ đầu tư DIC Holdings khẳng định.
Vung Tau Centre Point tọa lạc tại đường 2/9 và Nguyễn Hữu Cảnh, khu trung tâm Chí Linh, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu.
Dự án có tổng diện tích khu đất là 7.482,07m2, được thiết kế với 1 tòa tháp căn hộ cao 25 tầng nổi và 2 tầng hầm, trong đó bao gồm 5 tầng khối đế và 20 tầng khối tháp bố trí căn hộ.
Vung Tau Centre Point gồm 29 căn hộ thương mại (shophouse), 540 căn hộ chung cư và 26 căn hộ duplex. Mỗi căn hộ có thiết kế từ 2-3 phòng ngủ, diện tích từ 72,1-103,6m2, căn hộ được thiết kế thông minh, tối ưu không gian, các căn có ban công rộng thoáng.
Chất lượng dự án được bảo chứng từ các thương hiệu quốc tế hàng đầu: Jotun, Kova, Toto, Toshiba, Hitachi, Hafele, Philips, Ariston,...
