Ngày 8/12, UBND TP Đà Lạt có tờ trình gửi UBND tỉnh Lâm Đồng về việc xem xét hủy Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá cho thuê tài sản trên đất và thuê đất trả tiền hàng năm đối với khu vực nhà hàng Thủy Tạ (phường 1, TP Đà Lạt).
Theo chính quyền địa phương, người trúng thầu giá thuê nhà hàng Thủy Tạ đã thống nhất hủy kết quả đấu giá, không khiếu kiện và không lấy lại hơn 600 triệu đồng tiền đặt cọc.
Đồng thời, TP Đà Lạt cũng kiến nghị thống nhất chủ trương cho địa phương này tiếp tục tổ chức đấu giá cho thuê nhà hàng Thủy Tạ lần 2 theo trình tự, thủ tục theo phương án tổ chức đấu giá đã được phê duyệt ngày 2/10.
Nhà hàng Thủy Tạ nằm ngay trung tâm TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng (Ảnh: Vũ Linh)
Trước đó, ngày 6/12, UBND TP Đà Lạt nhận được văn bản trả lời (bản scan, gửi qua zalo) của ông Đoàn Hải Hà.
Theo nội dung văn bản, ông Đoàn Hải Hà cho rằng các văn bản liên quan đến việc tổ chức đấu giá cho thuê nhà hàng Thủy Tạ không có một từ, cụm từ nào nói về việc không được đổi tên nhà hàng Thủy Tạ.
Tuy nhiên, sau khi gửi "Tóm tắt sơ lược phương án kinh doanh" thì ông Hà nhận được thông tin từ cán bộ địa phương với nội dung cho biết không được đổi tên nhà hàng.
Trình bày lý do không tiếp tục đầu tư vào nhà hàng Thủy Tạ, ông Hà cho rằng điều này không xuất phát từ mong muốn chủ quan mà do các trình bày văn bản của cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng chưa rõ ràng, cụ thể.
"Thủy Tạ là tên riêng, không nên hiểu nó như một phần của cấu trúc hay công trình xây dựng", ông Hà nêu quan điểm.
Mới đây, UBND TP Đà Lạt mời ông Đoàn Hải Hà đến làm việc để làm rõ thông tin việc từ chối đầu tư vào nhà hàng Thủy Tạ.
Ông Hà cho biết đang đi công tác nên không sắp xếp được buổi làm việc trực tiếp với UBND TP Đà Lạt. Bằng văn bản và trao đổi qua điện thoại, ông Hà đưa  ra quyết định không đầu tư vào nhà hàng Thủy Tạ.
Người trúng đấu giá đề nghị các bên ký văn bản thỏa thuận hủy bỏ quyết định Phê duyệt kết quả đấu giá cho thuê tài sản trên đất đối với khu nhà hàng Thủy Tạ mà UBND tỉnh Lâm Đồng đã ký ban hành ngày 8/11.
Ông này cũng cam kết không khiếu kiện, khiếu nại về việc hủy bỏ kết quả này, đồng thời chấp nhận mất số tiền cọc là hơn 600 triệu đồng.
Theo chính quyền TP Đà Lạt, tên gọi Thủy Tạ đã ăn sâu vào tâm thức người dân và du khách khi nhắc đến Đà Lạt (Ảnh: Lê Sơn).
Trước đó, Báo Dân trí đã thông tin, ngày 30/10, UBND TP Đà Lạt đấu giá khu đất nhà hàng Thủy Tạ với giá khởi điểm hơn 3 tỷ đồng/năm. Sau 63 bước giá, ông Đoàn Hải Hà (trú TP Hà Nội) đã trúng đấu giá khu vực nhà hàng Thủy Tạ với mức giá 15 tỷ đồng/năm, tương đương với hơn 151 tỷ đồng trong 10 năm.
Ông Hà được yêu cầu đóng toàn bộ tiền thuê đất và tài sản trên đất một lần. Ông cũng đã đặt cọc hơn 600 triệu đồng để tham gia phiên đấu giá ngày 30/10.
Tuy nhiên, ngày 21/11, ông Đoàn Hải Hà gửi đơn thông báo không đầu tư vì lý do không được đổi tên nhà hàng.
