Hơn một tháng qua, cư dân tại tháp W3, chung cư Sunrise City Central, quận 7, TP HCM khá bất ngờ khi chứng kiến một hộ dân liên tục mang xe máy vào thang máy để cất trong căn hộ. Mặc dù, tại chung cư này có khu vực đậu xe ở tầng hầm riêng biệt. 
Trao đổi phóng viên, anh Q.A. (ngụ tầng 17) xác nhận mỗi buổi đi làm đều dắt xe ra vào thang máy.
Anh Q.A. cho biết gia đình có rất nhiều xe máy với biển số đẹp và đều gửi vào tầng hầm có bảo vệ trông coi. Năm 2019, bị mất trộm 2 chiếc tại khu vực vành đai toà nhà chung cư. 
Mới đây ngày 24/4, phát hiện mất thêm chiếc xe SH 150 biển số 59C1-...555. "Đây là xe kỷ niệm của tôi. Sau khi mất xe, tôi đã liên lạc, thông báo công an và ban quản lý toà nhà nhưng từ đó đến nay không thấy bồi thường", anh Q.A. nêu. 
Anh Q.A cho biết sở dĩ phải đưa xe máy lên trên tận căn hộ vì lo lắng an ninh ở chung cư không bảo đảm và đơn vị vận hành chưa thống nhất giải pháp đền bù.
"Căn hộ ở đây tôi mua giá tới 4 tỉ đồng và mỗi tháng tốn gần 4 triệu đồng để đóng phí gửi xe máy, phí sinh hoạt. Anh ninh như vậy là không ổn", anh Q.A bày tỏ.
Anh Q.A mỗi khi đi làm đều phải mang xe ra vào sảnh và thang máy chung cư.
Xe máy được đưa lên căn hộ tầng 17.
Xe máy được đưa vào bên trong thang máy để mang vào căn hộ nằm tầng 17.
Trưa 10/6, Công ty Quản lý tòa nhà cao cấp Savills (đơn vị vận hành chung cư) đã có buổi làm việc với anh Q.A về tình trạng mất cắp xe máy khi gửi vào tầng hầm chung cư.
Theo Savills, công ty vừa tham gia quản lý chung cư Sunrise City Central chưa đến một tháng đã xảy ra sự cố mất cắp. Ngay lập tức đã phối hợp cơ quan chức năng nhằm tìm kiếm phương tiện. Mặt khác, nhờ Hội đồng thẩm định giá quận 7 để thẩm định giá phương tiện bị mất.
Qua đó xác định giá trị xe máy mất cắp là 157,3 triệu đồng. Hai bên đã thoả thuận đền bù mức tiền 177 triệu đồng. Số tiền đền bù chia làm hai đợt và trễ nhất vào cuối tháng 7/2020 sẽ hoàn tất.
Anh Q.A cho biết khi nhận đủ số tiền sẽ mang xe máy vào gửi ở khu vực tầng hầm thay vì mang lên tận căn hộ.
Theo Lê Phong
Người Lao động
