Sáng nay (29/1), thẩm phán Linda Chan (Hong Kong) đưa ra phán quyết với Evergrande. Bà cho biết công ty này không thể đưa ra kế hoạch tái cấu trúc hợp lý dù phiên tòa đã được trì hoãn nhiều tháng.
"Hiện tại, tòa án nhận thấy việc này đã là quá đủ", bà nhấn mạnh.
Thẩm phán nói sẽ thông báo thêm chi tiết về quyết định này vào chiều nay. Các chuyên gia cho rằng tòa án sẽ chỉ định một người chịu trách nhiệm tạm thời về khối tài sản của Evergrande.
Công ty này hiện có khoảng 240 tỷ USD tài sản, nhưng lại phải gánh khối nợ hơn 300 tỷ USD. Họ được coi là công ty nặng nợ nhất thế giới.
Evergrande đã vỡ nợ quốc tế cuối năm 2021 và trở thành ví dụ điển hình cho cuộc khủng hoảng tại thị trường bất động sản Trung Quốc. 
Dự án nhà ở của Evergrande tại Bắc Kinh (Ảnh: Reuters)
Trước đó, tập đoàn này tiến hành kế hoạch cải tổ khoản nợ trị giá 23 tỷ USD đối với nhóm trái chủ đặc biệt trong gần 2 năm. Tuy nhiên, kế hoạch ban đầu này đã thất bại vào cuối tháng 9 năm ngoái khi tỷ phú Hứa Gia Ấn, nhà sáng lập Evergrande, bị điều tra.
"Việc Evergrande phải thanh lý tài sản là tín hiệu Trung Quốc sẵn sàng làm đến cùng để chấm dứt bong bóng bất động sản. Điều này có thể tác động tích cực với nền kinh tế trong dài hạn, nhưng sẽ gây ra khó khăn trong ngắn hạn", Andrew Collier, Giám đốc công ty nghiên cứu Orient Capital Research, nhận định với Reuters.
Phán quyết thanh lý Evergrande có thể sẽ làm rung chuyển thị trường vốn và thị trường bất động sản vốn đã mong manh của Trung Quốc.
Thị trường bất động sản Trung Quốc vẫn chìm sâu trong vũng lầy khủng hoảng. Thị trường chứng khoán cũng xuống thấp nhất 5 năm. Tin tức về Evergrande có thể khiến tình hình trở nên tệ hơn.
