Lặng sóng, nhưng giá tăng
Cách đây không lâu, sau khi TP Thủ Đức được thành lập, giá bất động sản khu vực này "leo thang" nhanh chóng. Đặc biệt là phân khúc đất nền, nhiều khu vực tăng 20 - 40% trong khoảng thời gian ngắn, thậm chí có nơi tăng gấp đôi.
Hiện do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp tại TPHCM, thị trường bất động sản nói chung đã giảm tốc. Tại khu vực TP Thủ Đức không còn cảnh nhà đầu tư tấp nập đi xem đất. Việc bán hàng của môi giới bất động sản cũng gặp cản trở không nhỏ khi có đất giới thiệu nhưng người mua không thể đi xem vì dịch.
Tuy vậy, khảo sát của phóng viên cho thấy, dù giao dịch giảm, nhưng giá đất tại khu vực này vẫn cao, thậm chí có nơi còn tăng nhẹ 5-10% so với thời điểm trước khi TPHCM bùng phát dịch.
Đơn cử, một nền đất liền thổ có diện tích khoảng 50 m2 tại khu vực phường Long Trường (thuộc quận 9 cũ, nay là TP Thủ Đức) đang được chào bán với giá 2,2 tỷ đồng (tức 44 triệu đồng/m2), tăng 100 triệu đồng so với 3 tháng trước.
Đất nền vẫn là phân khúc được nhà đầu tư ưa chuộng.
Tương tự, nền có diện tích 60 m2 tại đây hiện chào giá 37 triệu đồng/m2, tăng 3 - 4 triệu đồng/m2. Trong khi đó, các nền có diện tích từ 80 đến 100 m2 đang được môi giới chào bán giá 33 - 35 triệu đồng/m2, tăng thêm 2 - 3 giá so với thời điểm đầu năm.
Không chỉ ở TPHCM, phân khúc đất nền tại các địa phương khác cũng đang lặng sóng vì Covid-19. Cụ thể, khu vực Bình Dương, Đồng Nai, Lâm Đồng, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu từng nóng lên hồi đầu năm cũng đều suy giảm mức độ quan tâm. Từ tháng 5 đến nay, dịch bệnh diễn biến phức tạp giáng thêm cú đấm bồi khiến thị trường địa ốc càng thêm trầm lắng.
Bà Trần Thùy Linh, Phó giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng địa ốc Đức Linh (Đức Linh Real), cho biết số lượng sản phẩm giao dịch thành công đã giảm và đây là tình cảnh chung của các sàn. Nguyên nhân bởi nguồn hàng hiện nay chủ yếu là qua các nhà đầu tư thứ cấp bán lại. Sau mỗi giao dịch là giá trị sản phẩm lại tăng một mức, đến nay, giá đã lên đỉnh thì các nhà đầu tư lại ngại "xuống tiền".
Chưa kể, có khi khách hỏi mua, nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn muốn "ôm hàng" để chờ giá tiếp tục tăng, không muốn bán. Trong khi đó, để kiếm nguồn hàng mới trong thời điểm này gần như là không có.
Vẫn là kênh đầu tư hấp dẫn
Ghi nhận thực tế của phóng viên cho thấy, trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp đang thận trọng hơn trong chiến lược giới thiệu dự án mới. Giá đất tại nhiều khu vực hiện tăng khá cao so với mặt bằng chung, cộng với tình hình thị trường đang giảm nhiệt, nên khách hàng ngày càng thận trọng hơn trong quyết định đầu tư.
"Thói quen của khách hàng mua bất động sản trước giờ là offline - trực tiếp và thực tế. Để tiếp cận khách hàng và tăng tính trải nghiệm, chúng tôi áp dụng hình thức online và sử dụng công nghệ thực tế ảo, True360, sa bàn ảo, căn hộ ảo... bước đầu ghi nhận kết quả khá tốt", ông Nguyễn Thanh Quyền, Tổng giám đốc Tập đoàn Thắng Lợi chia sẻ.
Đánh giá về tình hình thị trường hiện nay và nhận định trong thời gian tới, ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển DKRA Việt Nam, cho rằng đất nền vẫn là phân khúc được nhà đầu tư ưa chuộng. Phân khúc này dự báo tiếp tục khan hiếm và không có nhiều dự án mới mở bán.
Trước tác động của dịch bệnh lên các hoạt động kinh tế và đời sống, sức cầu của thị trường nhìn chung suy giảm do áp lực tài chính và tâm lý thận trọng của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, xét về dài hạn, tâm lý sở hữu đất nền vẫn còn khá lớn. Chính sự khan hiếm đã đẩy mức giá bán của loại hình này trên thị trường sơ cấp tăng lên.
"Với các nhà đầu tư ở khu vực TPHCM và các vùng lân cận, đất nền vẫn là lựa chọn ưu tiên hàng đầu trong dài hạn do biên lợi nhuận cao. Thống kê trong 5 năm qua, giá đất nền ở các thành phố và vùng ven đô đều tăng trung bình 15 - 50%, cá biệt có nơi lên tới 100%", ông Hoàng chia sẻ.
