Tổ hợp công trình gồm: Công viên chủ đề kết hợp nhà ở 26,05ha, Khu đô thị sinh thái Bắc Châu Giang 176ha, Khu đô thị thời đại và đổi mới sáng tạo rộng 202,8ha.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà trao quyết định phê duyệt quy hoạch tỉnh Hà Nam.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cùng lãnh đạo các bộ ngành đã tham dự sự kiện, công bố và trao quyết định phê duyệt quy hoạch tỉnh, sau đó thực hiện nghi thức khởi công giai đoạn I Tổ hợp dự án Khu đô thị mới Bắc Châu Giang (TP Phủ Lý). Dự án do Tập đoàn Sun Group đầu tư.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà khẳng định Hà Nam chú trọng mô hình phát triển đô thị dựa trên kết nối vùng, tận dụng hạ tầng giao thông đã có để kết nối theo nguyên tắc: giao thông đi đến đâu, kinh tế phát triển theo đến đó. Khơi dậy tiềm năng phát triển, Hà Nam - cửa ngõ của Thủ đô và vùng đồng bằng sông Hồng - sẽ là điểm đến hấp dẫn du khách dựa trên văn hóa, di sản, thiên nhiên và phát triển kinh tế xanh, nơi đáng sống và đáng đến.
"Ở thời điểm đầu năm 2024 và ngay tại lễ công bố quy hoạch tỉnh, chúng ta rất vui mừng khi khởi công ngay một số dự án khu đô thị, đặc biệt là công viên thiết kế hiện đại, do Tập đoàn Sun Group triển khai. Điều đó báo hiệu một sự khởi đầu tốt đẹp, một sự đổi mới trong tư duy lựa chọn các công trình của nhà đầu tư, củng cố thêm niềm tin: với truyền thống lịch sử văn hóa, lòng tự hào quê hương, tinh thần đoàn kết sáng tạo và khát vọng vươn lên, Hà Nam sẽ sớm thành đô thị thông minh và hiện đại như bản quy hoạch đã xác định", Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đánh giá.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khởi công dự án (Ảnh: Sun Group).
Tọa lạc tại vị trí đắc địa, chỉ cách Hà Nội 50km, thời gian di chuyển chưa đầy 60 phút, với hạ tầng giao thông thuận lợi, tổ hợp dự án mở ra dư địa phát triển mới cho TP Phủ Lý bên cạnh khu trung tâm cũ vốn đã quá tải.
Các tiện ích chính của dự án gồm: Công viên chủ đề 20ha, Công viên cảnh quan công cộng 60ha, trục đại lộ rộng 150m, dài 1,5km dẫn tới quảng trường bắn pháo hoa kết hợp các hoạt động giải trí ứng dụng công nghệ hiện đại, 4.500 căn nhà phố thương mại bám các trục đường lớn, 1.200 căn biệt thự song lập và đơn lập, 40 tòa nhà cao 9 tầng với khoảng 15.000 căn hộ cùng các tiện ích hạ tầng xã hội như trường học, nhà văn hóa, bệnh viện…
Phối cảnh minh họa Tổ hợp dự án Khu đô thị mới Bắc Châu Giang, không gian đáng sống mới tại Hà Nam (Ảnh: Sun Group).
Tâm điểm dự án là 2 công viên hiện đại. Trong đó, Công viên chủ đề rộng 20ha tọa lạc tại xã Tiên Hiệp (TP Phủ Lý), định hướng trở thành công viên sinh thái đầu tiên tại Hà Nam, dự kiến đón 10.000 lượt khách/ngày đến tham quan, trải nghiệm...
Nhiều hạng mục vui chơi giải trí quy mô sẽ được xây dựng như các trò chơi hấp dẫn, khu vui chơi giải trí ngoài trời cùng hệ thống công trình dịch vụ thương mại, phụ trợ phục vụ nhu cầu mua sắm, ăn uống, nghỉ chân của khách du lịch.
Sự hiện diện lần đầu tiên của một công viên sinh thái ngay trung tâm mới của TP Phủ Lý sẽ giúp giải bài toán về không gian vui chơi, giải trí đang thiếu hụt của người dân Hà Nam, nhằm đón đầu lượng khách du lịch lớn đổ về "Điểm đến văn hóa địa phương hàng đầu thế giới" - danh hiệu ấn tượng mà Hà Nam đã được World Travel Awards vinh danh trong năm 2023.
Dự án khai khác không gian mặt nước hiện hữu để tạo nên những mảng xanh cho người dân (Ảnh: Sun Group).
Trong khi đó, Công viên cảnh quan rộng 60ha được phát triển dựa trên thế mạnh và vẻ đẹp của hệ thống ao hồ tự nhiên, cảnh quan mặt nước, tạo ra không gian sống, nghỉ dưỡng lý tưởng cho cư dân đô thị. Dự kiến đây sẽ là điểm đến của các lễ hội, sự kiện.
"Là tổ hợp dự án đầu tiên được Tập đoàn Sun Group triển khai tại Hà Nam, chúng tôi kỳ vọng dự án sẽ mang tới cho Phủ Lý nói riêng, Hà Nam nói chung diện mạo mới, văn minh và hiện đại, tạo thêm công ăn việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân địa phương, thúc đẩy kinh tế phát triển. Đây là bước đi quan trọng góp phần giúp tỉnh sớm hiện thực hóa quy hoạch vừa được Thủ tướng phê duyệt", ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group, chia sẻ.
Ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group, phát biểu (Ảnh: Sun Group).
Dự kiến sau khi hoàn thiện, tổ hợp dự án tiên phong kiến tạo một thành phố mới - "new city", khu đô thị và trung tâm hành chính mới hiện đại đầu tiên tại Hà Nam, mang đến không gian sống, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và làm việc lý tưởng.
Dự án quy mô này cũng tạo động lực để Hà Nam hiện thực hóa mục tiêu đến năm 2030, tỷ lệ đô thị hóa toàn tỉnh đạt trên 60%, ngành dịch vụ chiếm 26% cơ cấu kinh tế như quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt.
