Nguồn cung tăng, giao dịch cải thiện
Tại "Diễn đàn thị trường bất động sản Việt Nam 2024 - Vượt qua thách thức" tổ chức mới đây, các chuyên gia bất động sản dẫn số liệu cho biết, trong quý IV/2023, khoảng 7.000 sản phẩm lần đầu tiên ra mắt thị trường. Tỷ lệ hấp thụ cải thiện với số lượng giao dịch khoảng 5.700 sản phẩm, tương đương với quý III/2023, duy trì đà tăng trưởng khá so với hai quý đầu năm.
Các dự án chung cư chất lượng tốt luôn được săn đón, điển hình như dự án The Matrix One của MIK Group tại Hà Nội.
Càng về cuối năm, nguồn cung được cải thiện về chất và lượng. Trong quý IV/2023,  nhiều chương trình mở bán quy mô lớn của các nhà phát triển dự án, vốn vắng bóng trên thị trường trước đó, đã xuất hiện trở lại và thu hút nhà đầu tư, khách hàng.
Khu vực phía Nam với thị trường trọng điểm TPHCM và các tỉnh lân cận: Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu… được đánh giá khởi sắc nhất khi hàng loạt chủ đầu tư khởi công, tái khởi động dự án, đi theo các công trình giao thông trọng điểm, sân bay, cảng biển quốc tế được triển khai xây dựng. Các giao dịch được ghi nhận cải thiện khá rõ rệt so với các quý trước đó.
Những diễn biến của thị trường, theo các chuyên gia, cho thấy hàng loạt chính sách tháo gỡ của Chính phủ đã triển khai trong năm 2023 phát huy tác dụng, lấy lại niềm tin cho nhà đầu tư.
Với việc Chính phủ giao Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại có giải pháp phù hợp, tiết giảm chi phí để giảm lãi suất, lãi suất vay mua nhà thời gian qua đã hạ nhiệt đáng kể. Mức phổ biến trên thị trường hiện 6%/năm đến 10%/năm, ưu đãi trong vòng 3-6 tháng và tăng lên 10,5% - 13%/năm khi hết ưu đãi.
Đồng thời, quý IV/2023 cũng là thời điểm thị trường đón dòng tiền lớn từ kiều hối, chứng khoán và tiền gửi tiết kiệm chuyển sang, nhất là trong bối cảnh lãi suất huy động xuống đáy như thời gian qua.
Nỗ lực kích cầu của nhà đầu tư
Niềm tin của khách hàng được củng cố để xuống tiền trong giai đoạn này còn có một lực đẩy quan trọng từ chính các nhà đầu tư. Ngoài việc các sản phẩm ngày càng đáp ứng nhu cầu thực tế của người mua, dự án mở bán hầu hết đều được chuẩn bị kỹ càng về pháp lý, nỗ lực làm ấm thị trường còn thể hiện ở hàng loạt chính sách kích cầu hấp dẫn.
Dự án Imperia Grand Plaza Đức Hòa thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư, ngay từ khi ra mắt.
Trước đây, khi dự án bàn giao, chính sách hỗ trợ lãi suất từ chủ đầu tư sẽ hết hiệu lực thì hiện nay, người mua nhà vẫn có thể tìm thấy những dự án đang trong giai đoạn bàn giao vẫn được hỗ trợ lãi suất 0%. Giá trị thanh toán cũng đang được kéo giảm, thay vì 30% giá trị sản phẩm như trước đây, nay chỉ cần 10% - 20% là có thể "xách va li vào ở ngay". Các đợt thanh toán cũng chia nhỏ hơn, từ 10% xuống còn 1%-5% mỗi lần, giúp người mua giải tỏa bớt áp lực tài chính.
Như tại dự án căn hộ Glory Heights thuộc đại đô thị Vinhomes Grand Park (thành phố Thủ Đức, TPHCM), khách hàng chỉ cần thanh toán 1%/tháng, nhận nhà sau 2-3 năm. Chủ đầu tư Masterise Homes tung ra chương trình chỉ cần thanh toán 20% là có thể "xách vali vào ở" tại Grand Park, 80% giá trị còn lại được ngân hàng hỗ trợ cho vay, hưởng lãi suất 0% đến tháng 4-2025.
Chính sách bán hàng đặc biệt cũng được các chủ đầu tư dự án nhà phố, biệt thự áp dụng. Tại Bình Dương, chủ đầu tư An Gia của dự án The Standard đã bàn giao hiện cho khách hàng thanh toán 10% là có thể nhận nhà ở ngay, khoản còn lại chủ đầu tư hỗ trợ trả chậm trong 24 tháng. Ngoài ra, nhà đầu tư này còn cam kết thuê một số sản phẩm nhà phố, shophouse cho khách mua.
Tại Long An, Imperia Grand Plaza Đức Hòa, dự án mới nhất của MIKGroup ở thị trường vùng ven TPHCM với chuỗi nhà phố thương mại (shophouse) cũng đang được chú ý nhờ loạt chính sách đặc biệt ưu đãi. Khách hàng có thể sở hữu căn shophouse với số tiền chỉ từ 450 triệu đồng và được ưu đãi hỗ trợ lãi suất vay lên đến 42 tháng, ân hạn nợ gốc 48 tháng. Khách hàng được chủ đầu tư tặng và thi công hoàn thiện gói nội thất cho shophouse, đồng thời hỗ trợ cho thuê 30 triệu/tháng trong 36 tháng.
Chuỗi sự kiện chào năm mới 2024 tại con phố 3/2 - Long An đã đón hơn 80.000 lượt khách tham gia trong tháng 12/2023.
Nằm tại trung tâm của huyện Đức Hòa, địa phương dự kiến được nâng cấp lên thành phố vào năm 2025, Imperia Grand Plaza Đức Hòa là chuỗi nhà phố thương mại phân theo phố Đông với kiến trúc Á đông đương đại, phố Trung tâm với kiến trúc Đông Dương bản sắc và phố Tây với kiến trúc châu Âu tân cổ điển.
Các tuyến phố này hiện là điểm đến vui chơi giải trí mới của người dân Đức Hòa và các vùng lân cận. Các hoạt động đón Giáng sinh và chào năm mới 2024 được chủ đầu tư tổ chức vừa qua đã thu hút hàng chục nghìn người tham dự. Hiện tại, các chương trình đón xuân Giáp Thìn tổ chức vào dịp cuối tuần cũng đang có sức hút không kém.
Các chuyên gia bất động sản đánh giá, khách hàng ngày càng đòi hỏi khắt khe hơn với các dự án về tính pháp lý cũng như chính sách hỗ trợ của nhà đầu tư. Những dự án đáp ứng được các yêu cầu này sẽ được ưu tiên lựa chọn, bên cạnh yếu tố về tiềm năng sinh lời trong tương lai.
