Trong bối cảnh bất động sản thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) đang trên đà tăng giá, nhiều dự án lớn dần xuất hiện, khu đại đô thị cao cấp Central Riverside thu hút được sự chú ý của nhà đầu tư khi vừa hội tụ đủ ba cột trụ bảo chứng an cư - đầu tư. Dự án vừa được chủ đầu tư Taseco Land mở bán với giá đất từ 33 triệu đồng/m2 cho quỹ căn giới hạn.
Central Riverside nằm ở tâm điểm thành phố Thanh Hóa với một bên là sông Mã lịch sử, một bên là đại lộ Nam Sông Mã hiện đại.
Địa thế "kim cương" trên đại lộ "tỷ đô" Nam Sông Mã
Sở hữu vị trí đắc địa tại trung tâm hành chính mới thành phố Thanh Hóa với vị thế "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ", Central Riverside hưởng trọn hạ tầng phát triển, kết nối đa tầng của vùng lõi quần thể kinh tế - chính trị mới của thành phố và vòng xoáy phát triển của thủ phủ kinh tế Bắc Trung Bộ.
Địa thế hiếm có của Central Riverside còn thể hiện ở việc dự án trên đại lộ "tỷ đô" Nam Sông Mã, ngay gần trung tâm hành chính thành phố Thanh Hóa và nằm trong chuỗi đô thị phát triển bậc nhất tại đây với Vinhomes Starcity, Eurowindow... Dự án chỉ cách khu du lịch nghỉ dưỡng biển Sầm Sơn khoảng 15 phút di chuyển.
Central Riverside nằm trên đại lộ "tỷ đô" Nam Sông Mã.
Đại lộ Nam Sông Mã dài hơn 17km đang được thi công giai đoạn 2, mở rộng lên đến 67m, nâng số làn xe lên gấp đôi với 8 làn xe cơ giới, có dải phân cách giữa, vỉa hè, hệ thống cây xanh, điện chiếu sáng, rãnh thoát nước hiện đại với tổng vốn đầu tư toàn tuyến gần 4.000 tỷ đồng. Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng trong năm 2025. Khi đi vào vận hành chính thức, Đại lộ Nam Sông Mã sẽ là một trong những tuyến đường huyết mạch và sầm uất nhất, kết nối thành phố Thanh Hóa và thành phố Sầm Sơn.
Từ Central Riverside, cư dân có thể chạm nhịp phồn hoa ngay vùng lõi trung tâm thành phố Thanh Hóa và được tận hưởng cuộc sống tiện nghi, đồng bộ.
Chủ đầu tư uy tín - Pháp lý minh bạch 
Central Riverside đã lọt top 10 dự án ấn tượng 2023. Thành tích này có được là nhờ dự án được "thai nghén" bởi Taseco Land - doanh nghiệp thuộc top 10 chủ đầu tư ấn tượng 2023, top 10 doanh nghiệp bất động sản triển vọng năm 2024, top 10 của bảng xếp hạng FAST500 (500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam)…
Taseco Land cũng bắt tay với hàng loạt ông lớn trong ngành xây dựng, hợp lực kiến tạo nên Central Riverside Thanh Hóa đáng sống - đáng đầu tư.
Về thiết kế, Taseco Land hợp tác với công ty INNO - thương hiệu thiết kế hàng đầu tại Việt Nam, chú trọng đặt cả tâm huyết vào từng chi tiết vật liệu, công nghệ, tiến độ. Central Riverside được thi công theo tiêu chuẩn khắt khe nhất bởi tổng thầu IKCONS, tư vấn giám sát chất lượng bởi Texo. Các hạng mục về hạ tầng, nhà ở… đều được các nhà thầu trau chuốt tỉ mỉ để đưa Centreal Riverside trở thành khu đô thị chất lượng cao theo tiêu chuẩn đẳng cấp bậc nhất.
Tiềm năng an cư, đầu tư thịnh vượng của Central Riverside còn được bảo chứng về mặt pháp lý bởi theo văn bản số 7935/SXD - QLN ngày 13/11/2023 của Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa, dự án đã đủ điều kiện bán và có sổ đỏ, cư dân có thể sở hữu, kinh doanh sinh lời ngay.
Centreal Riverside - Khu đô thị chất lượng cao, giá từ 33 triệu đồng/m2.
Ngay tại thời điểm này, chủ đầu tư Taseco Land đang áp dụng chính sách giá mở bán hấp dẫn và linh hoạt khi khách hàng có thể vay ngân hàng lên đến 70% với lãi suất từ 5,4%/năm. Chủ đầu tư sẵn sàng chiết khấu thêm 4% giá trị hợp đồng (trước VAT) khi cư dân thanh toán sớm 95%.
Theo một số môi giới có tiếng tại Thanh Hóa, với mức giá mở bán từ 33 triệu đồng/m2 đất cho quỹ căn giới hạn, chủ đầu tư Taseco Land đang "áp đảo" thị trường về giá, vị trí, chất lượng dự án.
"Khi thông tin này vừa được công bố, nhiều nhà đầu tư Thanh Hóa đã có xu hướng tìm hiểu sâu hơn về dự án Central Riverside. Qua quá trình tư vấn, tôi thấy một số nhà đầu tư đánh giá rất cao và coi Central Riverside là sản phẩm đáng xuống tiền trong giai đoạn này bởi dự án đang hội tụ tiềm năng tăng giá trong thời gian tới", một môi giới bất động sản tại thành phố Thanh Hóa nhận định thêm.
Central Riverside:
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Taseco (Taseco Land)
Hotline: 0968 780 999
Địa chỉ: đại lộ Nam Sông Mã (liền kề trụ sở cơ quan hành chính mới của thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
