Tại cuộc họp thường niên với cổ đông, các lãnh đạo doanh nghiệp lớn đưa ra những dự báo, nhận định về thị trường bất động sản năm nay với cơ hội đan xen thách thức.
Vinhomes, doanh nghiệp đầu ngành bất động sản với quỹ đất lớn, dự án trải dài khắp cả nước, đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế 35.000 tỷ đồng năm nay, tăng khoảng 4% và cao nhất trong 2 năm gần đây.
Đánh giá thị trường bất động sản năm nay, ông Phạm Thiếu Hoa - Chủ tịch HĐQT - cho rằng điểm sáng là 3 luật liên quan đến bất động sản được Quốc hội thông qua sẽ giúp thị trường minh bạch, rõ ràng hơn. Tuy nhiên, để các luật này ảnh hưởng tích cực tới thị trường, ông nói cần chờ các nghị định hướng dẫn thi hành có hiệu lực.
Bà Nguyễn Thu Hằng - Tổng giám đốc Vinhomes - đánh giá thị trường sẽ hồi phục nhưng không thực sự nhanh như kỳ vọng.
Nhu cầu nhà ở tại Việt Nam vẫn còn lớn khi tốc độ đô thị hóa cao cùng với dân số trẻ. Nhu cầu lập gia đình, an cư lạc nghiệp, sở hữu nhà của người trẻ hiện vẫn rất lớn. Từ đó, nguồn cung bất động sản sẽ phục hồi tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng nhưng vẫn có những hạn chế, đặc biệt là các sản phẩm có đủ điều kiện về pháp lý, vị trí đảm bảo.
Cũng theo bà Hằng, thị trường thời gian qua cho thấy tín hiệu tích cực hơn đối với việc tiếp cận nguồn vốn từ cả doanh nghiệp và khách hàng. Trái phiếu do doanh nghiệp này phát hành trong thời gian gần đây được hấp thụ tốt.
Khách hàng mua nhà hiện được hỗ trợ lãi suất tốt hơn so với trước, lãi suất cố định trong 2 năm đầu ở mức 6-6,5%/năm. Điều này tạo điều kiện và niềm tin cho người mua nhà quay trở lại thị trường.
Thị trường bất động sản năm nay có nhiều cơ hội và thách thức (Ảnh minh họa: Khổng Chiêm)
Còn với Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long, doanh nghiệp đang triển khai nhiều dự án lớn tại TPHCM, Long An, Cần Thơ, Đồng Nai, ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT nêu ra cả cơ hội và thách thức.
Ông Quang phân tích thách thức đầu tiên liên quan đến thị trường và sản phẩm. Thị trường lệch pha cung cầu tại các phân khúc bất động sản khác nhau, khủng hoảng niềm tin kéo theo vấn đề thanh khoản giảm và hàng tồn kho tăng.
Thứ 2 là thách thức về tài chính khi các khoản nợ vẫn còn, các lô trái phiếu dù được gia hạn nhưng sẽ vẫn còn dai dẳng trong năm 2024 và 2025. Thứ 3 là thách thức về pháp lý dự án khi hiện nay một số luật vẫn còn chồng chéo.
Tuy nhiên, theo ông, thị trường cũng mở ra nhiều cơ hội khác nhau như nhu cầu ở thực cao, các phân khúc nhà ở vừa túi tiền, nhà ở xã hội phát triển. Lãi suất cho vay giảm, còn thấp hơn trước Covid-19 và cạnh tranh với nhiều quốc gia khác nên rất hấp dẫn.
Đặc biệt, các luật mới liên quan bất động sản vừa được ban hành. Chính phủ rất nỗ lực trong việc kiến tạo, tháo gỡ, thúc đẩy các vướng mắc của thị trường để hướng đến phát triển bền vững.
Đối với Tập đoàn Đất Xanh, doanh nghiệp có nhiều dự án tại TPHCM, Đồng Nai, ông Lương Trí Thìn - Chủ tịch HĐQT - cho rằng sau khi kết thúc Covid 19, nền kinh tế bị suy giảm và ảnh hưởng đến thị trường bất động sản.
Sau Tết vừa qua, thị trường bắt đầu có dấu hiệu hồi phục tích cực. Sản phẩm căn hộ trong quý I đã có giao dịch trở lại, tuy không cao bằng các năm trước nhưng so với hai quý cuối năm 2023 và quý I/2023 thì số lượng giao dịch đã cao gấp đôi, đặc biệt ở Hà Nội gấp 3 lần.
Với tình hình chung như vậy, ông Thìn nhận thấy thị trường vẫn có những điểm tích cực như vẫn còn khan hiếm nguồn cung trung bình khá; nhu cầu người dân về nhà ở vẫn còn rất lớn; dòng tiền giá rẻ hiện nay đang rất tốt, nhiều khách hàng vay với thời hạn 20 năm thì lãi suất cố định trong 3 năm chỉ từ 5-6%/năm.
Ở mức độ tổng quan, thị trường chung năm nay sẽ khởi sắc và năm 2025 sẽ có chuyển biến tích cực.
Đối với các đơn vị nghiên cứu, số liệu khảo sát được cũng phản ánh những chuyển biến tích cực của thị trường gần đây. Theo Batdongsan.com.vn, 62% môi giới được hỏi cho biết khách hàng của họ đã xuống tiền mua bất động sản có giá hoặc chính sách bán hàng tốt.
Báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản nửa đầu năm 2024 của đơn vị này cũng phản ánh có đến 65% người tham gia khảo sát dự định mua bất động sản trong 1 năm tới.
Trong quý đầu năm, chung cư tại Hà Nội là một trong những loại hình bất động sản được chú ý nhiều nhất. Giá chung cư tại Hà Nội đã tăng mạnh từ 11% đến 19% trong 1 năm qua, tiệm cận giá chung cư TPHCM. Lượng quan tâm chung cư Hà Nội của người ở TPHCM cũng tăng 7,5 lần so với đầu năm 2021.
Ông Bạch Dương, Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn, lý giải sự tăng giá này do nguồn cung hạn chế trong khi nhu cầu vẫn rất lớn, không chỉ từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc mà còn từ miền Nam.
Xu hướng Bắc tiến của một số chủ đầu tư miền Nam, vốn có một lượng khách hàng trung thành, đã phần nào kéo theo sự quan tâm từ phía Nam. Những dự án của chủ đầu tư miền Nam cũng góp phần đa dạng hóa và nâng cao chất lượng bất động sản tại thị trường phía Bắc.
