Tâm điểm vui chơi 
Được định hình trở thành đô thị đảo dành cho giới thượng lưu, Vinhomes Royal Island được nhà phát triển dự án đưa vào nhiều tiện ích vui chơi, giải trí lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam với kỳ vọng biến nơi này thành tâm điểm hội tụ và thổi bùng nhịp sống trên toàn khu vực.
Tại đây, cư dân và du khách có những trải nghiệm thú vị tại công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park - công viên đẳng cấp quốc tế đầu tiên có mặt tại thành phố Hải Phòng. Khu vực Safari có nhiều loại động vật như kangaroo, hổ, voi, sư tử, tê giác, hươu cao cổ, các loài thú linh trưởng, vườn chim… Tại khu vực Kid Zoo, trẻ em được tương tác với những loài động vật hiền lành, dễ gần dưới sự bảo vệ của các chuyên gia nuôi dạy thú dày dặn kinh nghiệm.
VinWonders Royal Park là công viên vui chơi giải trí gia đình đẳng cấp quốc tế đầu tiên tại Hải Phòng.
Cư dân và du khách cũng được khám phá hoạt động kinh tế đêm của Hải Phòng, với phố đi bộ văn hóa, vui chơi, mua sắm, ẩm thực bờ sông dài nhất Việt Nam. Trong đó, hai mảnh ghép chính tạo nên sự độc đáo của khu vực này là phố đi bộ với các công viên chủ đề và các phố chợ ẩm thực.
Tại phố công viên chủ đề, những biểu tượng thân quen của thành phố Cảng như chọi trâu Đồ Sơn, hội đua thuyền, mỏ neo… được thiết kế xuyên suốt tuyến phố Hải Phòng và biển, hứa hẹn là điểm check-in của nhiều du khách. Những cặp đôi còn có cơ hội hâm nóng tình cảm tại tuyến phố tình yêu, nơi có khu vực khóa tình yêu - biểu tượng của thề hẹn, cũng là nơi tỏ tình độc đáo không kém các địa điểm nổi tiếng thế giới như cầu Milvio (Ý) hay tháp N-Seoul (Hàn Quốc).
Ngoài ra, những gia đình tại "Thành phố Đảo Hoàng gia" lạc vào thế giới cổ tích muôn màu tại tuyến phố trẻ em và gia đình với trò chơi vòng quay ngựa gỗ carousel, cốc xoay và trò chơi đầy màu sắc hấp dẫn dành cho trẻ em.
Mảnh ghép tiếp theo đó là các phố chợ ẩm thực với đồ ăn ngon và cảnh quan hướng sông. Cư dân và du khách có cơ hội thưởng thức các món đặc sản như canh bò Seolleongtang, thịt nướng Bulgogi, tháp sườn cay khổng lồ, lẩu Tom Yum… tại khu chợ Hàn Quốc, Thái Lan đến các món ăn vặt Hải Phòng như bánh bèo, bánh đa cua, bún cá cay… 
Các khu phố ẩm thực sẽ là điểm dừng chân sau một ngày vui chơi giải trí bất tận.
Kết hợp với quần thể hơn 2.000 căn shop, nơi hội tụ những thương hiệu lớn trong và ngoài nước, Vinhomes Royal Island sẽ tạo nên tổ hợp dịch vụ, mua sắm, vui chơi và giải trí đẳng cấp quốc tế, giúp đa dạng trải nghiệm cho du khách và cư dân
Thời gian biểu như mơ của cư dân "Thành phố Đảo Hoàng gia"
Cùng với "vũ trụ giải trí", cư dân "Thành phố Đảo Hoàng gia" còn được tận hưởng những tiện ích độc bản. Trong đó, Vinhomes đã đưa những tiện ích thượng lưu chỉ có riêng tại Vinhomes Royal Island như: học viện cưỡi ngựa Hoàng gia, Bến du thuyền quy mô gần 10ha với 300 bến đỗ các kích cỡ, sân golf 36 hố 160 ha đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á…
Đặc biệt trong đó là mô hình biệt thự với bãi tắm nước biển riêng ngay sau nhà, mang tới trải nghiệm nghỉ dưỡng biển sang trọng, riêng tư - vốn là đặc quyền của giới siêu giàu thế giới.
"Thành phố Đảo Hoàng gia" với đa dạng trải nghiệm vui chơi, giải trí chờ cư dân khám phá.
Nhờ bộ sưu tập tiện ích, thời gian biểu mỗi ngày của cư dân nơi đây sẽ như một câu chuyện trong mơ.
Cư dân có thể bắt đầu ngày mới với bữa sáng theo phong cách "Floating Breakfast" (ăn sáng bằng khay nổi trên mặt nước) ở bãi biển sau nhà; vui chơi và phô diễn kỹ năng cưỡi ngựa cùng bạn bè tại học viện cưỡi ngựa Hoàng gia. Buổi trưa, doanh nhân có thể thảnh thơi lái xe đi Hà Nội hay bay vào TPHCM gặp gỡ đối tác, ký kết hợp đồng.
Chiều xuống, cư dân có thể vượt qua những thử thách tại sân golf địa hình đầm lầy độc đáo; tham gia bữa tiệc trên sông cạnh nhà với du thuyền cá nhân hay đơn giản là hòa mình vào làn nước biển mát lành và tận hưởng hoàng hôn. Buổi tối sẽ là quãng thời gian ngập tràn cảm xúc khi cả một "vũ trụ giải trí" đang chờ đợi. 
Cư dân Vinhomes Royal Island còn có những thú vui quý tộc đến từ những tiện ích đặc quyền.
Bên cạnh đó, "Thành phố Đảo Hoàng gia" còn sở hữu hệ sinh thái tiện ích tất cả trong một được thiết kế riêng cho giới tinh hoa. Đó là phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec cùng dịch vụ đặc quyền "y tế tận nhà" lần đầu tiên được triển khai; hệ thống 7 trường mầm non, tiểu học, THCS và liên cấp Vinschool cùng Trường Quốc tế Hàn Quốc đầu tiên tại Hải Phòng; trung tâm thương mại Vincom Mega mô hình Life-Design Mall với hàng trăm thương hiệu nổi tiếng thế giới…
Với những đặc quyền sống nghỉ dưỡng thượng lưu, vui chơi giải trí độc đáo, Vinhomes Royal Island hứa hẹn là chốn an cư đẳng cấp của giới siêu giàu và là một trong những điểm đến mới sầm uất, sôi động bậc nhất khu vực.
Để phục vụ khách hàng và nhà đầu tư tìm hiểu, tra cứu thông tin chính xác, Vinhomes Royal Island chính thức niêm yết giá và chính sách trên Vinhomes Market (https://market.vinhomes.vn) từ 21/3.
Liên hệ: 1900 23 23 89
