SKB House được ví như một ngôi nhà nông thôn trong lòng thành phố. Công trình nằm ở Hội An, Quảng Nam có mái được làm bằng cỏ tranh, mang một phong cách độc đáo thân thiện với môi trường. Thiết kế này không chỉ đáp ứng giải pháp chống biến đổi khí hậu mà còn mang đến một sự sáng tạo tuyệt vời trong không gian hiện đại.
Công trình nằm ở Hội An, có mái được làm bằng cỏ tranh, mang một phong cách độc đáo thân thiện với môi trường.
Công trình rộng 198 m2 gồm 3 khu chính: Khu văn phòng, khu phòng khách và khu phòng ở. Phòng khách liên kết trực tiếp với một quầy bar nhỏ, nơi có thể linh hoạt biến thành khu vực đào tạo cho nhân viên.
Công trình rộng 198 m2 gồm 3 khu chính: Khu văn phòng, khu phòng khách và khu phòng ở.
Tầng 2 có không gian mở ra sân vườn, trong đó có bếp phụ phục vụ tiệc nướng ngoài trời. Nhìn từ trên cao, mái của ngôi nhà được bao phủ bởi 30% cỏ tranh. 70% tổng diện tích còn lại được trồng đầy đủ các loại cây xanh gồm: Rau, cây ăn quả nhiệt đới, hoa và thảm cỏ Nhật Bản.
Các khu vườn trên lầu không chỉ giữ một lượng nước mưa đáng kể cho cây xanh mà còn chống nóng cho toàn bộ tòa nhà.
Vào mùa mưa, một phần nước mưa sẽ được khu vườn trên tầng 2 giữ lại, phần còn lại sẽ chảy xuống các giàn cây xanh trên mặt đất. Vào mùa hè, cây cối xung quanh tòa nhà sẽ hoạt động như một máy điều hòa không khí tự nhiên. 
Vào mùa hè, cây cối xung quanh tòa nhà sẽ hoạt động như một máy điều hòa không khí tự nhiên. 
Trước khi bắt tay vào thiết kế, nhóm kiến trúc sư đã đưa ra hàng chục giải pháp để tránh sự ngập lụt, ứ đọng nước cho căn nhà khi mưa to. Nhưng hiệu quả nhất và đơn giản nhất là luôn giữ được một phần nước mưa cho khu vườn trên lầu trước khi thấm xuống đất.
Không gian ngôi nhà luôn ngập ánh nắng. 
Các khu vườn trên lầu không chỉ giữ một lượng nước mưa đáng kể cho cây xanh mà còn chống nóng cho toàn bộ tòa nhà. Điều này sẽ làm cho chủ nhà giảm sử dụng điện trong nhà như điều hòa không khí. Ngoài ra, khu vườn cũng thông gió tươi mát cho ngôi nhà.
Tán cây và sân vườn trước lầu, nơi gia chủ có thể vừa đọc sách vừa làm vườn chính là không gian hoàn hảo để tận hưởng thời gian dành cho gia đình.
Đối với phần mái nhà, các kiến trúc sư lấy cảm hứng từ những ngôi nhà nông thôn truyền thống 3 gian mái lợp bằng cỏ tranh, vừa thân thiện với môi trường, chống nóng, dễ xây dựng, giá cả hợp lý mà lại ấm cúng.
Nhược điểm duy nhất của mái cỏ tranh là thời gian sử dụng không được lâu (từ 8 đến 10 năm). Vì vậy, phía đơn vị thiết kế đã lót một lớp bê tông hỗ trợ bên dưới lớp cỏ. Sự kết hợp giữa cỏ tranh và mái bê tông là giải pháp hữu hiệu nhất trong cả mùa mưa bão và chống nóng mùa hè.
Tán cây và sân vườn trước lầu, nơi gia chủ có thể vừa đọc sách vừa làm vườn chính là không gian hoàn hảo để tận hưởng thời gian dành cho gia đình. Khu vườn trên lầu cũng là nơi vui chơi của trẻ con và tổ chức tiệc BBQ vào cuối tuần. 
