UBND tỉnh Thanh Hóa có quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng khu đất thương mại dịch vụ thuộc Khu đô thị nam TP Thanh Hóa, tại phường Quảng Thành (TP Thanh Hóa).
Đơn vị trúng đấu giá là Công ty TNHH Hai thành viên Miền Trung Nam thành phố (có địa chỉ tại phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa), do ông Lê Thanh Hải làm Tổng giám đốc. Tổng số tiền trúng đấu giá là hơn 451,4 tỷ đồng.
Khu đất trúng đấu giá có diện tích gần 10,55ha, đã được UBND TP Thanh Hóa tổ chức thu hồi đất, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng và hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
Khu đất được Nhà nước cho thuê đất thời hạn 50 năm, tiền thuê được thu một lần, mục đích sử dụng là đất thương mại dịch vụ.
Khu "đất vàng" thuộc Khu đô thị nam thành phố Thanh Hóa được doanh nghiệp đấu giá hơn 451,4 tỷ đồng (Ảnh: Thu Thủy).
Về vị trí và hạ tầng kỹ thuật, khu đất đấu giá có một mặt giáp với đại lộ Hùng Vương (đại lộ Bắc Nam), một mặt giáp với tuyến đường phía Đông đã được hoàn thiện, đảm bảo cho người trúng đấu giá có thể triển khai thi công đầu tư xây dựng.
Theo quyết định trúng đấu giá, UBND TP Thanh Hóa có trách nhiệm toàn diện trước pháp luật, UBND tỉnh Thanh Hóa và các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, các cơ quan liên quan về trình tự, thủ tục lựa chọn, ký hợp đồng với tổ chức bán đấu giá, quy trình tổ chức đấu giá, kết quả đấu giá, tính chính xác của số liệu, nội dung đề nghị công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất khu đất trên.
Sở Tư pháp chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật, UBND tỉnh Thanh Hóa và các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, các cơ quan liên quan về tính chính xác của kết quả rà soát về trình tự, thủ tục tổ chức cuộc đấu giá và công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND TP Thanh Hóa, UBND phường Quảng Thành và các đơn vị có liên quan, tổ chức bàn giao đất trên thực địa, chỉ đạo các đơn vị có liên quan chỉnh lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chính theo quy định.
Công ty TNHH Hai thành viên Miền Trung Nam thành phố kê khai, nộp hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về Sở Tài nguyên và Môi trường; thực hiện đúng quy định về nộp tiền trúng đấu giá (tiền thuê đất), nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa và các cam kết khi tham gia đấu giá quyền sử dụng đất, nghĩa vụ khác có liên quan theo quy định.
Ngoài ra, đơn vị trúng đấu giá phải thực hiện đầy đủ các hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất liên quan khu đất đấu giá; chỉ được triển khai thi công xây dựng sau khi hoàn thành các hồ sơ, thủ tục.
Thực hiện đầu tư xây dựng các công trình trên đất theo đúng quy hoạch, đúng tiến độ xây dựng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Quá thời hạn nộp tiền theo quy định của UBND tỉnh Thanh Hóa, người trúng đấu giá không được nộp tiền vào ngân sách Nhà nước, Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa không thu, hạch toán khoản tiền (nếu có) do nguời trúng đấu giá quyền sử dụng đất nộp.
Trước đó, ngày 1/12/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có quyết định về giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất khu đất nói trên là hơn 451,3 tỷ đồng.
Như vậy, số tiền trúng đấu giá chỉ chênh lệch so với giá khởi điểm ban đầu là khoảng gần 100 triệu đồng.
