Sáng 19/6, giải trình vấn đề đại biểu quan tâm, thay mặt cơ quan soạn thảo dự án Luật Nhà ở sửa đổi, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị cảm ơn các ý kiến góp ý thẳng thắng, trách nhiệm của đại biểu Quốc hội tại phiên thảo luận tổ và hội trường và tiếp thu đầy đủ để hoàn thiện dự thảo.
Về ưu đãi chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội, có một số ý kiến đề nghị phải quy định rõ tỷ lệ tối đa phần quỹ đất riêng để xây dựng công trình kinh doanh dịch vụ, thương mại; làm rõ cơ sở quy định lợi nhuận định mức 10% do mức lợi nhuận này chưa tạo động lực cho chủ đầu tư, đồng thời làm rõ nội dung chi phí khác trong giá bán, giá thuê mua nhà ở xã hội; giảm toàn bộ thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế trước bạ…
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, việc xác định cụ thể về tỷ lệ quỹ đất riêng để xây dựng công trình kinh doanh dịch vụ, thương mại trong dự án nhà ở xã hội phải được thực hiện theo pháp luật về quy hoạch đô thị và pháp luật về xây dựng.
Cũng theo ông, quy định về lợi nhuận định mức 10% chỉ đối với phần diện tích xây dựng nhà ở xã hội là nhằm tháo gỡ bất cập hiện nay là lợi nhuận định mức được tính chung cho toàn bộ dự án, bao gồm phần nhà ở thương mại. Bên cạnh đó, dự thảo Luật cũng đã quy định trong giá bán, giá thuê mua nhà ở xã hội có tính đến các chi phí hợp lý, hợp lệ khác của doanh nghiệp, là đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của doanh nghiệp.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị tiếp thu, giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu (Ảnh: Quochoi.vn).
Mặt khác, chủ đầu tư cũng được hưởng ưu đãi phần diện tích kinh doanh dịch vụ, thương mại (đất hoặc sàn) và được hưởng toàn bộ lợi nhuận diện tích này. Như vậy, về tổng thể dự án, chủ đầu tư có thể có lợi nhuận lớn hơn 10% lợi nhuận định mức của cả dự án theo quy định hiện hành.
Về quy định hình thức sử dụng đất để phát triển nhà ở thương mại, Bộ trưởng cho biết, một số ý kiến cho rằng cần rà soát lại quy định về hình thức sử dụng đất để xây dựng nhà ở thương mại nêu tại Điều 38 của dự thảo Luật theo hướng dẫn thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai. Cũng có ý kiến cho rằng cần mở rộng thêm các loại hình đất khác để được chấp thuận chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở thương mại nhằm tăng nguồn cung về nhà ở cho thị trường.
Về ý kiến nêu trên, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, tại Luật Nhà ở 2014 (đã được sửa đổi, bổ sung tại Luật số 03/2022/QH15) có quy định về hình thức sử dụng đất để phát triển nhà ở thương mại. Trong đó, có quy định trường hợp có quyền sử dụng đất ở và đất khác thuộc diện được chấp thuận để thực hiện đầu tư xây dựng nhà ở thương mại.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị, trên cơ sở rà soát, tổng kết thi hành Luật, dự thảo đã bổ sung quy định về trường hợp sử dụng đất được thực hiện để phát triển nhà ở thương mại nhằm bảo đảm quyền lợi hợp pháp của các chủ sử dụng đất, thúc đẩy phát triển nhà ở.
Tuy nhiên, trên cơ sở ý kiến nêu trên, Bộ Xây dựng sẽ báo cáo Chính phủ để tiếp thu và tiếp tục nghiên cứu, hoàn chỉnh lại quy định nêu trên để bảo đảm tính thống nhất với Luật Đất đai sửa đổi trình Quốc hội xem xét, quyết định.
Về quản lý, sử dụng nhà chung cư, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, dự thảo kế thừa quy định của Luật Nhà ở hiện hành để dành một Chương quy định đầy đủ các nội dung liên quan đến quản lý, sử dụng nhà chung cư, như quy định sở hữu chung - riêng, hội nghị nhà chung cư, ban quản trị, quản lý vận hành tòa nhà...
Ngoài các quy định của Luật hiện hành, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, dự thảo Luật còn luật hóa một số quy định trong Nghị định số 99/2015 để bảo đảm tính pháp lý cao và bổ sung thêm các nội dung mới phát sinh như: bàn giao, tiếp nhận, khai thác, quản lý sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật khu nhà chung cư... để khắc phục các tồn tại hạn chế hiện nay.
