Trước đó, dự án Trung tâm thương mại Nguyễn Kim Bạc Liêu giai đoạn 1 được tỉnh Bạc Liêu làm thủ tục giao đất vào năm 2014. Dự án được khởi công khoảng tháng 4/2016 với kinh phí hơn 150 tỷ đồng và dự kiến đưa vào hoạt động trong tháng 4/2017.
Dự án này là một trong những dự án xây trên "đất vàng" nhưng kéo dài, chậm tiến độ và từng làm "nóng" nghị trường tại kỳ họp thứ 7 HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa 9, diễn ra vào tháng 7/2018.
Tại kỳ họp này, lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bạc Liêu cho biết, qua nhiều lần làm việc với nhà đầu tư, họ cam kết hoàn thành dự án đưa vào hoạt động cuối tháng 4/2019.
Từ đó đến nay hơn 3 năm, dự án mới chính thức được khánh thành vào sáng 27/11, nhân sự kiện ngày hội Văn hóa - Du lịch và lễ hội Dạ cổ hoài lang tỉnh Bạc Liêu năm 2022.
Ngày 27/11, Trung tâm thương mại Nguyễn Kim Bạc Liêu giai đoạn 1 chính thức khánh thành sau nhiều năm chậm tiến độ (Ảnh: Huỳnh Hải).
Theo chủ đầu tư, sau lễ khánh thành sẽ đưa trung tâm thương mại vào hoạt động trong quý I/2023 với kỳ vọng nơi đây trở thành một thiên đường mua sắm, trải nghiệm vừa hiện đại vừa truyền thống.
Trong lễ khánh thành dự án giai đoạn 1, chủ đầu tư cũng công bố khởi động giai đoạn 2 khu khách sạn quy mô cao 21 tầng, có cả sân đỗ trực thăng, với mức đầu tư dự kiến 380 tỷ đồng. Khi hoàn thành, đây sẽ là khách sạn cao nhất và đạt 5 sao đầu tiên của tỉnh Bạc Liêu.
Chủ đầu tư cho biết sẽ tập trung nguồn lực thực hiện đúng tiến độ và tin tưởng dự án giai đoạn 2 sẽ hoàn thành sử dụng vào quý IV/2024
