Best of the Best Awards 2023 của Robb Report Vietnam là giải thưởng uy tín nhằm công nhận sự xuất sắc trong nhiều lĩnh vực như xe hơi, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, dự án bất động sản, đơn vị phát triển bất động sản, đồng hồ, thời trang xa xỉ.
Giải thưởng nhằm ghi nhận những đóng góp đáng kể và thành tựu xuất sắc để mang đến một lối sống phong cách và sang trọng.
Đặc biệt, hạng mục "Khu nghỉ dưỡng phong cách nhất năm" tôn vinh những khu nghỉ dưỡng mang đến sự sang trọng thượng lưu, dịch vụ tinh tế và trải nghiệm khách hàng xuất sắc tại thị trường Việt Nam.
Việc đạt giải "Khu nghỉ dưỡng phong cách nhất năm" sẽ góp phần củng cố vị thế của Gran Melía Nha Trang như một điểm đến hàng đầu dành cho trải nghiệm lưu trú thượng lưu, sang trọng và độc đáo dù chỉ mới ra mắt lần đầu tại thành phố biển Nha Trang từ tháng 7.
Gran Melía Nha Trang - trải nghiệm thượng lưu, sang trọng và độc đáo
Gran Melía Nha Trang nổi bật nhờ cam kết mang lại dịch vụ đặc biệt, tiện nghi hàng đầu thế giới và trải nghiệm sang trọng để du khách đắm chìm theo đúng tinh thần Tây Ban Nha: "Một cuộc đời đáng sống".
Điều để lại ấn tượng cho các chuyên gia hàng đầu trong ngành dịch vụ chính là sự tận tâm mang đến những trải nghiệm tuyệt vời để tạo ra những ký ức khó quên cho du khách lưu trú tại khu nghỉ dưỡng mang vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ nằm giữa thành phố biển Nha Trang.
Ông Ernesto Osuna - Tổng quản lý Cụm khách sạn tại Gran Melía Nha Trang - cho biết tự hào khi nhận được giải thưởng "Khu nghỉ dưỡng phong cách nhất năm" từ Robb Report Vietnam.
"Đây là một minh chứng cho công sức và sự tận tâm của toàn bộ đội ngũ nhân viên khu nghỉ dưỡng khi luôn nỗ lực hết mình để mang đến dịch vụ xuất sắc và những trải nghiệm khó quên cho khách hàng. Chúng tôi cam kết liên tục nâng cao tiêu chuẩn dịch vụ sang trọng và tạo ra những khoảnh khắc đáng nhớ cho các vị khách quý lưu trú tại đây", ông Ernesto nói.
Gran Ocean Junior Suite với tầm nhìn trực diện ra top vịnh biển đẹp nhất hành tinh
Gran Melía Nha Trang là điểm đến mới ở thành phố biển Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa - nơi được yêu thích bởi những bãi biển hoang sơ và được công nhận là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới. Được thiết kế bởi HBA Architecture, khu nghỉ dưỡng có 93 biệt thự hướng biển.
Khu nghỉ dưỡng cung cấp 267 phòng nghỉ với 20 loại phòng riêng biệt, bao gồm Gran Ocean Junior Suite với tầm nhìn trực diện ra vịnh Nha Trang, phòng Beachfront rộng rãi hiện đại với vườn cây, ban công; Oceanfront Pool Villa rộng lớn với tầm nhìn hướng ra biển xanh, hồ bơi ngoài trời và khu vực tiếp khách riêng biệt.
Khu ẩm thực quốc tế đa dạng của Gran Melía Nha Trang kết hợp hài hòa giữa ẩm thực Địa Trung Hải và châu Á, mang đến một hành trình ẩm thực mê hoặc từ Đông sang Tây.
Nhà hàng Natura sử dụng những nguyên liệu tươi ngon và tự nhiên nhất để tạo nên những món ăn tao nhã kết hợp giữa Địa Trung Hải và châu Á, với đầy đủ dịch vụ bữa sáng, bữa trưa và bữa tối cho các lựa chọn trong nhà, ngoài trời.
Nhà hàng Hispania Nha Trang giới thiệu các món ăn Tây Ban Nha cao cấp, được chế biến một cách công phu bởi đội ngũ đầu bếp Marcos Morán được công nhận bởi Michelin với những sáng tạo tôn vinh văn hóa Tây Ban Nha và hầm rượu vang luôn đủ loại dành cho giới mộ điệu ẩm thực thượng hạng.
Nhà hàng Shibui tôn vinh di sản ẩm thực phong phú của Nhật Bản, mang đến những trải nghiệm ẩm thực Omakase trong một không gian thiết kế tinh tế và kín đáo đặc trưng của xứ sở hoa anh đào.
Đây là khách sạn đầu tiên của Gran Melía - thương hiệu cao cấp nhất của Tập đoàn Melía Hotels International tại Việt Nam, cũng là Gran Melía thứ hai mở cửa tại Đông Nam Á với 18 khách sạn và khu nghỉ dưỡng đang vận hành trên khắp thế giới.
Để biết thêm thông tin về Gran Melía Nha Trang và những ưu đãi nghỉ dưỡng, truy cập melia.com/en/hotels/vietnam/nha-trang/gran-melia-nha-trang hoặc liên hệ gmnt.info@melia.com hoặc +84 258 386 8888.
