Công ty quản lý bất động sản và đầu tư thương mại JLL vừa công bố đã tư vấn thành công việc bán 3 khách sạn nổi bật ở Đông Nam Á với giá trị 106,1 triệu USD, tương đương khoảng 2.550 tỷ đồng. Bên bán là Strategic Hospitality Holdings Limited, bên mua là Everland - một doanh nghiệp bất động sản của Hong Kong.
2 khách sạn được rao bán tại TPHCM là ibis Saigon South và Capri by Fraser, đều mang thương hiệu quốc tế, tọa lạc tại quận 7. Trong đó, Capri by Fraser có hơn 170 phòng còn ibis Saigon South có 140 phòng, đều gần Trung tâm Triển lãm và hội nghị Sài Gòn (SECC), trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng, gần các trục đường lớn.
Ngoài ra, một khách sạn 317 phòng khác cũng trong danh mục rao bán là Pullman Jakarta Central Park, ở phía Tây thủ đô Jakarta của Indonesia.
Khách sạn ibis Saigon South (Ảnh: ibis Saigon South).
Việc 2 khách sạn mang thương hiệu quốc tế được rao bán đã tiếp tục nối dài tình trạng ế ẩm của thị trường khách sạn tại TPHCM. Ghi nhận thực tế cho thấy nhiều tuyến phố trung tâm như Bùi Thị Xuân, Lý Tự Trọng, Lê Thánh Tôn, Thái Văn Lung, Nguyễn Trung Trực hay Đồng Khởi... có nhiều khách sạn treo biển cho thuê hoặc rao bán nhiều tháng nhưng chưa tìm được chủ mới.
Ảnh hưởng từ dịch Covid-19 kéo dài khoảng 2 năm nay đã tác động trực tiếp lên thị trường khách sạn cho thuê. Chưa kể, lượng khách quốc tế tới Việt Nam, đặc biệt là TPHCM chưa đạt được kỳ vọng so với trước dịch.
