"Lối sống xanh" đã đi vào nề nếp
Là dân công sở, chị Hoàng Thu Thảo sợ nhất cảnh đi làm trong nội đô khi mỗi ngày đều phải đối mặt với cảnh tắc đường, khói bụi.
Từ khi chuyển về The Zenpark (Vinhomes Ocean Park 1), chị có nhiều thời gian chuẩn bị bữa sáng cho gia đình, đưa con tới trường và chỉ mất 5 phút đi bộ là đã tới nơi làm việc. "Sống ở The Zenpark, làm trong TechnoPark, thả bộ đi làm mỗi ngày thực sự là rất thong dong. Không còn bị tích tụ năng lượng tiêu cực vào mỗi sáng, tôi thấy làm việc cũng hiệu quả hơn nhiều", chị Thảo chia sẻ.
Chính thức ra mắt từ năm 2021, tòa nhà văn phòng Technopark là một trong những nhân tố tạo sức hút mạnh mẽ cho Ocean City. Trong số hơn 60.000 cư dân hiện hữu, nhiều người chuyển khẩu về đây chính là vì muốn sở hữu ưu thế sống và làm việc ở cùng một chỗ. Đó cũng chính là điểm khởi đầu cho những thay đổi theo hướng tích cực, đơn giản nhất là thói quen di chuyển hàng ngày.
Ngoài đi bộ, cư dân có thể chạy xe đạp điện, đạp xe tới nhiệm sở. Technopark bố trí tới 660 vị trí đỗ xe đạp và có cả phòng tắm để khách thuê vừa tranh thủ vận động buổi sáng vẫn có thể chỉn chu tới nơi làm việc.
Technopark đã trở thành một trong những biểu tượng mới về nơi làm việc hiện đại, bền vững ở phía Đông Hà Nội.
Với những người ở xa hơn hoặc khách hàng tới liên hệ công tác, Technopark cũng kích thích nhu cầu sử dụng các phương tiện giao thông xanh, thân thiện môi trường nhiều hơn với việc bố trí sẵn hệ thống trạm sạc cho xe ô tô điện và xe máy điện tại tầng hầm. Ngay cạnh tiền sảnh tòa tháp là điểm đón xe buýt giúp mọi người dễ dàng sử dụng các loại hình giao thông công cộng.
Vingroup cũng tăng cường nhiều hơn các tuyến xe buýt điện VinBus kết nối Ocean City với trung tâm Hà Nội hay ra sân bay với nhiều tiện ích hiện đại, mang tới sự thoải mái cho người sử dụng. Từ những cá nhân đầu tiên, cộng đồng tham gia vào hành trình xanh hàng ngày tới Technopark đã gia tăng nhanh chóng.
Được Hội đồng Công trình Xanh Mỹ trao chứng chỉ LEED Platinum phiên bản V4, Technopark cam kết thể hiện rõ hơn vai trò tham gia bảo vệ hành tinh xanh bằng việc cải thiện môi trường làm việc công sở, tiết kiệm đến 17,4% tổng năng lượng tiêu thụ hàng năm. Đây là kết quả của việc ứng dụng công nghệ hiện đại cùng với nỗ lực thay đổi của từng cá nhân như từ bỏ thuốc lá, tiết kiệm điện, nước… Từ đó, lối sống xanh của dân văn phòng ở đây đã hình thành ngày càng rõ nét hơn.
Technopark kích thích nhu cầu sử dụng các phương tiện thân thiện môi trường.
Với nỗ lực sớm hoàn thiện bức tranh của đô thị "sống - lập nghiệp - nghỉ dưỡng" có quy mô và chất lượng hàng đầu khu vực, thêm 1 tòa nhà văn phòng 30 tầng vừa chính thức được khởi công vào tháng 10/2023 tại Vinhomes Ocean Park 2. Dự kiến đi vào hoạt động từ năm 2026, tòa tháp sở hữu phong cách kiến trúc thời thượng, được đầu tư trang thiết bị chất lượng cao và nhiều ứng dụng quản lý thông minh khác, cùng với Technopark tiếp tục định hình phong cách sống lành mạnh, bền vững, có trách nhiệm theo các xu hướng đang thịnh hành khắp toàn cầu.
Sống khỏe giữa nghìn tiện ích của "thành phố xanh"
Nằm trong một đại đô thị được xây dựng theo mô hình tất cả trong một, ngoài giờ làm việc, dân văn phòng ở Technopark có thể thoải mái sử dụng cả ngàn tiện ích tại đây để tái tạo năng lượng. Theo đó, ngay dưới chân tòa tháp hay các khối đế chung cư kế cận là sự hiện diện của hàng loạt cửa hàng bán lẻ với đa dạng sản phẩm, dịch vụ. Trung tâm thương mại Vincom Mega hay các con phố thương mại ở Grand World, Center Point là thiên đường mua sắm - giải trí, có thể đáp ứng mọi nhu cầu.
Được nhiều người ưa thích là môi trường sống trong lành, tràn ngập cây xanh ở khu đô thị. Sở hữu quy mô lên tới 1.200ha nhưng các hợp phần của Ocean City đều có mật độ xây dựng thấp và phần lớn diện tích được ưu tiên dành cho cây xanh và mặt nước.
Trong đó, phải kể đến là quần thể các kỳ quan biển bao quanh Technopark như: hồ Ngọc Trai, biển hồ nước mặn Crystal Lagoon, các công viên VinWonders Wave Park và VinWonders Water Park. Theo các nghiên cứu khoa học, môi trường sống xanh cũng chính là "liều thuốc tinh thần" giúp đầu óc minh mẫn, làm việc tập trung hơn.
Làm việc giữa "lá phổi xanh", dân công sở ở Ocean City được hưởng không khí sạch tuyệt đối.
Hàng loạt "trạm sạc năng lượng" khác cũng được bố trí khắp Ocean City mà dân văn phòng thường tìm tới sau khi tan sở chính là đường đạp xe và chạy bộ dài hàng chục cây số. Cùng với đó là hàng loạt sân thể thao đa dạng các bộ môn: bóng đá, bóng rổ, cầu lông, bóng chuyền, tennis, sân tập golf… ; hàng chục bể bơi trong nhà và ngoài trời như ở các khu nghỉ dưỡng 5 sao…
Các hội nhóm, câu lạc bộ dành cho các tín đồ yêu thích vận động cũng đã được thành lập, tạo thêm diễn đàn giúp dân văn phòng có thêm niềm vui đến nơi làm việc cũng như trở về nhà.
Hàng loạt tiện ích vui chơi - giải trí tiếp thêm năng lượng giúp tăng hiệu quả công việc.
Là điểm hẹn của những lễ hội đẳng cấp quốc tế, Ocean City cũng thường mang tới các sự kiện văn hóa - giải trí lớn vào các dịp quan trọng. Song song là các hoạt động diễn ra hàng ngày như show diễn thực cảnh The Grand Voyage, nghệ thuật đường phố, bắn pháo hoa… tạo thêm những giây phút thăng hoa dâng trào cảm xúc.
Nhờ sự chăm chút này của chủ đầu tư, lối sống lành mạnh, tích cực của các thành viên sinh sống và làm việc tại Ocean City ngày càng được lan tỏa, giúp tăng thêm điểm cộng cho các tòa nhà văn phòng tại đây.
