Tốc độ bàn giao nhanh chóng đi kèm chất lượng 
Nằm trong kế hoạch bàn giao hàng trăm căn biệt thự được hoàn thiện nội thất đầy đủ theo tiêu chuẩn toàn cầu năm 2023-2024 tại các dự án do Regal Homes phát triển, ngày 29/10, Regal Group sẽ bàn giao những căn biệt thự đầu tiên thuộc bộ sưu tập Regal Collection Villa.
Những căn biệt thự này đều có mặt ngoài ấn tượng kết hợp không gian nội thất đậm chất thiền sang trọng tại Regal One River. Đây là hướng đi mới nhằm tối đa hóa lợi nhuận, đảm bảo dòng tiền, kích cầu mua bán và tính khan hiếm, định hình lối sống đa dạng cho khách hàng.
Bàn giao nhà cùng hệ nội thất nhanh chóng chỉ sau 2 tháng ra mắt mà vẫn đảm bảo chất lượng xây dựng, nghiệm thu tiêu chuẩn quốc tế là một trong những tiêu chí mà Regal Group đặt lên hàng đầu.
Theo chủ đầu tư, toàn bộ hệ nội thất tại các căn Regal Collection Villa đều được đặt hàng riêng từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới gồm sàn gỗ Inovar dày 12mm, thiết bị gia dụng và thiết bị vệ sinh từ Đức, rèm voan Turkey (Bỉ), thảm lót sàn dệt tay thủ công 100% từ Thái Lan, cửa chống cháy hoàn thiện Laminate LK 4528A, hệ sơn Inchen 7 lớp từ Nhật, hệ đèn chiếu sáng từ CDN…
Dòng tiền cho thuê nguyên căn ổn định và bền vững khi ngành du lịch thay đổi 
Do ảnh hưởng của Covid-19, khái niệm xa xỉ khi đi du lịch giờ đây là những biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng, vừa đề cao trải nghiệm riêng tư, vừa kết nối dễ dàng đến các điểm du lịch. Hiểu được điều đó, Regal Group đã cho ra mắt bộ sưu tập biệt thự bàn giao đầy đủ nội thất - Regal Collection Villa.
Đây là bộ sưu tập các biệt thự cao cấp do Regal Group phát triển tại các dự án Regal Victoria (Quảng Nam), Regal One River (Đà Nẵng) và Regal Legend (Quảng Bình) với kỳ vọng sự phát triển du lịch mạnh mẽ tại các địa phương này cùng với nhu cầu thuê biệt thự hạng sang ngày một tăng cao sẽ giúp Regal Collection Villa trở thành sản phẩm được giới đầu tư săn đón.
Tại Quảng Bình, dòng biệt thự đầy đủ nội thất hạng sang của Regal Group được thiết kế đa công năng với 4,5 tầng, trong đó tầng 1 có thể cho thuê kinh doanh mặt bằng thương mại, các tầng còn lại phục vụ cho nhu cầu cho thuê nghỉ dưỡng ngắn và dài hạn.
Thiết kế nội thất theo phong cách Modern Classic nằm trong bộ sưu tập Regal Collection Villa kề biển, ngay phố đi bộ tại Regal Legend (Quảng Bình) (Ảnh: Regal Group).
Mô hình lưu trú kiểu mới hưởng lợi lớn
Các công cụ mới, mô hình tổ chức cư trú mới sẽ thay đổi tư duy tìm kiếm chỗ ở cũng như trải nghiệm cuộc sống bản địa cho khách quốc tế, khách từ địa phương khác đến, do đó việc khách lựa chọn biệt thự riêng tư, nội thất xịn, cảnh quan đẹp là lựa chọn đầu tiên.
Theo đại diện nhà đầu tư, mỗi biệt thự Regal Collection Villa tại Regal Legend được kỳ vọng khai thác tối đa 4 phòng ngủ với mức thuê trung bình khoảng 7-10 triệu đồng/đêm trong mùa cao điểm. So với việc thuê phòng khách sạn, lựa chọn lưu trú tại Regal Collection Villa, du khách có được không gian sinh hoạt rộng rãi với phòng khách lớn, khu bếp, phòng tập gym và tận hưởng chuỗi tiện ích mua sắm, giải trí, chăm sóc sức khỏe tại tổ hợp tiện ích mặt hồ, hai tuyến phố đi bộ ban đêm ven biển, phố đi bộ ven hồ sầm uất.
Trong tháng 12, Regal Group sẽ mở bán bộ sưu tập các căn Regal Collection Villa cùng dòng nhà phố thương mại Lake Boutique với nhiều chính sách ưu đãi chưa từng có.
Lễ bàn giao nhà Regal Collection Villa sẽ diễn ra vào 15h ngày 29/10, tại 23 Song Hào, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
