Trí thông minh văn hóa tạo ưu thế vượt trội 
Ngày nay, bên cạnh chỉ số IQ (Intelligence quotient) và EQ (Emotional quotient), trí tuệ văn hóa hay còn gọi chỉ số văn hóa (Cultural Quotient - CQ) là một trong ba nhân tố quan trọng tạo nên nền tảng thành công của các công dân toàn cầu. CQ là thuật ngữ chỉ khả năng làm việc và giao tiếp hiệu quả của con người trong các tình huống, môi trường mà ở đó có sự đa dạng về văn hóa.
Đây là một trong những kỹ năng đặc biệt quan trọng khi môi trường công việc và xã hội ngày càng trở nên đa dạng và mang tính kết nối toàn cầu. Khi xu hướng việc làm tập trung nhiều hơn vào các công việc đòi hỏi những năng lực đặc biệt của con người mà AI (trí tuệ nhân tạo) không thể cạnh tranh, chỉ số CQ càng được đặt lên hàng đầu.
Tòa căn hộ ZR2 mang phong cách Thụy Sỹ tại tâm điểm thượng lưu Vinhomes Ocean Park 1 - Ocean City đem tới không gian sống đa sắc màu văn hóa.
Trong cuốn sách "Sự khác biệt về trí tuệ văn hóa", tác giả David Livermore nhận định các tập đoàn đa quốc gia ngày càng đề cao chỉ số CQ. Nghiên cứu của ông được thực hiện trong suốt hơn 10 năm tại 30 quốc gia, cho thấy những người có CQ cao có thể thích nghi, thành công và phát triển trong một thế giới toàn cầu hóa.
Bởi vậy, tại Việt Nam, việc cha mẹ hay người chăm sóc chú trọng nâng cao trí thông minh văn hóa của con cái từ khi còn nhỏ là vô cùng cần thiết. Trong đó, CQ được vun trồng, bồi dưỡng bằng những hoạt động như cho trẻ tiếp xúc với nhiều ngôn ngữ; giao lưu, kết bạn với người nước ngoài; tham gia trải nghiệm các lễ hội, tìm hiểu các phong tục, tập quán của cư dân đa quốc tịch…
Trong nỗ lực tìm kiếm một không gian sống hoàn hảo cho con trẻ, nhiều bậc cha mẹ đã lựa chọn "thành phố điểm đến" Ocean City ở phía Đông Hà Nội như một trong những nơi lý tưởng để phát triển toàn diện cả về thể chất, trí tuệ cũng như tinh thần cho thế hệ tương lai.
Nơi đây không chỉ sở hữu không gian sống xanh đặc trưng với hồ nước, cây cối, không khí trong lành khoáng đạt kèm hệ tiện ích đa dạng mà còn là điểm đến của cộng đồng cư dân quốc tế cùng các sự kiện lễ hội, văn hóa sôi động diễn ra quanh năm.
Ocean City được đánh giá là môi trường lý tưởng để nuôi dưỡng các chỉ số IQ, EQ và CQ, tạo nền tảng để các em sớm trở thành những công dân toàn cầu ưu tú.
The Zurich - môi trường sống đa văn hóa tạo đà bứt phá cho tương lai con trẻ 
Nổi bật tại Ocean City, quỹ căn ZR2 nằm trong phân khu The Zurich lấy cảm hứng từ đất nước Thụy Sĩ xinh đẹp cũng đang là cái tên được săn đón. Điểm đặc biệt của The Zurich nói riêng và Ocean City nói chung là nơi đây ngày càng thu hút các chuyên gia, trí thức, doanh nhân, học sinh, sinh viên nước ngoài đến sinh sống, tạo thành cộng đồng quốc tế đông đảo. Đây sẽ là cơ hội để các cư dân nhí ZR2 gặp gỡ, giao lưu, kết bạn, qua đó tiếp xúc và trải nghiệm nhiều nền văn hóa, ngôn ngữ, phong cách sống.
Mặt khác, trong chiến lược đưa Ocean City trở thành điểm đến của các lễ hội, chủ đầu tư cùng các doanh nghiệp liên tục tổ chức các chuỗi sự kiện văn hóa như lễ hội ẩm thực Ý, lễ hội Hàn Quốc K-Fest, K-Day in K-Town, chuỗi sự kiện khai trương điểm hẹn giải trí - mua sắm Grand World Hà Nội, lễ hội đón Giáng sinh phong cách Ý Venice L'Amore; khai trương tổ hợp thương mại dịch vụ Center Point…
Chuỗi trải nghiệm đắt giá trên sẽ mang đến cho trẻ tầm nhìn và làm quen với đa dạng truyền thống và ẩm thực từ nhiều nền văn hóa, từ đó nuôi dưỡng khả năng sáng tạo và kiến thức cho các bạn nhỏ.
Bên cạnh đó, nơi đây sở hữu hàng loạt tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi, giải trí, phát triển tư duy lẫn kỹ năng xã hội của con trẻ ngay tại nội tòa, nội khu. Ngoài các tiện ích như sân chơi nước, cư dân nhí ZR2 còn được thỏa sức vui chơi, sáng tạo ở khu kid corner (góc dành cho trẻ em) hay khu vực game ngay trong tòa căn hộ.
Các em còn được thỏa sức khám phá hệ thống đại tiện ích ngoại khu gồm chuỗi công viên liên hoàn, sân thể thao, khu vui chơi giải trí, biển hồ nhân tạo với bãi cát trải dài… Chủ đầu tư cũng thường xuyên tổ chức các lễ hội văn hóa, giáo dục có tính trải nghiệm, giúp trẻ tăng cường phát triển các kỹ năng xã hội, giao tiếp, hình thức lối tư duy và phong cách sống mở.
Chủ nhân nhí ZR2 còn thừa hưởng nền giáo dục chất lượng cao tại "tâm điểm giáo dục" của Ocean City với những tên tuổi danh giá như trường liên cấp Vinschool, ngôi trường thập kỷ của Vương quốc Anh Brighton College, Đại học tinh hoa VinUni.
Các đơn vị giáo dục hàng đầu trên thế giới như Dewey School, Korean Global School (KGS)… cũng đang xây dựng cơ sở Ocean City, dự kiến tuyển sinh ngay trong năm học 2024, mở ra nhiều cơ hội giáo dục vượt trội cho con em cư dân.
Với những thế mạnh đến từ vị trí, tiện ích và hệ sinh thái độc đáo, tòa tháp căn hộ ZR2 The Zurich không chỉ đem lại không gian sống đẳng cấp cho cư dân mà còn góp phần kiến tạo cơ hội để các chủ nhân nhí sớm bứt phá trở thành công dân ưu tú toàn cầu.
