Báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng đánh giá, chung cư là loại hình bất động sản ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường trong năm qua. Nguyên nhân là do loại hình này phục vụ nhu cầu ở thực.
Theo Bộ Xây dựng, trong quý III vừa qua, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2-4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất. Tại các thành phố lớn hiện đã có dấu hiệu hấp thụ tốt, tập trung ở phân khúc chung cư, nhà ở giá dưới 10 tỷ đồng tại khu vực lõi trung tâm.
Tại Hà Nội, trên thị trường sơ cấp, mức giá bán trung bình của các căn hộ mở bán mới trong quý III tăng gần 7% theo quý, tăng 14% theo năm và đạt khoảng 50,8 triệu đồng/m2.
"Việc giá bán có sự điều chỉnh theo xu hướng tăng do lượng nguồn cung mới thuộc phân khúc cao cấp chiếm tỷ trọng áp đảo (trên 90%). Cùng với đó, một số chủ đầu tư có sự điều chỉnh tăng giá và mở bán thêm quỹ hàng ở các tầng cao hơn", báo cáo Bộ Xây dựng nêu.
Mức giá bán trung bình của các căn hộ mở bán mới tại Hà Nội trong quý III đạt khoảng 50,8 triệu đồng/m2 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài ra, trên thị trường thứ cấp, giá bán căn hộ chung cư trung bình vẫn duy trì đà tăng từ quý trước, đạt khoảng 32 triệu đồng/m2, tăng 2,7% theo quý và 0,8% theo năm. Nhiều quận trên địa bàn Hà Nội đều ghi nhận giá bán thứ cấp trong quý III tăng so với quý II. 
Căn hộ chung cư bình dân có dự án Anland Premium Dương Nội (quận Hà Đông) giá chào bán khoảng 31 triệu đồng/m2; dự án One 18 Ngọc Lâm (quận Long Biên) giá chào bán khoảng 27,5 triệu đồng/m2; dự án Eurowindow River Park (huyện Đông Anh) giá chào bán khoảng 25,2 triệu đồng/m2…
Căn hộ chung cư trung cấp như dự án Moonlight 1 - An Lạc Green Symphony (huyện Hoài Đức) giá chào bán trong khoảng 39-42 triệu đồng/m2; dự án Hoàng Thành Pearl (quận Nam Từ Liêm) giá chào bán trong khoảng 45-50 triệu đồng/m2; phân khu Sakura của dự án Vinhomes Smart City (quận Nam Từ Liêm) giá chào bán trong khoảng 43 triệu đồng/m2; phân khu The Miami của dự án Vinhomes Smart City (quận Nam Từ Liêm) giá chào bán trong khoảng 46 triệu đồng/m2.
Căn hộ chung cư cao cấp tại dự án TNR The Nosta (quận Đống Đa) giá chào bán trong khoảng 60-75 triệu đồng/m2; dự án chung cư Han Jardin giá chào bán trong khoảng 51-82 triệu đồng/m2; tòa West B thuộc phân khu Masteri West Highs - Vinhomes Smart City (quận Nam Từ Liêm), giá chào bán trong khoảng 61 triệu đồng/m2.
Giá căn hộ hạng sang đi ngang
Tương tự như Hà Nội, tại thị trường TPHCM, trong quý III, số lượng căn hộ mở bán mới đa phần đến từ giai đoạn tiếp theo của các dự án hiện hữu. Giá bán sơ cấp của thị trường căn hộ TPHCM trong quý III đạt hơn 60 triệu đồng/m2.
Trên thị trường căn hộ chung cư thứ cấp, giá trung bình đạt 45 triệu đồng/m2, tăng 3% so với quý trước. Trong khi giá thứ cấp ở phân khúc hạng sang và bình dân gần như giữ nguyên so với quý II.
Mức tăng theo quý chủ yếu là do tăng giá thứ cấp ở phân khúc cao cấp và trung cấp, đặc biệt là đối với các dự án kề cận trung tâm như quận Bình Thạnh, TP Thủ Đức.
Căn hộ chung cư bình dân tại TPHCM gồm: dự án căn hộ studio Diyas Sky (quận Tân Bình) giá chào bán trong khoảng 25,5-32 triệu đồng/m2; dự án căn hộ Citi Alto giá chào bán trong khoảng 29-34 triệu đồng/m2
Căn hộ chung cư trung cấp gồm dự án An Gia Skyline (quận 7) có giá chào bán khoảng 39 triệu đồng/m2; dự án Happy Valley (quận 7) có giá chào bán khoảng 48,2 triệu đồng/m2; dự án căn hộ Royal Park Riverside (quận 8) có giá chào bán khoảng 35 triệu đồng/m2.
Căn hộ chung cư cao cấp gồm phân khu The Beverly Solari - Vinhomes Grand Park (quận 9) có giá chào bán trong khoảng 47-66 triệu đồng/m2; dự án Empire City-The Monarch tại Khu đô thị Thủ Thiêm có giá khoảng 200 triệu đồng/m2; dự án Thảo Điền Green tại (quận 2) có giá chào bán khoảng 100 triệu đồng/m2.
