Bùng nổ ngay sau ngày ra mắt
"Trực chiến" tại đảo Vũ Yên (Hải Phòng) trong suốt nhiều ngày nay, anh Nguyễn Văn Nam - chuyên viên tư vấn của MICC Group, đại lý phân phối của Vinhomes - cho biết, anh và các đồng nghiệp đã đón tiếp hàng nghìn khách hàng tới tìm hiểu dự án Vinhomes Royal Island. Đây là lượng khách đột biến so với mặt bằng chung của thị trường trong giai đoạn hiện tại.
"Khách hàng quan tâm đến dự án khá đa dạng, một số là người Hải Phòng, phần nhiều đến từ các tỉnh thành trên cả nước, thậm chí nhiều Việt kiều cũng rất quan tâm", anh Nam chia sẻ.
Đảo Vũ Yên đang là tâm điểm của thị trường bất động sản sau khi Vinhomes Royal Island chính thức ra mắt.
"Sức nóng hầm hập" và "thành công vang dội" là cảm nhận và đánh giá của ông Hoàng Đình Khiêm, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Vietstarland khi nói về Vinhomes Royal Island sau vài ngày dự án chính thức "lên sóng". Là nhà phân phối với hơn 10 năm đồng hành cùng Vinhomes, ông Khiêm cho rằng chưa có dự án nào đặc biệt hơn "Thành phố Đảo Hoàng gia".
Theo ông Khiêm, những tiện ích thượng lưu của Vinhomes Royal Island, như học viện cưỡi ngựa, bến du thuyền cao cấp, sân golf quy mô hàng đầu Đông Nam Á… là chưa có tiền lệ tại Việt Nam. Chất sống tại đây là niềm khát khao của nhiều người. Thậm chí, nhiều người đã gọi đây là "đảo tỷ phú" mới tại Việt Nam và dự đoán đây sẽ là điểm đến của giới nhà giàu, cộng đồng chuyên gia cao cấp quốc tế từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ… và cộng đồng Việt kiều.
"Đây sẽ là vùng đất xanh, vùng đất của sức khỏe đầu tiên của miền Bắc, là điểm khác biệt so với các dự án khác. Thế giới có gì thì Vinhomes Royal Island có đó, thậm chí còn có nhiều hơn thế nữa", ông Khiêm đánh giá.
Bộ sưu tập tiện ích đẳng cấp cùng vị trí độc đáo là những yếu tố giúp Vinhomes Royal Island sánh ngang các "đảo thượng lưu" nổi tiếng thế giới.
Ngoài đặc quyền sống thượng lưu của thành phố đảo, những yếu tố vượt trội của các phân khu cũng tạo nên sức hút cho Vinhomes Royal Island. Đơn cử, phân khu Tài Lộc nắm giữ tiềm năng kinh doanh đa dạng nhờ vị trí cửa ngõ của thành phố đảo, đồng thời sở hữu tuyến phố đi bộ ven sông dài nhất Việt Nam.
Hay phân khu Miyabi - sản phẩm được hợp tác phát triển bởi Vinhomes và "ông lớn" đến từ đất nước mặt trời mọc Nomura - đang hấp dẫn giới thượng lưu nhờ sự tinh tế, hài hòa khi được "nhào nặn" dưới bàn tay của kiến trúc sư Kego Kuma. Ngoài bãi tắm nước biển sang trọng, riêng tư ngay sau từng dinh thự, phân khu này còn nổi bật với hệ thống tiện ích xanh đậm chất xứ sở Phù Tang như công viên Zen Park, công viên Ikigai…
Phân khu Miyabi phong cách Nhật Bản đang thu hút nhiều khách hàng muốn tìm kiếm một chốn sống đẳng cấp, riêng tư.
"Cơn sốt" được dự đoán còn kéo dài
Nhiều ý kiến cho rằng, dù mức độ quan tâm của khách hàng đang rất lớn nhưng sức nóng của "Thành phố Đảo Hoàng gia" vẫn chưa đạt tới đỉnh. Bởi lẽ, dự án này vẫn còn một lượng lớn khách hàng tiềm năng chưa khai thác hết, đặc biệt là giới nhà giàu quốc tế. Luật Đất đai sửa đổi chính thức có hiệu lực sẽ giúp mở cánh cửa để những khách hàng tiềm năng tiếp cận dự án này một cách dễ dàng hơn.
Ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam - cho rằng các dự án hạng sang hướng tới giới thượng lưu trên thế giới không nhiều và dự án như "Thành phố Đảo Hoàng gia" càng ít. Theo ông, Vinhomes Royal Island có nhiều điểm tương đồng với các dự án đẳng cấp trên thế giới tại Miami, Los Angeles (Mỹ), Dublin (Ireland), Lisbon (Bồ Đào Nha)…
"Thị trường dành cho giới thượng lưu thế giới rất tiềm năng. Họ thường tìm đến những nơi có giá trị đặc biệt, nhiều lợi thế, có thiên nhiên, môi trường khác biệt, tiện ích đẳng cấp… mà ở Vinhomes Royal Island tôi thấy đều hội tụ các yếu tố đó. Chủ đầu tư đang đi đúng hướng trong việc phát triển các sản phẩm giá trị, đẳng cấp hạng sang để phục vụ giới thượng lưu", ông Đính đánh giá.
Vinhomes Royal Island đáp ứng được nhu cầu tìm kiếm "ngôi nhà thứ hai" của giới siêu giàu thế giới.
Nhiều chuyên gia nhận định, hiện tại là thời điểm thích hợp để sở hữu các bất động sản hạng sang tại "Thành phố Đảo Hoàng gia" khi Vinhomes đang đưa ra những chính sách bán hàng đặc biệt dành riêng cho dự án này.
Theo đó, với việc niêm yết công khai thông tin giá và chính sách trên website Vinhomes Market, khách hàng và nhà đầu tư có thể tìm hiểu và tra cứu toàn bộ thông tin dự án một cách nhanh chóng, chính xác. Khách hàng còn được mua đúng giá do chủ đầu tư công bố ở từng thời điểm (sản phẩm sơ cấp). Đối với trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng có nguyện vọng mua một sản phẩm, chủ đầu tư sẽ tổ chức việc cho trả giá công khai để minh bạch giá trị mua bán.
Theo các chuyên gia, cách làm này của Vinhomes vừa tạo cơ hội tiếp cận sản phẩm một cách bình đẳng cho khách hàng vừa giúp minh bạch hóa các giao dịch, góp phần thúc đẩy thị trường phát triển lành mạnh, bền vững.
Để phục vụ khách hàng và nhà đầu tư tìm hiểu, tra cứu thông tin chính xác, Vinhomes Royal Island chính thức niêm yết giá và chính sách trên Vinhomes Market (https://market.vinhomes.vn) từ 21/3.
Liên hệ: 1900 23 23 89
