Tâm điểm ẩm thực, vui chơi, giải trí thời thượng 
Là đại đô thị đáng sống hàng đầu khu Đông TPHCM, Vinhomes Grand Park với đa dạng các tiện ích hấp dẫn là nơi thường xuyên tổ chức các chương trình, sự kiện quy mô. Từ lâu nơi đây đã là điểm đến vui chơi, giải trí quen thuộc của nhiều người dân thành phố.
Tuyến phố thương mại Broadway tại giao lộ "vàng" của đại đô thị này được quy hoạch trở thành tâm điểm cho các trải nghiệm ẩm thực, thương mại, giải trí đặc sắc của khu vực. Nơi đây được nhiều nhà đầu tư so sánh với khu Clarke Quay hay chợ đêm Asiatique nổi tiếng trên thế giới khi tập trung các thương hiệu ẩm thực, vui chơi, giải trí, có khả năng phục vụ nhu cầu đa dạng của hơn 60.000 cư dân cùng hàng trăm nghìn du khách..
Mới đây nhất, sự kiện đón chào năm mới 2024 với chủ đề "Sparkling Night" với nhiều hoạt động vui chơi giải trí sôi động diễn ra trên phố Broadway đã thu hút đông đảo cư dân và du khách tham gia.
Sức hút tiềm năng của dãy phố Broadway đã và đang thu hút hàng loạt thương hiệu kinh doanh. Nhiều đơn vị nổi tiếng như cơm tấm Phúc Lộc Thọ, nhà hàng Phúc Thái, bún chả Hằng, PMSG Group - Miki Town, nhà hàng Phúc Thái, B.A.M Rest Stop, Craftbeer… dự kiến khai trương cuối tháng 3/2024.
Sự kiện "Sparkling Night" đón năm mới vừa diễn ra trên phố thương mại Broadway.
Tiềm năng đầu tư sinh lời 
Nhà phố thương mại Broadway còn là cái tên đáng chú ý trên thị trường bất động sản TPHCM bởi những lợi thế sẵn có và tiềm năng rộng mở, có thể sinh lời bền vững.
Broadway sở hữu vị trí chiến lược giữa lòng đại đô thị, trong đó dãy trước của quỹ căn giáp đường Nguyễn Xiển - Long Phước (thành phố Thủ Đức) với vỉa hè rộng có thể kinh doanh cùng mật độ giao thông lớn, giúp các căn nhà phố thương mại tiếp cận đông đảo khách hàng.
Dãy mặt sau sở hữu không gian mới lạ với dòng kênh lớn cùng điểm nhấn công viên ánh sáng mặt nước sẽ mang đến những sắc màu trải nghiệm mới, hứa hẹn thu hút đông đảo du khách đến vui chơi, giải trí.
Loạt thương hiệu đang trong quá trình chuẩn bị khai trương tại phố thương mại Broadway.
Nhờ vị trí ngay giao lộ đại lộ Ánh sáng, các căn nhà phố thương mại tại đây sẽ đón lưu lượng khách lớn đến từ các tiện ích quan trọng đã hiện hữu của đại đô thị như trường học Vinschool, đại công viên 36ha. Trong tương lai, khi trung tâm thương mại Vincom Mega và công viên chủ đề VinWonders đi vào hoạt động, Vinhomes Grand Park hứa hẹn tiếp tục đón cư dân cùng hàng triệu lượt du khách đến vui chơi, giải trí.
Đây là nhân tố quan trọng góp phần gia tăng tiềm năng khai thác kinh doanh của các căn nhà phố thương mại Broadway. Ngoài ra, hàng nghìn nhân viên làm việc tại tòa tháp văn phòng kế cận khi đi vào hoạt động cũng sẽ là nguồn khách hàng ổn định với chủ sở hữu.
Nhà phố thương mại dịch vụ Broadway phiên bản mới được quy hoạch nhiều tiện ích nổi bật.
Nhằm tối ưu hóa khả năng kinh doanh, thu hút du khách đến khám phá và trải nghiệm, nhà phố thương mại dịch vụ Broadway phiên bản mới được quy hoạch nhiều tiện ích nổi bật như cổng chào phong cách "Broadway", các cụm chụp hình biểu tượng ấn tượng, công viên ánh sáng mặt nước… tạo nên những điểm độc đáo không thể bỏ lỡ cho du khách.
Hệ thống bảng hiệu đèn neon hiện đại không chỉ giúp các cửa hàng trở nên sinh động hơn mà còn tô điểm diện mạo rực rỡ của phố Broadway từ xa, góp phần thu hút du khách.
Theo các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm, với sức bật của thị trường bất động sản như hiện tại cùng việc lãi suất giảm, khả năng tiếp cận dòng vốn dễ dàng hơn, các dòng sản phẩm với giá trị thực, đã hoàn thiện, có thể khai thác sinh lời ngay lập tức sẽ hấp dẫn, thu hút dòng tiền.
Nhà phố thương mại Broadway với tiềm năng kinh doanh rộng mở hiện hữu cùng các chính sách ưu đãi vượt trội đang được áp dụng hứa hẹn là một trong những lựa chọn đầu tư lý tưởng, đảm bảo dòng tiền đầu tư và mang về lợi nhuận cho chủ sở hữu.
Hiện nay, khách hàng lựa chọn nhà phố thương mại Broadway sẽ được áp dụng các chính sách ưu đãi vượt trội:
- Tặng gói hỗ trợ hoàn thiện lên đến 6% giá trị căn nhà phố thương mại.
- Cam kết tiền thuê 5%/năm trong 3 năm.
Chính sách bán hàng áp dụng cho từng loại căn, được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Chủ đầu tư cũng áp dụng chính sách và ưu đãi cho thuê:
- Hỗ trợ kinh doanh 10 triệu đồng/tháng trong 6 tháng đầu khai trương.
- Hỗ trợ đăng tin ưu đãi khai trương trên app cư dân và các kênh truyền thông chính thức của Vinhomes.
- Hỗ trợ gói hoàn thiện nội thất lên đến 939 triệu đồng/căn.
