Sự kiện thu hút gần 2.700 người tham dự.
Sự kiện thu hút gần 2.700 người tham dự, bao gồm đội ngũ nhân sự của chủ đầu tư và các chuyên viên kinh doanh thuộc những đơn vị phân phối bất động sản (BĐS) hàng đầu thị trường từ Bắc chí Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Gim Teck Yew - Giám đốc khối Kinh doanh và Tiếp thị Gamuda Land cho biết, Eaton Park là dự án cao cấp chủ chốt của Gamuda Land tại khu Đông TPHCM, nằm trong chiến lược phát triển dự án xoay vòng vốn nhanh của nhà phát triển này để mở rộng quy mô kinh doanh tại Việt Nam.
"Eaton Park được phát triển với mục tiêu trở thành hình mẫu tổ ấm chuẩn mực mới của một cộng đồng cư dân tinh hoa, tân tiến đang mong muốn tìm kiếm một chốn an cư lý tưởng hài hòa với thiên nhiên, cân bằng thân, tâm, trí mà vẫn mang đậm khí chất thượng lưu", ông Gim Teck Yew chia sẻ.
Tại sự kiện, đại diện Gamuda Land công bố chính sách bán hàng được thiết kế sẵn cho Eaton Park trước ngày mở bán.
Theo đó, khách hàng chỉ cần chi 5% giá trị căn hộ là đã có thể ký hợp đồng mua bán. Với tiến độ thanh toán kéo dài lên đến 5 năm, trong 3 năm đầu, khách hàng chỉ cần đóng tổng cộng 30% chia thành 6 đợt cho đến lúc nhận thông báo bàn giao nhà. Đến khi nhận nhà, khách hàng mới phải đóng thêm 35%. Phần chi phí còn lại được chia thành 2 đợt, mỗi đợt 15% trong một năm tiếp theo. 
Chủ đầu tư công bố chính sách bán hàng trong sự kiện.
Theo chia sẻ của nhiều đại lý tham dự buổi lễ, đây là một trong những chính sách bán hàng hấp dẫn hàng đầu trên thị trường BĐS phía Nam hiện nay. Đây là chính sách thanh toán, chưa bao gồm tỷ lệ chiết khấu ưu đãi mà chủ đầu tư dành cho khách hàng đặt mua sớm (sẽ được công bố trong ngày mở bán). Theo thông lệ, tỷ lệ này của Gamuda Land thường không dưới 5%.
Tọa lạc tại khu vực trung tâm quận 2 cũ thuộc thành phố Thủ Đức, Eaton Park được đánh giá là một trong những dự án có vị thế đắc địa nhất thị trường BĐS TPHCM hiện nay khi nằm ngay mặt tiền đường Mai Chí Thọ, cách trung tâm quận 1 chỉ 15 phút chạy xe.
Trên tổng diện tích đất 3,77ha, dự án được quy hoạch 6 tòa tháp cao từ 29 đến 39 tầng, sẽ cung cấp ra thị trường 2.052 sản phẩm, bao gồm 1.968 căn hộ cao cấp từ 1-3 phòng ngủ, 12 căn penthouse, 52 cửa hàng dịch vụ khối đế và 21 căn shophouse, có tổng giá trị phát triển (GDV) ước tính lên đến hơn 1,1 tỷ USD.
Eaton Park sở hữu vị trí đắc địa cùng đề án kiến trúc độc đáo.
Theo nhà phát triển dự án, Eaton Park được thiết kế với cảm hứng từ nhịp điệu chuyển động của những con sóng trập trùng và ngôn ngữ điêu khắc của sự hình thành địa chất sẽ mang đến niềm tự hào cho những gia chủ với kiến trúc sang trọng, hiện đại. Với chiều cao lên đến 39 tầng, khi hoàn thiện, dự án trở thành những cột mốc sừng sững nơi đường chân trời phía Đông TPHCM và có thể nhìn thấy bằng mắt thường từ trên cao.
"Eaton Park được kỳ vọng thiết lập một chuẩn mực mới của đời sống đô thị, nơi mang lại không chỉ phong cách sống thượng lưu, mà còn là cuộc sống toàn diện, phong phú và tràn đầy hứng khởi", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Gamuda Land là một trong những chủ đầu tư khối ngoại đã hiện diện tại thị trường BĐS Việt Nam nhiều năm, qua nhiều giai đoạn thăng trầm. Khi vừa thâm nhập thị trường vào năm 2007, chủ đầu tư này chi gần 8.600 tỷ đồng vốn đầu tư ban đầu cho khu đô thị Gamuda City quy mô 292ha tại quận Hoàng Mai, Hà Nội và 3.600 tỷ đồng cho Celadon City rộng 82ha ở quận Tân Phú, TPHCM. Đến nay, hai dự án này đã trở thành những khu đô thị xanh quốc tế kiểu mẫu tại 2 thị trường này.
Doanh nghiệp BĐS hàng đầu Malaysia này cũng đang thể hiện tham vọng nâng cao vị thế của mình tại Việt Nam với những động thái ấn tượng trong thời gian qua. Chỉ trong năm 2022, Gamuda Land thực hiện thành công liên tiếp 2 thương vụ mua bán sáp nhập (M&A) quy mô lớn, thu hút sự chú ý ở thị trường phía Nam.
Đầu tiên là thương vụ mua lại dự án nhà phố thương mại Artisan Park tại thành phố mới Bình Dương từ TDC. Thương vụ này có giá trị lên đến 54 triệu USD, nằm trong top 10 thương vụ M&A tiêu biểu nhất năm. Kế đến, Gamuda Land sáp nhập một công ty nội địa để qua đó sở hữu dự án khu phức hợp căn hộ cao cấp Elysian có GDV ước tính lên đến trên 250 triệu USD tại thành phố Thủ Đức.
Eaton Park là cái tên thứ 3 trong vòng 2 năm của nhà đầu tư này. Chỉ riêng chi phí chuyển nhượng quỹ đất đã lên đến 315,8 triệu USD (khoảng gần 7.200 tỷ đồng). Điều kiện thuyết phục được chủ đầu tư ngoại này xuống tiền một mặt nằm ở vị trí chiến lược của khu đất, mặt khác về pháp lý, dự án này đã đầy đủ các loại giấy phép để có thể sẵn sàng triển khai xây dựng ngay.
