Việc di chuyển và bố trí lại những món đồ nội thất vốn đã quen thuộc giúp mang đến một diện mạo mới cho không gian mà không tốn nhiều chi phí (Ảnh: Better homes & gardens).
Thêm những món đồ trang trí nội thất mới như cây cảnh, bức tranh, đèn trang trí cũng có thể giúp phòng khách của bạn ấn tượng hơn  (Ảnh: Architectural Digest)
Vệ sinh những món đồ nội thất cũng có thể giúp cho phòng khách của bạn trở nên tươi mới hơn. Bạn có thể thay vỏ gối cho sofa, giặt thảm... để mang đến không khí mới cho phòng khách (Ảnh: Real Simple).
Bạn cũng có thể thay đổi không gian phòng khách bằng cách thay đổi thảm trải sàn hoặc gạch lát sàn (Ảnh: Decorilla).
Bạn có thể bố trí lại ánh sáng cho khu vực phòng khách bằng việc thay đổi vị trí hoặc mua mới đèn cho căn phòng của mình (Ảnh: Zameen).
Một trong những cách tiết kiệm chi phí trong việc trang trí phòng khách là sơn mới cho căn phòng. Thay vì sơn phủ thông thường, mọi người có thể thử sơn tạo hiệu ứng hoặc vẽ tranh tường (Ảnh: Real Simple).
