Bài đăng này đã nhanh chóng gây sốt và thu hút được 600.000 lượt thích, chia sẻ và bình luận. Các bức ảnh cho thấy một loạt các thiết kế khác thường, bao gồm một chiếc bồn cầu với hình dạng của một người đàn ông khỏa thân và một bồn tắm được xây chìm trong phòng ngủ trải thảm.
Ở những nơi khác, đó là một nhà bếp được thiết kế theo chủ đề bò sữa, trong khi cửa trước của một căn phòng khác dường như đã được lắp ngược. Thật khác thường!
Bồn tắm chìm trong phòng ngủ trải thảm
Một thiết kế khó hiểu, bồn cầu với hình dạng của một người đàn ông trần truồng chắc chắn sẽ khiến hầu hết mọi người cảm thấy không thoải mái trong phòng tắm hàng ngày của mình.
Thùy Dung
Theo Dailymail
