Bảo chứng "thép" cho uy tín, tiềm lực của chủ đầu tư và đội ngũ phát triển dự án
Được khởi công vào tháng 12/2021, trước những khó khăn, biến đổi khó lường của thị trường bất động sản, MT Eastmark City là một trong số ít dự án đảm bảo tiến độ đúng cam kết với khách hàng.
Lễ cất nóc sớm hơn kế hoạch không chỉ minh chứng cho uy tín, tiềm lực của chủ đầu tư mà còn thể hiện sự phối hợp chặt chẽ, chuyên nghiệp của đơn vị phát triển RIO Land, tổng thầu xây dựng Phước Thành, tư vấn thiết kế Greendesign, giám sát thi công SCQC2 với sự nỗ lực làm việc miệt mài ngày đêm của đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm.
Tại buổi lễ, đại diện nhà phát triển dự án RIO Land chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào khi các dự án RIO Land tham gia phát triển đều được đánh giá cao về chất lượng sản phẩm, pháp lý hoàn thiện, đúng hẹn tiến độ thi công và ra sổ nhanh chóng, đảm bảo giá trị thực bền vững cho cả khách hàng an cư và nhà đầu tư. Tiêu biểu có thể kể đến những dự án đã bàn giao như Centana Thủ Thiêm, Ricca, D'Lusso, Precia…".
Sau khi cất nóc, cảnh quan và hệ thống tiện ích cao cấp sẽ được đẩy nhanh hoàn thiện để mang đến không gian sống đẳng cấp dành cho cư dân (Ảnh: Văn Chung).
Ngay sau lễ cất nóc, tổng thầu xây dựng Phước Thành và các đơn vị đối tác sẽ tập trung để hoàn thiện bên trong căn hộ, tiện ích nội khu với mục tiêu an toàn, chất lượng, tiến độ đảm bảo và dự kiến bàn giao căn hộ cho khách hàng vào quý IV/2024.
Cơ hội an cư, đầu tư tại TP Thủ Đức
Mới đây, RIO Land chính thức giới thiệu ra thị trường tòa tháp The Hybrid - phiên bản đẳng cấp nhất MT Eastmark City với bộ đôi "chính sách siêu đỉnh - vô địch khu Đông".
Theo đó, chỉ cần 150 triệu, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ bàn giao nội thất theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây là cơ hội an cư, đầu tư tốt dành cho khách hàng.
Với đặc quyền "chìa khóa trao tay", 50 chủ nhân đầu tiên sở hữu căn hộ 1 phòng ngủ + 1 sẽ được tặng bàn giao hoàn thiện 100% nội thất từ sofa, bàn ăn, ti vi, máy lạnh, rèm cửa… Khi nhận nhà, khách hàng có thể dọn vào ở hoặc khai thác cho thuê ngay mà không tốn thêm bất kỳ chi phí nội thất nào.
Hiện tại RIO Land cũng đang hoàn thiện 4 phong cách nội thất quốc tế tại tòa tháp The Hybrid, chính thức mở cửa đón khách tham quan và trải nghiệm thực tế từ ngày 12/11.
Không chỉ nổi bật trên thị trường với chính sách linh hoạt, The Hybrid còn ghi điểm với nhà đầu tư khi tọa lạc ngay mặt tiền "siêu hạ tầng" quốc gia vành đai 3, cách khu công nghệ cao 5 phút, đến Thủ Thiêm 10 phút, đến sân bay quốc tế Long Thành chỉ với 25 phút lái xe. Lợi thế về kết nối này giúp The Hybrid đón đầu tiềm năng tăng giá và thu hút lượng lớn chuyên gia, kỹ sư, quản lý nước ngoài, lao động trẻ đang làm việc tại TP Thủ Đức và các khu vực lân cận.
Hồ bơi resort 1.700 m2 tại dự án.
Bên cạnh đó, The Hybrid còn được chú trọng đầu tư hệ tiện ích hoàn hảo, chuẩn nghỉ dưỡng như: sảnh đón sang trọng chuẩn 5 sao, hồ bơi 1.700m2 lớn nhất khu vực, trung tâm thể thao đa năng ven sông, khu vui chơi trẻ em, đặc biệt là tuyến phố thương mại 99 tiện ích đa sắc màu với mua sắm - giải trí nhộn nhịp, mở ra không gian sống "xanh hơn resort - vui hơn phố".
Với những lợi thế vượt trội về tiến độ, pháp lý, chính sách và không gian sống, The Hybrid chính là cơ hội an cư và đầu tư không thể bỏ lỡ để vừa có thể gia nhập cộng đồng cư dân văn minh, ưu tú, vừa nắm trọn tiềm năng cho thuê, tích lũy tài sản bền vững tại TP Thủ Đức năng động.
