Giá căn hộ chung cư tăng liên tục trong nhiều năm qua và tăng đột biến trong những tháng đầu năm nay. Thông tin thị trường mới đây, ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) - cho biết, giá bán trung bình một số dự án tại Hà Nội và TPHCM dao động khoảng 50-70 triệu đồng/m2.
Cũng theo ông Hải, tại Hà Nội, giá căn hộ chung cư rao bán ghi nhận tăng liên tục trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Đáng chú ý, có những dự án chung cư đã đi vào sử dụng 5-10 năm, thậm chí nhà tập thể cao tầng cũ cũng được đẩy giá khá cao.
Nhiều thông tin rao bán đất nền ở khu vực phía tây Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ Xây dựng nhận xét, một số chung cư có giá tăng đột biến rất ít giao dịch và gần như không phát sinh giao dịch.
Thực tế, giá căn hộ chung cư bị đẩy cao khiến nhiều nhà đầu tư và cả người mua ở thực cũng "chùn tay". Không ít người quyết định dừng việc mua bán căn hộ chung cư thời điểm này.
"Giá neo cao và nguồn cung căn hộ chung cư ở Hà Nội thời điểm này cũng khan hiếm. Các yếu tố trên khiến tôi ngán ngẩm không muốn đầu tư vào phân khúc bất động sản này ", anh Nguyễn Duy, một nhà đầu tư bất động sản ở Hà Nội, nói. Anh cho biết thêm, nhà đầu tư có kinh nghiệm sẽ tận dụng thời điểm này để gom đất nền vùng ven. 
Cũng như anh Duy, nhiều nhà đầu tư khác đang chuyển hướng đầu tư sang phân khúc đất nền, nhà riêng. Lý do là đất nền ven đô vẫn có những "điểm trũng" về giá, việc đầu tư thích hợp hơn căn hộ chung cư trong thời điểm này. Tuy nhiên, cần lựa chọn đầu tư những sản phẩm có pháp lý, quy hoạch rõ ràng và tiềm năng tăng giá từ hạ tầng tốt. 
Thị trường đất nền đang có xu hướng tăng nóng thời gian gần đây. Báo cáo thị trường bất động sản quý I vừa qua và dự báo quý II này của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, nhiều khu vực quận, huyện ngoại thành Hà Nội đang có mức giá đất nền tăng đột biến, nhất là những lô đất đã tách thửa.
So với quý IV/2023, giá phân khúc đất nền tăng khoảng 5%, riêng thị trường ven Hà Nội và gắn liền khu công nghiệp có mức tăng 10-20%.
"Giá đất nền ở nhiều nơi đã ngừng giảm. Các sản phẩm đất nền giá dưới 2 tỷ đồng tại vùng ven trung tâm, tại các tỉnh, thành phố, có pháp lý đảm bảo, hạ tầng, tiện ích có sẵn, ghi nhận mức giá tăng lên tới 40% so với thời điểm thị trường khó khăn nhất", trích báo cáo của VARS. 
Đơn vị này cũng đưa ra cảnh báo nhà đầu tư cần hết sức lưu ý trước khi xuống tiền mua đất nền thời điểm này, nên tìm hiểu kỹ mức giá phân khúc để tránh hình thành các cơn "sốt ảo", gây nguy cơ mất an toàn, khi thị trường còn đang trong tiến trình hồi phục.
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - cho biết, thời gian gần đây, khu vực ngoại thành cách trung tâm Hà Nội từ 15km trở ra, giao dịch đất nền rất hạn chế. Tuy nhiên, có những khu vực vùng ven Hà Nội phân khúc đất nền lại đang tăng nóng, tăng ảo.
Theo ông, hiện tượng trên là bất thường. Thậm chí, thị trường bất động sản nhiều khu vực vùng ven Hà Nội đang sôi động nhưng người mua - bán không phải nhà đầu tư mà là những "màn kịch" do môi giới, nhà đầu tư tạo ra.
Nhận định về thị trường bất động sản năm nay, không ít chuyên gia cho rằng, "đất nền vẫn là vua" để đầu tư dài hạn. Những nhà đầu tư sẵn "vốn thịt" hoặc dùng đòn bẩy tài chính thấp có thể cân nhắc xuống tiền.
Dù nhận định đây là thời điểm thích hợp để cân nhắc xuống tiền, nhưng, chuyên gia cũng khuyến cáo nhà đầu tư cần cân nhắc kỹ lưỡng để tránh rơi vào "bẫy" giảm giá.
Nhà đầu tư cá nhân trong thời điểm hiện tại là tránh mua đất nền theo thông tin quy hoạch vì có giá cao, lãi thấp và chậm. Nếu quyết định đổ tiền vào các khu có quy hoạch thì nên tính toán kỹ, chọn lựa vị trí có triển vọng thực thi cao, thanh khoản nhanh.
