Phát biểu tại Diễn đàn Bất động sản mùa Xuân diễn ra sáng nay (15/3), ông Nguyễn Mạnh Hà - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Bất động sản Việt Nam -  cho rằng nên phát triển nhà ở theo hướng cho thuê, đặc biệt là nhà ở xã hội.
"Tôi nghĩ nên theo hướng xây lên cho thuê thay vì mua bán do khó đảm bảo nhu cầu bởi sự chênh lệch thu nhập đang khá lớn", ông Hà nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Mạnh Hà phát biểu tại diễn đàn (Ảnh: Hà Thu).
Giải thích thêm, ông Hà cho rằng, việc phát triển nhà ở xã hội nên theo hướng nhiều nhà cho thuê, tăng tỷ trọng 30-40% sẽ giải quyết được vấn đề nhà ở. Nhà nước nên khuyến khích doanh nghiệp, người dân đầu tư nhà ở cho thuê.
"Trong dân còn nhiều tiền, nhưng lại chỉ đang biết gửi ngân hàng trong khi nhà ở cho thuê cũng là kênh tiềm năng và giải quyết được bài toán nhà ở", ông Hà chia sẻ thêm.
Ngoài ra, ông Hà cho biết, ở nhiều nước phát triển, trong đó nổi bật là nước Đức, nhà ở cho thuê là loại hình chính của đất nước này.
Ở các nước, tăng tỷ trọng nhà ở cho thuê bằng cách thông qua các Quỹ tín thác bất động sản -REIT. Khi đầu tư vào kênh này, tài sản của người dân vẫn còn, lợi nhuận có thể thấp hơn một chút nhưng an toàn, bền vững.
Từ góc độ về quy hoạch kiến trúc, KTS Phạm Thanh Tùng, Chánh văn phòng Hội Kiến trúc sư Việt Nam - cho rằng, mọi người nghĩ làm nhà ở xã hội để tiết kiệm chi phí là làm thấp tầng, thậm chí không có tầng hầm để tiết kiệm chi phí, bán được với giá rẻ.
"Làm nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, có lẽ chúng ta phải học những người kinh doanh nhà trọ. Đó là vị trí phải gần xí nghiệp, nhà máy, có trường học", ông Tùng chia sẻ.
KTS Phạm Thanh Tùng (Ảnh: Hà Thu).
Chánh văn phòng Hội Kiến trúc sư Việt Nam kiến nghị, thứ nhất, phát triển nhà ở xã hội phải do Nhà nước chủ đạo, doanh nghiệp đồng hành.
Thứ hai, phải thiết kế mẫu, để áp dụng được tất cả mọi nơi, nhà giống nhau, chỉ khác móng thôi, và cần thực tế, đầy đủ, thuận tiện cho đối tượng công nhân, người thu nhập thấp.
Thứ ba, trong quy hoạch, cần gắn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân bám vào các giao thông công cộng, từ đó sẽ giải quyết được rất nhiều vấn đề, giúp họ di chuyển thuận tiện giữa chỗ làm và chỗ ở.
Đồng quan điểm trên, PGS.TS Đinh Trọng Thịnh, chuyên gia kinh tế cho rằng, việc dành 20% đất dự án nhà ở thương mại phát triển nhà ở xã hội, nghe dường như hợp lý nhưng còn manh mún. Xây dựng lên sẽ khó đảm bảo được sự đồng bộ.
"Chúng ta cần quy hoạch làm sao để mang đặc tính khu dân cư, đáp ứng nơi ăn chốn ở, công việc, nhu cầu sinh hoạt. Còn có quan điểm nhà ở xã hội giá thấp nên chất lượng thấp, dẫn đến nhiều khu xây xong không bán được, người dân không đến ở. Nên đã đến lúc chúng ta cần làm bài bản", ông Thịnh nêu.
