Một nhiếp ảnh gia đã chụp được những bức ảnh về điều kiện sống chật hẹp ở Goshitels của Hàn Quốc, nơi hàng ngàn công nhân và sinh viên có thu nhập thấp bị buộc phải sống trong những căn phòng nhỏ do giá bất động sản tăng vọt ở Seoul.
Goshitels hay goshiwons - là những đơn vị nhà ở nhỏ kiểu ký túc xá thường có diện tích dưới 5 mét vuông và thường bị nhồi nhét quần áo, sách và đồ dùng của một người vào bên trong.
Các phòng, được trang bị một chiếc giường nhỏ và bàn học, xuất hiện lần đầu tiên vào cuối những năm 1970 và được sử dụng làm nhà ở tạm thời, rẻ tiền cho sinh viên chuẩn bị trước các kỳ thi quan trọng.
Nhưng bây giờ, Goshitels đã trở thành nhà của nhiều người dân lao động không đủ khả năng trả do giá nhà tăng ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Chúng đặc biệt phổ biến trong số những người có thu nhập thấp, vì các phòng có giá từ 200.000 won đến 300.000 won (3 triệu đến đến 4 triệu đồng) mỗi tháng, rẻ hơn nhiều so với căn hộ cho thuê khác ở thủ đô.
Một căn hộ nhỏ gọn thường mất khoảng 100 triệu won ( 2 tỷ đồng) để đặt cọc cho hợp đồng thuê hai năm. Đây là khoản tiền gửi lớn được trả trước khi bắt đầu thuê nhà thay vì trả tiền thuê hàng tháng, sau đó sẽ được trả lại khi hợp đồng hết hạn.
Nhiếp ảnh gia Sim Kyu-dong đã sống ở nhiều Goshiwons khác nhau - dịch từ tiếng Hàn Quốc là “phòng thi” - khi anh lần đầu tiên chuyển từ tỉnh Gangwon đến Seoul để bắt đầu sự nghiệp.
Sau kinh nghiệm sống trong những căn phòng nhỏ bé, Sim ghi lại hoàn cảnh của những người vẫn đang thuê chỗ ở giá rẻ để chỉ ra cuộc sống mà mọi người phải đối mặt ở trung tâm thành phố Seoul.
“Tôi quyết định ghi lại hình thức cư trú mới của Goshiwon bằng các bức ảnh. Một khi công chúng biết về những sự thật trần trụi này, tôi nghĩ nó sẽ có ý nghĩa với những người sống ở Goshiwon”, Anh nói.
Trong một bức ảnh, một người đàn ông được nhìn thấy bị nhồi nhét trên một chiếc giường nhỏ xíu vừa vặn với toàn bộ cơ thể anh ta khi anh ta nghịch ngợm với một điều khiển từ xa để xem tivi từ màn hình trên một chiếc kệ.
Trong những bức ảnh khác, người đàn ông được nhìn thấy đang nằm trên giường khi không gian sàn nhỏ xung quanh họ được bao phủ trong quần áo, giày dép và bát đĩa bẩn.
Những người thuê nhà hầu như không có đủ không gian di động trong nhà vì các phòng hầu như không có chỗ trống, khiến họ không có nhiều sự lựa chọn ngoài việc xếp các vật phẩm của họ chồng lên nhau.
Những bức ảnh khác cho thấy một số người phải kết hợp không gian sống của họ vào một bếp nhỏ, chuẩn bị thức ăn ngay cạnh giường của họ khi đồ đạc của họ nằm ngổn ngang trên sàn nhà.
Theo dữ liệu được công bố bởi chính phủ Hàn Quốc, có khoảng 5.940 Goshi ở Seoul và khoảng 2.984 ở tỉnh Gyeonggi năm 2017. Các đơn vị này gần đây cũng đã xuất hiện ở các khu phố đắt đỏ hơn ở thủ đô, bao gồm Chungdamdong và Dokokdong, với giá cao hơn 400.000 won đến 600.000 won (6 đến 8 triệu đồng) mỗi tháng.
Người thuê nhà chủ yếu là những người làm việc ở độ tuổi 20 và 30, những người không có khả năng chi trả các khoản tiền thuê đắt tiền ở thủ đô Seoul.
Thùy Dung
Theo Daily Mail
