Rao bán gấp nhà vườn bỏ không 
Cách đây hơn 3 năm, chị Mai Ly (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã đầu tư hơn 700 triệu đồng mua một mảnh đất rộng 1.000m2 ở xã Vân Hòa, huyện Ba Vì với mong muốn có một chốn nghỉ dưỡng bình yên cuối tuần, tránh xa ồn ào phố thị.
Trên mảnh đất có sẵn một số cây ăn trái như mít, bưởi, chị trồng thêm chuối, ổi, chanh,... và các loài hoa để tạo cảnh quan đẹp mắt. Chị xây một căn nhà nhỏ khoảng 50m2, có đủ phòng ngủ, phòng tắm và bếp để thuận tiện về nghỉ ngơi, thư giãn.
Trước nhà là ao trống, chị thuê người đến dọn dẹp, phát quang bụi rậm để tránh ruồi, muỗi rồi đầu tư mua vài giống cá dễ nuôi về thả.
Được gần 1 năm, do công việc bận rộn, các con đi học xa nhà, gia đình chị Ly ít khi về nên rau trái, cây cối trong vườn không được chăm sóc. Căn nhà nhỏ cũng tạm bỏ không.
"Hàng xóm gọi điện báo cây trái chín đầy rồi, về thu hoạch mà mình bận quá. Hai tuần sau mới thu xếp về được thì thấy cỏ mọc đầy vườn. Ổi chín nhiều, quả thì rụng, quả thì toàn vết chim ăn. Dưới ao thì cá chết. Nhìn khung cảnh khác hoàn toàn ngày đầu mình đến", chị nói.
Tiếc công tiếc của đầu tư, vun vén, chị hỏi thuê một người dân địa phương trông nom, chăm sóc giúp. Nhiều lần tìm kiếm, đổi hết người này đến người nọ vẫn không hiệu quả, chị đành đăng tin rao bán nhà vườn.
Giống như chị Ly, vợ chồng anh Nguyễn Nam (quận Cầu Giấy, Hà Nội) mất nhiều thời gian và tâm huyết mới tìm được mảnh đất ưng ý để thực hiện kế hoạch "bỏ phố về quê", thỏa mãn thú vui điền viên nuôi cá và trồng rau nhưng nay phải bán gấp vì không còn nhu cầu sử dụng.
Năm 2016, được người quen giới thiệu, anh chị về huyện Thạch Thất mua mảnh đất 2.500m2 với giá gần một tỷ đồng. Trong đó, 300m2 là đất thổ cư, còn lại là đất vườn.
Đôi vợ chồng đầu tư xây hai căn nhà có 8 phòng ngủ và làm bể bơi, vừa phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng đa dạng của gia đình đông thành viên, vừa để kinh doanh homestay. Ngoài vườn được trồng thêm nhiều cây ăn quả và hoa. Gia chủ bài trí một số tiểu cảnh, làm góc thư giãn ngoài trời độc đáo.
Tuy nhiên, do khu vực này vẫn chưa được nhiều người biết đến nên kế hoạch phát triển dịch vụ nghỉ dưỡng của gia đình anh Nam không hiệu quả. Một tháng chỉ tiếp đón được khoảng 2-3 đoàn khách, có những tháng chẳng ai ghé thăm. Khoản tiền thu được không đủ chi trả phí duy trì cơ sở vật chất, thuê nhân công dọn dẹp,... khiến gia chủ phải bỏ tiền túi bù lỗ vài tháng liên tiếp.
Kinh doanh không khả quan, gia đình bận rộn, không ghé qua thường xuyên nên sau 4 năm, vợ chồng anh quyết định rao bán mảnh đất vì không còn nhu cầu sử dụng.
Cho mượn đất miễn phí
"Tậu" được mảnh đất 8.000m2 hồi đầu năm 2015 tại Trảng Bom, Đồng Nai, anh Đặng Hiếu (đến từ Sài Gòn) đầu tư xây một căn nhà kiên cố 2 tầng, làm chuồng trại bên ngoài và đào ao, khoan giếng. Phần đất rộng lớn còn lại được quy hoạch để làm vườn trồng cây ăn trái như chôm chôm, sầu riêng, chuối, bưởi.
Tuy nhiên, một mình không kham nổi cả mảnh đất rộng, anh đăng tin cho người có nhu cầu đến mượn miễn phí. Phần vì không muốn để đất trống, phần vì cho mượn đất để có người chăm vườn mà lại được chia lợi nhuận khi khai thác.
Trừ 2.000m2 đã quy hoạch xong, chủ đất cho khách mượn 6.000m2 còn lại trong thời hạn 5 năm để những ai thích làm vườn mà chưa có điều kiện mua "đứt" có thể về đây chăm sóc.
Người đàn ông này cũng sẵn sàng hỗ trợ người mượn đất khoản vốn ban đầu để mua cây giống, phân bón,... Khi cây trái được thu hoạch thì chia lợi nhuận 50-50.
"Bạn có thể trồng rau, thả cá, chăn nuôi gia súc, gia cầm,... Nếu trồng cây lâu năm thì mình có thể hỗ trợ giống. Sau 5 năm, nếu mình không sử dụng với mục đích khác thì bạn vẫn thoải mái thu hoạch những gì bạn đã bỏ công sức làm", chủ đất giới thiệu.
Cả hai bên cũng phải ký một hợp đồng với nhiều điều khoản rõ ràng như không được cho người khác mượn lại và có thể trả lại chủ đất bất cứ lúc nào. Thậm chí, người này còn hào phóng, sẵn sàng cắt tặng khách mượn đất 1.000m2 sau khi hết hạn hợp đồng nếu chăm sóc vườn tốt.
Tương tự như trường hợp của anh Hiếu, chủ nhân một vườn trái cây rộng 2.5ha ở Lâm Đồng cũng cho những người có nhu cầu "bỏ phố về quê" mượn miễn phí để canh tác. Mảnh đất đã có sẵn công trình nhà ở, chỉ việc đến ở và khai thác vườn.
Theo yêu cầu của chủ đất, người mượn tự chịu mọi chi phí phát sinh trong quá trình sử dụng. Bên cạnh đó cần chú ý tưới nước cho khu vực trồng trái cây khoảng 1ha của chủ đất.
"Còn lại 1.5ha đất trống, bạn muốn trồng hay nuôi gì thì tùy nhưng phải nông nghiệp sạch, không được sử dụng phân bón hóa học hay thuốc bảo vệ thực vật vì sẽ làm tồn dư phân thuốc trong đất. Thời gian 5, 7 hay 10 năm còn tùy thuộc vào kế hoạch của bạn là gì. Nếu bạn muốn kết hợp du lịch với nông nghiệp thì mình sẵn sàng cho mượn dài hạn", chủ đất nhiệt tình chia sẻ.
