Hòn đảo tự nhiên mang lại giá trị không thể đong đếm cho môi trường sống mà còn được đầu tư bài bản hệ tiện ích xứng tầm, từ sân golf, bến du thuyền, nhà cộng đồng (clubhouse) cho đến hệ thống trường quốc tế, trung tâm mua sắm, nhà hàng, quán cà phê, văn phòng… Tất cả đã giúp tạo nên không gian sống không nhiều nơi có được.
Tiện ích tiêu chuẩn quốc tế đáp ứng nhu cầu sống phong cách
Mang nét tương đồng với những hòn đảo dành cho giới thượng lưu trên thế giới, SwanBay là một không gian bình yên giữa thiên nhiên với những căn biệt thự sang trọng nép mình dưới những hàng cây xanh mát; khu căn hộ sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp hướng ra mặt sông thoáng đãng; những trảng cỏ xanh mát trải dài như vô tận cùng khóm hoa khoe sắc dưới ánh nắng mặt trời rực rỡ…
Sắc xanh ôm ấp SwanBay.
Phông nền lãng du đầy chất thơ của sông nước hiền hòa cùng thảm thực vật tự nhiên nguyên sơ đã tạo thành vành đai thanh lọc không khí để SwanBay mang đến trải nghiệm độc đáo không chỉ về vị trí độc tôn mà còn về phong cách sống sang trọng giao hòa cùng thiên nhiên cho cư dân.
SwanBay được bao quanh bởi sông nước và mảng xanh ngập tràn.
Ở đó, chủ nhân được tận hưởng trọn vẹn đặc quyền chuẩn nghỉ dưỡng - từ công viên chủ đề với sắc màu của cỏ cây, hoa lá xen lẫn những hồ nước trong lành; sân golf đẳng cấp đến bến du thuyền với những "dinh thự trên mặt nước" soi bóng xuống dòng sông.
Trong khi đó, clubhouse là không gian cho những cuộc gặp gỡ bạn bè, đối tác dù đó là một cuộc trò chuyện thân tình hay cuộc họp quan trọng.
Tất cả giúp tạo nên sự cân bằng giữa cuộc sống và công việc, giữa con người và thiên nhiên để mang đến trải nghiệm đặc biệt cho những ai đang muốn kiếm tìm giá trị đích thực của cuộc sống.
Hệ tiện ích thương mại giúp tạo nên nhịp sống năng động, thu hút cư dân trẻ tuổi
Trong hình dung của nhiều người, SwanBay sẽ là hòn đảo nghỉ dưỡng hơn là một khu đô thị thông thường. Tuy nhiên, hòn đảo này khiến mọi người ngạc nhiên khi dung hòa được hai yếu tố gần như là tương phản - vừa mang vẻ bình yên của một khu nghỉ dưỡng giữa thiên nhiên xanh mát, vừa thể hiện nhịp sống phồn thịnh, tươi trẻ của những đô thị hiện đại. Đây chính là yếu tố làm nên nét đặc biệt cho nơi này.
Không gian L'amuse Coffee bên sông tại SwanBay.
Hệ tiện ích thương mại tại SwanBay có thể đáp ứng mọi nhu cầu sinh sống, nghỉ dưỡng, giải trí và kinh doanh của cộng đồng cư dân thượng lưu. Loạt tiện ích nội khu như hồ nước tự nhiên, hồ bơi, phòng tập gym, spa, sân chơi trẻ em, sân thể thao, BBQ, phòng khám Doctor Aibolit, trường quốc tế KinderWorld và Victoria Pre School SwanBay… giúp cư dân tăng cường sức khỏe và gắn kết tình thân.
Trong khi đó, hệ tiện ích dành cho các hoạt động thương mại và giải trí với các phân khu ẩm thực, giải trí, dịch vụ như Artisan, Lotteria, Cộng Cafe, E-Coffee, Lão Trư, Trống Cơm, White Lotus Bar, rạp chiếu phim ngoài trời, Cing Hu Tang, Hammock Glamping, An Miên Spa, Shynh Beauty, Tuấn Tú Gourmet và mới nhất là L'amuse - không gian cà phê bên sông vừa khai trương đầu tháng 2/2024, sẽ khiến cho cuộc sống của cư dân thêm tiện lợi.
Màn pháo hoa rực rỡ của sự kiện Isle of Art tại SwanBay.
SwanBay đang trở thành điểm đến của các lễ hội và sự kiện văn hóa, nghệ thuật, phong cách sống. Trong số này có thể kể đến phần thi "Best In Swimsuit" trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 với sân khấu ngoài trời ven sông được đầu tư công phu cùng điểm nhấn là cây thông ánh sáng; chuỗi sự kiện nghệ thuật "Isle of Art" với các đêm diễn quy tụ dàn nghệ sĩ tên tuổi cùng hàng nghìn khán giả hay sự hiện diện của các nữ nghệ sĩ trong chương trình truyền hình thực tế "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023"…
Trong dịp Tết vừa qua, không gian Phố Tết SwanBay với cặp đôi Thiên nga tre và dãy phố được trang trí theo phong cách Tết xưa cùng nhiều hoạt động đậm chất truyền thống như: ông Đồ cho chữ, gói bánh tét, trò chơi dân gian… thu hút rất đông du khách tới tham quan và trải nghiệm.
Bên cạnh đó, SwanBay còn được nhiều thương hiệu xa xỉ và phong cách sống như AUDI Vietnam, Maserati hay Aston Martin chọn làm nơi tổ chức lễ ra mắt các dòng xe mới nhất của mình.
Du khách đến check-in tại phố Tết SwanBay.
Với những người trẻ tuổi yêu thích nhịp sống năng động giữa thiên nhiên xanh, căn hộ vườn ban công Sky Garden thuộc dự án thành phần River Garden Residence tại SwanBay chính là một trong những lựa chọn lý tưởng. Không gian sống này sở hữu tầm nhìn khoáng đạt, ôm trọn vẻ đẹp của sông nước xung quanh với ban công riêng rộng 2,9 m và giúp đối lưu không khí và tối ưu ánh sáng tự nhiên.
Tại đô thị đảo SwanBay, cư dân cảm nhận được trọn vẹn đặc quyền của mình trong một môi trường sống tách biệt với những ồn ào náo nhiệt của nhịp sống phố thị nhưng cũng vừa dễ dàng kết nối với trung tâm thành phố nhờ hệ thống hạ tầng đồng bộ đã, đang và sắp được triển khai như tuyến bus sông, đường vành đai 3, cầu Nhơn Trạch…
