Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa ký quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, tỷ lệ 1/25.000
Đây là phần Quy hoạch sử dụng đất tại dự án đầu tư xây dựng vị trí đóng quân mới và Thao trường huấn luyện cho Trung đoàn Bộ binh 692 thuộc Sư đoàn Bộ binh 301 - Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Mục tiêu điều chỉnh nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng đất quốc phòng an ninh trên địa bàn Thành phố Hà Nội để làm cơ sở triển khai dự án đầu tư xây dựng vị trí đóng quân mới và thao trường huấn luyện cho Trung đoàn Bộ binh 692 thuộc Sư đoàn Bộ binh 301 - Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đảm bảo đáp ứng nhu cầu thực hiện nhiệm vụ an ninh, quốc phòng của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Bên cạnh đó, làm cơ sở để lập điều chỉnh quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết và dự án đầu tư xây dựng.
Khu đất nghiên cứu điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 thuộc địa giới hành chính xã Vân Côn và xã An Thượng, huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.
Theo Quy hoạch chung Thủ đô đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, khu đất nghiên cứu điều chỉnh nằm trong khu vực xác định chức năng là đất nông nghiệp và đất cây xanh, công viên vui chơi giải trí được điều chỉnh thành đất an ninh quốc phòng (để thực hiện dự án xây dựng thao trường huấn luyện và doanh trại đóng quân Trung đoàn 692 thuộc Sư đoàn Bộ binh 301 - Bộ Tư lệnh Thủ đô), với tổng diện tích là 47,61 ha.
C.N.Q
