UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị liên quan rà soát các tồn tại, vướng mắc trong quá trình thực hiện các thủ tục, đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An (huyện Duy Xuyên, Thăng Bình) để hoàn chỉnh nội dung dự thảo, tham mưu UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương để xem xét giải quyết.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Trường Chín - Phó chủ tịch xã Duy Hải, huyện Duy Xuyên - cho biết, dự án đang gặp phải một số vướng mắc như chưa có quỹ đất để tái định cư cho người dân.
Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An vốn đầu tư 4 tỷ USD đang gặp một số vướng mắc (Ảnh: Công Bính).
"Do dịch bệnh Covid-19, nguồn lực nhà đầu tư, việc kiểm kê áp giá đền bù cho người dân chưa xong, chưa có đất bố trí tái định cư…", ông Nguyễn Trường Chín nói.
Cũng theo ông Chín, toàn huyện Duy Xuyên cần 765ha tái định cư, trong đó xã Duy Hải cần 531ha nhưng mới giải tỏa được 379ha. Toàn xã có 380/1.525 hộ cần tái định cư nhưng hiện nay chưa có đất. Phó chủ tịch xã Duy Hải kiến nghị hiện gần 200 hộ dân có nhà cửa đang xuống cấp, do đó người dân có nguyện vọng đền bù, áp giá, bố trí tái định cư để người dân ổn định cuộc sống. 
Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư vào tháng 2/2009. Tháng 12/2010, UBND tỉnh Quảng Nam cấp giấy chứng nhận đầu tư. Dự án đã được chứng nhận điều chỉnh, thay đổi 3 lần vào các năm 2015, 2016 và 2020.
Dự án được đầu tư khoảng 4 tỷ USD với tổng diện tích đất lên đến gần 1.000ha, do Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An làm chủ đầu tư. Công ty Kỳ Hà Chu Lai là đơn vị thực hiện công tác giải phóng mặt bằng dự án.
Công ty Kỳ Hà Chu Lai cũng thay mặt Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An thực hiện nhiệm vụ đầu tư xây dựng 5 khu tái định cư và khu nghĩa trang vùng Đông 2 huyện Duy Xuyên, Thăng Bình để tạo quỹ đất tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng dự án.
Tính đến cuối tháng 2/2022, dự án đã bồi thường, giải phóng mặt bằng gần 500ha; trong đó tổng diện tích đã được UBND tỉnh Quảng Nam cho thuê hơn 156ha.
