Nhu cầu có sẵn nhưng gặp khó nguồn cung
Đã hơn chục năm làm việc tại TPHCM, vợ chồng anh Thành (35 tuổi, Hà Nam) mong muốn mua một căn hộ chung cư để ở nhưng chưa thể thực hiện. Phần vì chưa đủ tiền, phần vì anh muốn mua nhà gần trung tâm cho thuận tiện việc đi làm, con cái đi học nhưng giá lại quá cao. Thời gian gần đây, khi lãi suất cho vay ngân hàng giảm, vợ chồng anh lại nhen nhóm dự định tìm mua nhà nhưng vẫn e ngại vì giá nhà lại tăng. 
Vợ chồng anh Thành có thể là một trong số những người tham gia cuộc khảo sát của Batdongsan.com.vn hồi đầu năm nay, khi cho thấy mức độ quan tâm chung cư tại TPHCM tăng 59% còn Hà Nội tăng tới 71%. Báo cáo còn tiết lộ có đến 65% người được hỏi có dự định mua bất động sản trong 1 năm tới đây và chung cư được ưu tiên sở hữu.
Nguồn cung căn hộ chung cư giảm trong bối cảnh nhu cầu gia tăng (Ảnh: Hà Phong).
Mặc dù nhu cầu người dân với chung cư không ngừng tăng nhưng ngược lại, nguồn cung mới của phân khúc này lại thấp nhất trong vòng 10 năm qua ở cả Hà Nội và TPHCM.
Bà Trang Lê - Giám đốc Nghiên cứu và tư vấn của JLL Việt Nam - nói nếu như năm 2017-2018, nguồn cung mới căn hộ tại TPHCM và Hà Nội có thể đạt khoảng 40.000 căn mỗi năm thì đến năm 2022-2023, con số này chỉ còn khoảng 10.000 căn. Nguồn cung giảm mạnh tạo áp lực lên các chủ đầu tư vì cần nguồn hàng đủ lớn để duy trì hoạt động của doanh nghiệp.
Cùng với đó, số lượng giao dịch trên thị trường trong 10 năm qua cũng giảm do suy thoái kinh tế. Bà chỉ ra số căn chào bán được ở cả 2 thành phố lớn có thể đạt 70-80% vào năm 2023 nhưng đa phần tập trung ở phân khúc trung cấp. Thị trường còn tồn kho ở các sản phẩm căn hộ phân khúc cao, không phù hợp với nhu cầu của số đông người mua.
Bà Trang Lê cho rằng nhu cầu sở hữu căn hộ của người dân vẫn rất cao nhưng lại nằm ở phân khúc bình dân, trung cấp. Tuy nhiên, trên thực tế, quỹ đất ở các khu vực trung tâm thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM lại không còn nhiều, chủ yếu để phát triển sản phẩm cao cấp, hạng sang.
Các sản phẩm trung cấp, bình dân đã dạt ra vùng ven hoặc các đô thị vệ tinh. Sự phát triển tự nhiên này để diễn ra thuận tiện đòi hỏi sự kết nối hạ tầng tốt hơn giữa nơi ở và nơi làm việc. Nửa cuối năm nay, nguồn cung thị trường căn hộ sẽ được cải thiện.
Cùng quan điểm, bà Giang Huỳnh, Phó giám đốc Savills Việt Nam, cho rằng giai đoạn 2024-2026, lượng căn hộ giá 2-5 tỷ đồng ngày càng khan hiếm, nguồn cung tập trung chủ yếu ở phân khúc 5-10 tỷ đồng/căn. Chính vì vậy, người mua nhà tại TPHCM có thể sẽ chuyển sang mua các sản phẩm ở những khu vực lân cận như Bình Dương, Đồng Nai và Long An với mức giá phải chăng hơn.
Báo cáo của CBRE Việt Nam chỉ ra năm 2023, nguồn cung mới về căn hộ chủ yếu xuất hiện ở các dự án đại đô thị phía Tây và phía Đông Hà Nội, khu Đông TPHCM. Trong năm nay, nguồn cung mới tiếp tục được kỳ vọng đến từ các khu vực này nhưng vẫn bị hạn chế so với nhu cầu người mua.
Bà Dương Thùy Dung - Giám đốc Cấp cao CBRE Việt Nam - cho biết mặt bằng lãi suất đang theo hướng bình ổn trở lại, trong khi đó các yếu tố về chính sách và pháp lý đang trong lộ trình sửa đổi và thông qua, đảm bảo tính đồng bộ và thống nhất sẽ góp phần khiến niềm tin thị trường được cải thiện, từ đó giúp thị trường phục hồi trong năm nay.
Giá chung cư được dự báo tiếp tục tăng (Ảnh: Hải Long).
Giá sẽ tiếp tục tăng nhưng thiếu căn hộ giá bình dân 
Tại báo cáo thị trường mới nhất, Bộ Xây dựng cho biết, trong quý IV/2023, căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng tăng giá tại TPHCM và Hà Nội, đặc biệt là khu vực trung tâm. Thị trường gần như không có dự án phân khúc căn hộ bình dân (giá dưới 25 triệu đồng/m2), chủ yếu là phân khúc trung cấp (giá 25-50 triệu đồng) đủ điều kiện huy động vốn và giao dịch.
Tại Hà Nội, một số dự án có mức độ tăng giá bình quân trong khoảng 3-4% tại các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Từ Liêm. Còn tại TPHCM, mức độ tăng giá khoảng 3,6-4,4%.
Bộ Xây dựng cho rằng giá bán vẫn neo ở mức cao, đặc biệt tại Hà Nội khi ghi nhận xu hướng giá sơ cấp tăng nhanh trong năm nay. Nguyên nhân chính là tỷ trọng nguồn cung mở bán áp đảo của phân khúc cao cấp. Tính trên tổng nguồn cung mở bán mới trong năm 2023, số căn hộ phân khúc cao cấp chiếm 75% tại Hà Nội và 84% tại TPHCM.
Mặt khác, phân khúc trung cấp có mức giá bán phù hợp hơn với túi tiền của đại bộ phận người dân lại chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ, trong khi phân khúc bình dân hoàn toàn biến mất ở 2 thị trường trong vài năm trở lại đây.
Ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) nhận định nguồn cung bất động sản, trong đó có căn hộ chung cư sẽ khó có đột phá. Năm 2024, giá bán chung cư sơ cấp dự báo tiếp tục tăng trung bình khoảng 3-8%.
Ngoài ra, ông Đính cho rằng phân khúc căn hộ tại các thành phố lớn sẽ tiếp tục tăng ổn định do nguồn cung vẫn chưa thích ứng kịp với nhu cầu khách hàng, nhà đầu tư.
Chưa kể phần lớn các dự án sắp ra mắt tại Hà Nội và TPHCM đều nằm ở các quận, huyện cách xa trung tâm, nơi quỹ đất vẫn dồi dào. Cơ sở hạ tầng không ngừng hoàn thiện sẽ tiếp tục đẩy mặt bằng giá các dự án này lên cao hơn nữa trong tương lai.
Trong quý I, thị trường bất động sản ghi nhận sự quay trở lại của hàng loạt dự án được tái khởi động, dự án mới mở bán. Các chủ đầu tư cũng tung ra nhiều chính sách có lợi cho người mua nhà.
Cùng với việc lãi suất giảm mạnh từ cuối năm ngoái, thanh khoản trên thị trường đã từng bước cải thiện. Những phân khúc đáp ứng nhu cầu thật vẫn ghi nhận tăng trưởng tích cực trong vài năm qua.
Tuyến bài "Chuyển động bất động sản năm 2024" sẽ điểm lại diễn biến chung thị trường bất động sản trong 3 năm vừa qua với tất cả các phân khúc cũng như dự báo về chuyển động của thị trường trong năm 2024 - năm được gọi là bản lề trước khi hàng loạt luật liên quan thị trường bất động sản có hiệu lực.
