Trong khu đất "khủng" có hàng chục ngôi nhà xây trái phép. Ảnh: Đại Việt
Hôm qua (4/3), UBND quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, đơn vị này đã ra quyết định xử phạt đối với ông Lê Tấn Tài (SN 1974, ngụ phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức).
Đây là chủ lô đất “khủng” xây 37 căn nhà trái phép mà Dân trí đã từng thông tin.
Theo quyết định xử phạt của UBND quận Thủ Đức, lô đất vi phạm của ông Tài thuộc thửa đất số 404, tờ bản đồ số 01 (tài liệu đo năm 1991) đường số 40, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh.
Ông Tài đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: Tổ chức thi công xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng mà theo quy định phải có giấy phép xây dựng. Ông Tài cũng đã vi phạm hành chính nhiều lần và không có tình tiết giảm nhẹ.
Những căn nhà xây trái phép của ông Tài có diện tích sàn từ 52 – 146m2. Các công trình vi phạm có kết cấu tường gạch, cột gạch, sàn bê tông, kèo sắt, mái tôn.
UBND quận Thủ Đức quyết định xử phạt hành chính đối với ông Tài tổng cộng 450 triệu đồng, buộc khắc phục hậu quả trong vòng 10 ngày. Mọi chi phí tổ chức thi hành khắc phục hậu quả do ông Tài chi trả. Nếu ông Tài không tự nguyện chấp hành sẽ bị cưỡng chế theo quy định.
Khu đất được rào chắn nghiêm ngặt. Ảnh: Đại Việt
Như Dân trí đã thông tin, vào tháng 2/2020, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã hoàn tất hồ sơ xử lý đối với ông Lê Tấn Tài về hành vi xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp.
Cụ thể, gia đình ông Tài đã làm hàng rào gạch và tôn để che khuất tầm nhìn từ bên ngoài rồi xây 37 căn nhà trên 4.600m2 đất nông nghiệp. Trong số này, có 20 căn nhà đã có người ở. Các căn nhà xây trái phép chủ yếu là nhà cấp 4, mái tôn hoặc 1 trệt, 1 lầu lợp mái tôn.
Trước đó, vào tháng 4/2018, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã phát hiện vi phạm của ông Tài. Tuy nhiên, ngay sau đó, ông Tài đã quây rào kín kẽ và có người trông coi cẩn thận.
Đến tháng 6/2019, ông Tài bị cơ quan chức năng xử phạt 1,5 triệu đồng về hành vi xây dựng công trình trên đất nông nghiệp và buộc tháo dỡ công trình này. Tuy nhiên, ông Tài không chấp hành và tiếp tục lén lút xây dựng thêm.
Ngày 18/2/2020, UBND phường Hiệp Bình Chánh đã tổ chức lực lượng với hơn 100 cán bộ gồm công an, dân phòng, bảo vệ dân phố, PCCC... đến cưỡng chế công trình xây dựng trái phép và lập biên bản vi phạm trật tự xây dựng.
Khu đất trồng nhiều mai cảnh bên trong. Ảnh: Đại Việt
Theo UBND phường Hiệp Bình Chánh, khu đất ông Tài xây dựng trái phép là khu vực quy hoạch đất cây xanh, đường giao thông theo đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu dân cư Phường Hiệp Bình Chánh - Linh Đông (quận Thủ Đức). Cơ quan chức năng chưa cấp giấy phép cho bất cứ công trình nào trong khu đất này.
“Gia đình ông Tài và một số hộ dân ở bên trong khu đất đang nộp đơn khiếu nại, cứu xét lên phường. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn kiên quyết xử lý vụ việc này theo đúng quy định. Đây chỉ là một trong số nhiều vụ việc chúng tôi đang giải quyết”, ông Tuấn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh nói.
Một số người dân sống trong khu đất vi phạm chia sẻ, họ mua đất của mẹ ông Lê Tấn Tài bằng giấy tay từ năm 2002 – 2005. Sau đó, người dân xây dựng, sửa chữa nhiều lần để có hiện trạng như hiện nay. 
Tuy nhiên, người dân không chứng minh được là họ đã ở đây hoặc xây dựng nhà từ năm 2002 – 2005. Công an phường Hiệp Bình Chánh cũng không cho phép người dân sống trong khu vực đất xây dựng trái phép được đăng ký tạm trú.
Đại diện UBND phường Hiệp Bình Chánh thông tin, cơ quan chức năng sẽ ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính sau 7 ngày lập biên bản. UBND phường sẽ thực hiện các thủ tục pháp lý tiếp theo nhằm lập lại trật tự xây dựng trên địa bàn.
Theo ghi nhận của Dân trí, con đường "độc đạo" đi vào khu đất được kiểm soát bằng một cánh cổng lớn có camera quan sát. Xung quanh được vây bằng hàng rào tôn cao 4-5m. Bên trong khu đất trồng nhiều mai. Căn nhà của gia đình ông Tài cũng nằm bên trong và rất bề thế, rộng rãi.
Đại Việt
