Trong thông tư chung ban hành cuối tuần trước, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) và Cơ quan Quản lý Tài chính Trung Quốc (NAFR) cho biết sẽ thúc đẩy nguồn cung nhà ở cho thuê tại các thành phố lớn, nơi giá nhà đang nằm ngoài khả năng chi trả của hầu hết người lao động trẻ.
Theo SCMP, động thái này diễn ra trong bối cảnh thị trường nhà ở tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang tiếp tục lao dốc và nhu cầu mua nhà ngày càng giảm.
Thông tư cũng nhấn mạnh các cơ quan chức năng cần tạo điều kiện để thực hiện các cải cách mang tính cấu trúc đối với nguồn cung trên thị trường nhà ở cho thuê, nhằm đảm bảo nguồn cung dồi dào và giá rẻ.
"Cần hỗ trợ tài chính đối với những người trẻ, đặc biệt là tại các thành phố lớn", thông tư nêu rõ. Mục tiêu là nhằm phục hồi nguồn cung nhà ở hiện có và tăng cường hiệu quả nguồn cung nhà cho thuê thương mại giá rẻ.
Giữa lúc tình trạng suy thoái của thị trường nhà ở vẫn tiếp tục kéo dài mà chưa có tín hiệu phục hồi, Bắc Kinh đang thúc đẩy mô hình 3 dự án lớn bao gồm xây dựng nhà ở giá rẻ, cải tạo các khu đô thị và xây dựng các trung tâm công cộng khẩn cấp. Mô hình này được xem là nền tảng để phục hồi thị trường.
Trung Quốc sẽ thúc đẩy nguồn cung nhà ở cho thuê tại các thành phố lớn (Ảnh: AFR).
Tuy nhiên, giới phân tích tỏ ra hoài nghi về việc các chính quyền địa phương, vốn đang chịu gánh nặng nợ, có thể duy trì các khoản hỗ trợ tài chính lớn như vậy. Các chuyên gia cũng không rõ liệu mô hình trên có thể lấp đầy các khoảng trống trong khu vực bất động sản tư nhân hay không.
Theo ông Larry Hu, nhà kinh tế trưởng về Trung Quốc tại tập đoàn tài chính Macquarie Group, dù các hộ gia đình Trung Quốc đã tích lũy tiền tiết kiệm dự phòng từ sau đại dịch Covid-19 nhưng họ sẽ không chi tiền khi kỳ vọng vào thị trường này chưa phục hồi.
"Cuộc suy thoái trên thị trường bất động sản đang kéo dài nhất từ trước tới nay", ông Hu cho biết. "Việc thị trường lập đáy sẽ phụ thuộc vào thời điểm Chính phủ đưa ra động thái chính sách mang tính quyết định".
Thông tư của PBOC và NAFR đánh dấu sự thay đổi trong chiến lược của Chính phủ Trung Quốc. Hoạt động xây dựng diễn ra trong hơn 20 năm qua đã dẫn tới tình trạng nhà trống và mức nợ cao trên thị trường nhà ở. Bên cạnh đó, thị trường nhà ở cho thuê của nước này cũng đang tụt hậu đáng kể so với các thị trường phát triển.
Trong thông tư, 2 cơ quan cũng yêu cầu các ngân hàng thương mại tăng hỗ trợ tín dụng cho hoạt động xây dựng và phát triển nhà ở cho thuê, đồng thời cấp khoản vay cho các dự án xây dựng mới và cải tạo nhà ở cho thuê dài hạn.
