Ngày 14/11, thông tin từ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Bình cho biết cơ quan này đã ra thông báo về việc giao đất không thông qua đấu giá đối với 28 lô đất đấu giá. Tuy nhiên không có người tham gia mua các lô đất này.
Những lô đất này nằm tại các xã, phường thuộc thành phố Đồng Hới (Quảng Bình), tổng diện tích hơn 5.800m2, có giá hơn 60 tỷ đồng. Trong đó, lô có giá thấp nhất là 1,2 tỷ đồng, với diện tích 200m2, cao nhất là 7,2 tỷ đồng, diện tích 353m2.
Nhiều khu đất tại Quảng Bình đang trở nên ế ẩm, không có người tham gia đấu giá (Ảnh: Tiến Thành).
Được biết, sở dĩ 28 lô đất này phải giao không thông qua đấu giá vì qua 2 lần tổ chức đấu giá không có người tham gia.
Trường hợp đất được bán ngang giá vẫn không có ai mua thì phải hết năm 2023 tỉnh Quảng Bình mới tính phương án là có tiếp tục giảm hay không.
Theo nhận định của một số môi giới bất động sản ở Quảng Bình, việc chính quyền địa phương tổ chức đấu giá nhiều lần, bán ngang giá các lô đất cũng không ai mua là do áp giá ngang với thời điểm thị trường bất động sản sôi động.
