Ngày 9/1, thông tin từ Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình, đơn vị đã công bố danh mục 10 dự án sử dụng đất chậm tiến độ trên địa bàn tỉnh này. Những dự án nằm tại các xã, phường gồm Bảo Ninh, Quang Phú, Bắc Nghĩa và Lộc Ninh, thuộc thành phố Đồng Hới.
Trong đó có 2 dự án của Công ty TNHH Phú Ninh như: Khu nhà hàng ẩm thực Phú Ninh, diện tích đất trên 8.600m2 và Khu nghỉ dưỡng Phú Ninh, diện tích hơn 20.000m2.
Quảng Bình còn nhiều dự án sử dụng đất chậm tiến độ (Ảnh: Tiến Thành).
Bên cạnh đó còn có các dự án nằm tại Cụm công nghiệp xã Quang Phú, thành phố Đồng Hới gồm garage sửa chữa xe điện bốn bánh vận tải hành khách của Công ty Cổ phần dịch vụ và thương mại Cát Vàng; dự án xưởng sản xuất của Công ty TNHH thương mại dịch vụ Đồng Mỹ; cơ sở sản xuất tranh đính đá trang trí và quà tặng du lịch của Công ty TNHH đầu tư IGS…
Phần lớn các dự án sử dụng đất chậm tiến độ đều ở hiện trạng mới san gạt mặt bằng và chưa đầu tư xây dựng công trình.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình, trong 10 dự án chậm tiến độ sử dụng đất, có 5 dự án đã được UBND tỉnh Quảng Bình gia hạn 24 tháng trong năm 2023; 2 dự án đang trình quyết định xin gia hạn.
Danh sách các dự án sử dụng đất chậm tiến độ trên địa bàn tỉnh Quảng Bình:
