Căn nhà ở thủ đô Dhaka (Bangladesh) không làm từ gạch, xi măng mà được tạo nên từ 4 container. Sau khi hoàn thành, ngôi nhà 3 tầng có diện tích 134m2, ngập ánh sáng. Công trình được hoàn tất năm 2017. Khi nhìn vào, ngôi nhà vẫn giữ nguyên hình hài của container nhưng cách thiết kế tạo ra được sự thân thiện với môi trường, cuộc sống. Trong nhà, các đồ dùng cũng được làm từ vật liệu tái chế.
Ngôi nhà được xây dựng tại khu vực ngoại ô, không gian xung quanh rộng rãi. Cho nên, không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn của các khu dân cư. Đây chính là nơi ở hoàn hảo cho những ai thích tách biệt khỏi chốn xô bồ đô thị. Toàn bộ công trình được thiết kế thoáng, các phòng cũng có những ô kính cao để hút ánh sáng vào bên trong.
Các đồ dùng trong nhà được làm từ vật liệu tái chế, đơn giản song vẫn rất hữu ích cho cuộc sống. Khu vực bếp, chỗ ngồi ăn nhìn ra bãi cỏ xanh chiếm 1/3 diện tích của căn nhà.
