Tập đoàn Khang Điền là nhà tài trợ chính kinh phí nhiều hạng mục cải tạo công viên, góp phần chỉnh trang đô thị, mang đến không gian xanh, sạch, đẹp, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân TPHCM nói chung và thành phố Thủ Đức nói riêng.
Công viên bờ sông Sài Gòn rộng khoảng 20ha, dài 600m và được thực hiện theo phương án cải tạo, chỉnh trang không gian bờ Đông sông Sài Gòn, đoạn từ cầu Ba Son đến đường hầm Thủ Thiêm của UBND thành phố Thủ Đức. Sau khi đưa vào sử dụng, công viên không chỉ làm đẹp cảnh quan mà còn trở thành một biểu tượng sáng tạo và hứa hẹn sẽ trở thành địa điểm vui chơi, giải trí lý tưởng cho người dân TPHCM và du khách.
Toàn bộ công viên được chia làm nhiều hạng mục như sân sinh hoạt cộng đồng đa năng, chuỗi bè nổi thủy sinh cùng hệ thống cảnh quan, cây xanh, ghế đá, đường dạo bộ, cầu đi bộ, cổng chào, biểu tượng... Trong đó, điểm nhấn đặc sắc là cánh đồng hoa hướng dương với diện tích hơn 5.200 m2 được bố trí khu vực ven bờ sông và phía sau Đình thần An Khánh, dự kiến được đưa vào phục vụ dịp Tết dương lịch và Nguyên đán sắp tới, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân.
Phát biểu tại sự kiện, đại diện UBND thành phố Thủ Đức cho biết, đây không chỉ là công viên xanh mà còn là không gian tôn vinh những giá trị văn hóa, lịch sử của vùng đất Thủ Thiêm. Đình thần An Khánh, Nhà thờ Thủ Thiêm, Dòng Mến Thánh giá Thủ Thiêm là những nơi lưu giữ nét đẹp truyền thống và tín ngưỡng.
Ngoài ra, lãnh đạo cũng đã gửi lời cảm ơn sự đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp, trân trọng vì trong bối cảnh kinh tế khó khăn, các đơn vị vẫn đồng hành cùng thành phố để cải tạo cảnh quan, phát triển du lịch.
Biểu tượng hoa hướng dương đặt tại khuôn viên đường dạo bộ là mô hình check-in mới của nhiều người.
Tập đoàn Khang Điền là nhà tài trợ kinh phí chính thực hiện nhiều hạng mục công trình cải tạo, chỉnh trang không gian bờ sông Sài Gòn. Với hơn 22 năm thành lập và phát triển, bên cạnh hoạt động kinh doanh, Khang Điền luôn chú trọng các công tác xây dựng cộng đồng.
Dự án này là một hoạt động ý nghĩa mà Khang Điền được UBND TPHCM và thành phố Thủ Đức tin tưởng lựa chọn để đồng hành và đóng góp cho sự phát triển chung của thành phố.
