Ngày 17/11, Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An gửi công văn đến UBND tỉnh Quảng Nam về việc đề nghị hướng dẫn thủ tục, cơ chế chính sách đối với việc đầu tư xây dựng Trung tâm outlet và phi thuế quan (Outlet Mall và Duty-free Centre) thuộc phạm vi giai đoạn 2 dự án Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An.
Dự án này được cấp giấy chứng nhận đầu tư vào năm 2010. Giai đoạn 1 của dự án bao gồm các công trình chính như khu thương mại và căn hộ du lịch, casino và khách sạn nghỉ dưỡng, khu sân golf 18 lỗ đã xây dựng hoàn thành và đi vào hoạt động từ quý II/2020.
Do đó, trong giai đoạn 2 của dự án, bên cạnh việc tập trung đầu tư, xây dựng các khu biệt thự thấp tầng biển, khu biệt thự thấp tầng sân golf về phía biển, khu thương mại dịch vụ cửa ngõ, Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An còn có kế hoạch đầu tư xây dựng một Trung tâm outlet và phi thuế quan (Outlet Mall và Duty-free Centre), kết hợp 1 tòa căn hộ du lịch (Resort apartment), tại cửa ngõ phía Nam mặt tiền đường Võ Chí Công.
Trung tâm outlet và phi thuế quan có diện tích xây dựng 3,89ha, tòa căn hộ du lịch có diện tích 0,22ha.
Đề xuất xây trung tâm outlet và phi thuế của Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An (Ảnh chụp màn hình).
Phía doanh nghiệp cho biết hiện nay chưa có quy định cụ thể về các thủ tục, cơ chế chính sách và giấy phép cần thiết đối với trung tâm outlet cũng như việc đầu tư phát triển loại hình này tại Việt Nam. Tuy nhiên, trên thế giới, hình thức kinh doanh này đã và đang rất phát triển, mang lại nhiều lợi ích cho cả doanh nghiệp sản xuất và người tiêu dùng.
Ông Nguyễn Như Công - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết sau khi xem xét đề nghị của chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng Nam Hội An, UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu các quy định hiện hành của pháp luật để hướng dẫn công ty thực hiện các hồ sơ, thủ tục theo thẩm quyền.
"Trường hợp khó khăn, vướng mắc hoặc vượt thẩm quyền, kịp thời báo cáo các cơ quan chức năng để được hướng dẫn giải quyết theo đúng quy định", ông Công thông tin.
Khu nghỉ dưỡng Hoiana được đầu tư phát triển bởi Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An (công ty liên doanh giữa quỹ đầu tư VinaCapital và Tập đoàn Genting của Malaysia).
Sau đó, Genting rút lui do không đạt được thỏa thuận cho phép người Việt vào chơi casino. Thay thế cho Genting là Suncity Group (sau này là LET Group).
Hồi cuối tháng 7, Straits Times đưa tin gia tộc tỷ phú người Hong Kong (Trung Quốc) Cheng đã nắm quyền kiểm soát khu nghỉ dưỡng casino Hoiana Resort & Golf tại tỉnh Quảng Nam, Việt Nam. Quyền kiểm soát được chuyển giao sau khi "vua sòng bạc" Macau Alvin Chau (chủ của công ty sở hữu cũ) đi tù từ hồi đầu năm nay.
Gia tộc Cheng là gia tộc giàu thứ 3 tại Hong Kong, sở hữu với chuỗi cửa hàng trang sức Chow Tai Fook và tập đoàn New World Development.
Khu nghỉ này có sòng bạc với 140 bàn đánh bạc và hơn 350 máy đánh bạc, 1 sân golf và khách sạn sang trọng mang thương hiệu New World và Rosewood của gia đình Cheng. Nhiều cơ sở hạ tầng khác đang được xây dựng để hoàn thành khu nghỉ dưỡng, với tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4 tỷ USD (khoảng 94.670 tỷ đồng).
