Nhà xanh thường tập trung vào việc giảm thiểu những tác động xấu đến môi trường bằng cách sử dụng các nguồn năng lượng hiệu quả và tái tạo, vật liệu bền vững và kỹ thuật xây dựng thân thiện với môi trường.
6 xu hướng xây dựng nhà xanh này phổ biến vào năm nay vì chúng sẽ tiết kiệm tiền bạc và năng lượng cho gia chủ đồng thời bảo vệ môi trường. Một trong số những xu hướng này đã trở thành thông lệ, nhưng những xu hướng khác chỉ mới bắt đầu xuất hiện trong những ngôi nhà mới.
Những ngôi nhà xanh ngày càng được yêu thích khi con người quan tâm hơn đến môi trường (Ảnh: Adobe).
Không có gì ngạc nhiên khi các tấm pin mặt trời ngày càng trở nên "nóng" theo đúng nghĩa đen. Sử dụng ánh sáng mặt trời để cung cấp năng lượng cho các ngôi nhà là một khái niệm thân thiện với môi trường. Các tấm pin mặt trời đã có từ nhiều năm trước, nhưng năm nay, chúng được triển khai rộng rãi trong xây dựng, thiết kế nhà cửa.
Một nguyên nhân cho việc phổ biến của pin năng lượng mặt trời là có nhiều ưu đãi khi lắp đặt các tấm pin mặt trời cho ngôi nhà. Ví dụ, Vương quốc Anh gần đây đã tuyên bố cắt giảm VAT đối với việc mua pin năng lượng mặt trời.
Bằng cách lắp đặt các tấm pin mặt trời, bạn có thể giảm lượng khí thải carbon đồng thời tiết kiệm tiền. Người ta ước tính rằng một hộ gia đình Mỹ chi trung bình 3.000 USD/năm cho các tiện ích và việc chuyển sang năng lượng mặt trời có thể giúp họ tiết kiệm từ 400 - 1.000 USD/năm.
Ngày càng có nhiều ngôi nhà được lắp đặt pin năng lượng mặt trời nhằm tiết kiệm điện và hạn chế tác động đến môi trường (Ảnh: Beautiful House).
Hãy nghĩ xem bạn sử dụng bao nhiêu năng lượng trong một ngày. Từ nấu cơm đến xem TV, tất cả các hoạt động này đều tiêu thụ điện hoặc khí đốt tự nhiên, tạo ra khí thải carbon khi đốt cháy để làm nhiên liệu.
Giờ đây, bạn có thể dễ dàng bù đắp phần lớn chi phí cho các tiện ích bằng cách lắp đặt các tấm pin mặt trời trên mái nhà.
Nhiều vật liệu xây dựng mới như tre và nứa bền vững, có thể tái chế và không độc hại. Do đó, ngày càng có nhiều ngôi nhà được xây dựng bằng cách sử dụng những vật liệu bền vững này, đó là một dấu ấn lớn đối với môi trường.
Khi các tòa nhà sử dụng các vật liệu xanh này, ít chất độc ngấm ra các khu vực xung quanh từ quá trình sản xuất. Việc sử dụng vật liệu xây dựng tái tạo cũng làm giảm sự phụ thuộc vào nhập khẩu từ nước ngoài.
Đây là một xu hướng quan trọng đối với các nhà xây dựng thân thiện với môi trường vì nó khuyến khích cư dân tạo ít tác động đến môi trường và đảm bảo toàn bộ quá trình xây dựng một ngôi nhà thân thiện với môi trường nhất có thể.
Vì năng lượng thường chiếm hơn 50% hóa đơn điện nước của một ngôi nhà, nên việc bổ sung các khía cạnh tiết kiệm năng lượng khi xây dựng những ngôi nhà thân thiện với môi trường là rất hợp lý.
Từ hệ thống sưởi và làm mát bằng nước đến điều hòa không khí, hầu hết các thiết bị gia dụng sẽ sử dụng ít năng lượng hơn nếu chúng được thiết kế với mục đích sử dụng năng lượng hiệu quả.
Ví dụ, máy bơm nhiệt có thể làm ấm và làm mát ngôi nhà rất hiệu quả vì chúng chỉ yêu cầu lượng điện năng tối thiểu. Các hệ thống này cũng khá đơn giản để cài đặt và mang lại lợi tức đầu tư lớn cho chủ nhà.
Khi năng lượng tái tạo tiếp tục trở nên rẻ hơn và dễ tiếp cận hơn, những khía cạnh này thậm chí còn phổ biến hơn với người mua và chủ sở hữu nhà khi những ngôi nhà xanh được xây dựng và sửa chữa trong năm nay.
Thiết kế triết chung
Những ngôi nhà theo phong cách thiết kế triết chung rất phổ biến do hiệu quả năng lượng và tính cách độc đáo. Các thiết kế chiết trung có xu hướng kết hợp cảm hứng thẩm mỹ từ nhiều phong cách kiến trúc khác nhau.
Tuy nhiên, khi xây dựng một ngôi nhà thân thiện với môi trường, bạn nên tìm kiếm thứ gì đó thiên về chức năng hơn là hình thức.
Ngôi nhà với phong cách thiết kế triết chung tận dụng các vật liệu trang trí, giúp tạo phong cách riêng, đồng thời bảo vệ môi trường (Ảnh: Bproperty).
Ngày nay, ngày càng có nhiều người tận dụng các vật liệu để trang trí cho ngôi nhà, giúp không chỉ hạn chế tác động của môi trường mà còn tạo ra những bức tường và sàn nhà đẹp. Ngoài ra, bạn sẽ có một ngôi nhà độc đáo không giống bất kỳ ngôi nhà nào khác.
Tiết kiệm nước rất quan trọng đối với các ngôi nhà. Trên thực tế, một số quốc gia đã đưa ra các quy định nghiêm ngặt về việc sử dụng nước khi xây dựng các ngôi nhà và căn hộ mới.
Nhưng tại sao việc tiết kiệm nước lại quan trọng khi xây dựng những ngôi nhà thân thiện với môi trường?
Tiết kiệm nước có thể làm cho ngôi nhà bền vững hơn (và giúp bạn tiết kiệm tiền hóa đơn) bằng cách giảm nhu cầu tổng thể của ngôi nhà đối với các tiện ích như điện và khí đốt.
Tiết kiệm tiền hóa đơn năng lượng có nghĩa là bạn đang tạo ra ít khí thải nhà kính hơn từ nhiên liệu hóa thạch được sử dụng để tạo ra điện.
Chỉ riêng khoản tiết kiệm tài chính đã đủ để khiến các chủ nhà hào hứng với việc tiết kiệm nước. Nếu bạn có thể cắt giảm lượng nước tiêu thụ hàng ngày xuống 10% thì bạn có thể tiết kiệm được khoảng 20 USD/tháng cho hóa đơn tiền nước.
Xe điện ngày càng trở nên phổ biến trên các con đường, đồng nghĩa với việc lắp đặt các trạm sạc điện tại nhà được coi là một xu hướng xây dựng nhà xanh cho năm 2022.
Các điểm sạc tại nhà cho phép bạn có thể sạc ô tô điện tại nhà qua đêm mà không cần phải vội vàng tìm đến trạm sạc công cộng khi pin sắp hết.
Mặc dù điều này sẽ  khiến mức tiêu thụ điện của gia đình bạn tăng lên, nhưng ngược lại, nó lại giúp giảm đáng kể lượng khí thải mà xe sẽ thải ra khi lưu thông trên đường đến điểm sạc công cộng.
Đối với những người đang xây nhà để bán, các tính năng bổ sung như điểm sạc xe điện không chỉ giúp làm cho ngôi nhà thân thiện với môi trường hơn mà còn có thể tăng giá trị của ngôi nhà.
Có nhiều cách khác nhau để xây dựng những ngôi nhà thân thiện với môi trường trong khi tính thẩm mỹ vẫn đảm bảo. 6 xu hướng xây dựng nhà xanh này sẽ trở thành xu hướng lớn vào năm nay và hơn thế nữa khi ngày càng có nhiều người nhận thức được sự cần thiết phải bảo vệ môi trường.
Mặc dù những thay đổi nhỏ của cá nhân có vẻ không hiệu quả, nhưng khi tất cả chúng ta cùng nhau thực hiện, kết quả thu được sẽ rất đáng kể.
