Tỷ lệ vàng - Bí mật của vẻ đẹp hoàn hảo và sự bền vững 
Cách đây hơn 800 năm, nhà toán học vĩ đại Fibonacci đã khám phá ra dãy số cùng tên kéo dài vô tận. Một số bất kỳ trong dãy này luôn bằng tổng hai số liền trước và khi ráp các hình vuông có độ dài tương ứng trong dãy Fibonacci sẽ tạo nên hình chữ nhật hoàn hảo nhất với tỷ lệ hai cạnh khoảng 1,618. Tỷ lệ vàng tương ứng như nguyên lý về hình chữ nhật hài hòa.
Tỷ lệ vàng được coi là công thức hoàn hảo cho mọi vẻ đẹp. Đây là nguyên lý phát triển của một số sinh vật và là cơ sở của rất nhiều công trình kiến trúc, nghệ thuật. Các nhà khoa học đã tìm thấy tỷ lệ vàng trên vỏ ốc, tổ ong, hoa lá, bộ phận của cơ thể người cho đến các tinh thể hay hiện tượng thiên nhiên, tạo nên những cấu trúc cân xứng tuyệt vời và đầy sức hút.
Tỷ lệ vàng cũng được dùng để lý giải vẻ đẹp trường tồn của những kiệt tác nghệ thuật trong mọi lĩnh vực kiến trúc, hội họa, điêu khắc... Nổi tiếng bậc nhất thế giới phải kể đến kim tự tháp Ai Cập, thành cổ Athens, bức tranh Mona Lisa của danh họa Leonardo da Vinci...
Tỷ lệ vàng Fibonacci tạo nên bố cục cân xứng, hài hòa của Golden Crown Hai Phong.
Tôn vinh giá trị tri thức hàng trăm năm tuổi, kế thừa tinh hoa kiến trúc và nghệ thuật đỉnh cao trên thế giới, DOJILAND, thành viên của Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, tiên phong mang đến thành phố Cảng Hải Phòng tòa tháp Golden Crown Hai Phong - công trình ứng dụng tỷ lệ vàng trong thiết kế, mang đến vẻ đẹp ấn tượng từ mọi góc độ.
Golden Crown Hai Phong - dự án "Kim địa ốc" theo đuổi tỷ lệ vàng
Golden Crown Hai Phong ứng dụng tỷ lệ vàng Fibonacci trên nhiều chi tiết, từ biểu tượng vương miện trên đỉnh tòa tháp, sảnh chính, phần đế tòa tháp đến mặt cắt đứng công trình, tạo nên một tổng thể thống nhất đậm chất nghệ thuật, tôn vinh vẻ đẹp hài hòa từ mọi góc nhìn.
"Tỷ lệ vàng trong thiết kế tạo ra một trải nghiệm thị giác tối ưu, dễ chịu, thu hút và hài hòa. Từ bên ngoài, Golden Crown Hai Phong sở hữu nét cuốn hút riêng biệt với cảm quan về cuộc sống vương giả, uy quyền. Từ bên trong, trải nghiệm sống của quý chủ nhân lại là sự thân thuộc, thoải mái, dễ chịu, một cảm giác được nâng niu, trân trọng.
Ý tưởng về tỷ lệ vàng cũng tương đồng với tinh thần duy mỹ, yêu nghệ thuật, yêu cái đẹp của người Hải Phòng. Vì thế, Golden Crown Hai Phong không chỉ đơn thuần là một căn hộ hạng sang mà đó là một tài sản tự hào, một không gian thấu hiểu chủ nhân tựa người tri kỷ để họ luôn cảm thấy thân thuộc, thấu hiểu và được lắng nghe", đại diện chủ đầu tư DOJILAND chia sẻ.
Golden Crown Hai Phong hứa hẹn thu hút mọi ánh nhìn ngưỡng vọng với chiều cao nổi bật lên tới 160m, là tòa tháp căn hộ cao nhất đất Cảng.
Trên phương diện kiến trúc, Golden Crown Hai Phong không chỉ mang vẻ đẹp tỷ lệ vàng trường tồn với thời gian mà là một tác phẩm nghệ thuật được cộng hưởng từ tâm huyết, kinh nghiệm của bậc thầy kim hoàn DOJI, kết hợp với tinh hoa kiến trúc phương Tây, tài năng và trí tuệ của Massimo Mercurio, top 31 kiến trúc sư hàng đầu thế giới.
Tại Golden Crown Hai Phong, vật liệu cao cấp kết hợp cùng kiến trúc vương miện tỷ lệ vàng tạo nên đẳng cấp của công trình này, biểu trưng cho khí chất duy biệt và hào sảng của phố Cảng.
Tỷ lệ vàng kết hợp với thiết kế 3 góc mở tạo nên 3 khối tháp tựa 3 cánh hoa phượng bừng nở đã mang đến cho 100% Golden Crown Hai Phong tầm nhìn đắt giá 360 độ, khẳng định vị thế chủ nhân. Dự án còn chú trọng sử dụng vật liệu kính, tạo cảm giác sang trọng, thanh lịch, vương giả cho hệ thống sảnh đón khách và các khu vực không gian chung, tạo nên một tổng thể đẹp hài hòa.
Tầm nhìn thoáng rộng, ôm trọn vẻ hoa lệ của phố Cảng từ trên cao.
Bằng chính sự tỉ mỉ, thiết kế chứa đựng nhiều tâm huyết và quyết tâm chinh phục tỷ lệ vàng trong kiến trúc, Golden Crown Hai Phong đã vượt qua nhiều ứng cử viên sáng giá để giành danh hiệu "Dự án hạng sang có thiết kế biểu tượng đẹp nhất Đông Nam Á 2023" tại lễ trao giải DOT Property Southeast Asia Awards 2023.
Sau chuỗi những thành công của tòa tháp Diagird, Diamond Crown Hai Phong, giải thưởng của Golden Crown Hai Phong đã một lần nữa khẳng định vị thế, năng lực của DOJILAND và tâm huyết của chủ đầu tư này dành cho thị trường Hải Phòng. Tương lai không xa, Golden Crown Hai Phong hứa hẹn sẽ mang đến thị trường bất động sản phố Cảng một "vương miện vàng" để dành tặng giới tinh anh Hải Phòng một không gian sống sang trọng và những tiện ích chưa từng có.
Thông tin chi tiết:
Hotline: 18000 88896
Website: https://goldencrownhaiphong.com.vn
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Hải Phòng Invest
Phát triển dự án: Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản DOJILAND - https://dojiland.vn/
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland - https://weland.com.vn/
