UBND tỉnh Ninh Bình năm 2009 cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Xí nghiệp cơ khí Quang Trung (nay là Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung) xây dựng tổ hợp khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao Tam Cốc - Bích Động. Đây là dự án khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp hiện đại đầu tiên ở Ninh Bình được triển khai.
Sau 15 năm, đến nay dự án khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao vẫn chưa thể hoàn thành đưa vào sử dụng. Tổng diện tích đất Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung được cấp mở rộng từ 65.000m2 lên đến 80.000m2 để xây dựng dự án cùng các hạng mục như khách sạn 5 sao, biệt thự nghỉ dưỡng, trung tâm thương mại, căn hộ nghỉ dưỡng liền kề nằm "án binh bất động" nhiều năm qua.
Dự án khách sạn tiêu chuẩn 5 sao nằm "đắp chiếu" nhiều năm ở thành phố Ninh Bình (Ảnh: Thái Bá).
Tìm hiểu của phóng viên Dân trí tại Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình, sau 15 năm triển khai dự án, Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung đã nhiều lần xin điều chỉnh quy mô, tiến độ dự án. Tuy nhiên, sau khi điều chỉnh xong dự án, công trình lại nằm "đắp chiếu" trên khu đất 4 mặt tiền ở phường Ninh Phong, TP Ninh Bình.
Hiện nay, nhiều hạng mục được doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhưng đều trong tình trạng "ngổn ngang dở dang". Trong số hơn 20 hạng mục của công trình, chưa một hạng mục nào được đưa vào sử dụng. Tất cả đều xây dựng xong phần thô rồi bỏ hoang.
Nhiều hạng mục xây dựng xong phần thô rồi bỏ hoang (Ảnh: Thái Bá).
Dự án tổ hợp khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao Tam Cốc - Bích Động được kỳ vọng sẽ làm thay đổi bộ mặt du lịch Ninh Bình hơn 10 năm trước. Dự án này là dự án khách sạn, khu nghỉ dưỡng, trung tâm thương mại cỡ lớn, nằm gần khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, mỗi năm có thể đón 1-2 triệu lượt khách.
Đặc biệt, toàn bộ khu đất của dự án khách sạn này nằm giáp với các tuyến đường chính như: quốc lộ 1A tránh thành phố Ninh Bình, đường Trần Nhân Tông, giáp đường quy hoạch và tầm nhìn ra sông Vân, rất thuận lợi cho việc di chuyển và nghỉ dưỡng.
Lần gần đây nhất, Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung xin điều chỉnh dự án, tổng vốn đầu tư của dự án tăng lên hơn 3.800 tỷ đồng. Trong đó, vốn góp để thực hiện dự án hơn 1.100 tỷ đồng, vốn huy động hơn 2.600 tỷ đồng.
Dãy nhà biệt thự liền kề xây dựng khang trang nhưng 10 năm qua chưa thể đưa vào sử dụng (Ảnh: Thái Bá).
Ở lần điều chỉnh này, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình cho phép tiến độ thực hiện dự án từ năm 2009-2025; thời gian hoạt động của dự án đến hết tháng 4/2079 (từ thời điểm được cấp giấy chứng nhận đầu tư, giao đất, đến khi kết thúc dự án là 70 năm).
Được biết, dự án tổ hợp khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao Tam Cốc - Bích Động là một trong những dự án liên tục chậm tiến độ, được cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình nhắc tên trong nhiều năm qua.
Đặc biệt, đây cũng là dự án được cấp đất với thời hạn lên đến 70 năm, nhưng đến nay sau 15 năm triển khai, công trình chưa phát huy được hiệu quả đầu tư, gây lãnh phí tài nguyên đất, mất mĩ quan quy hoạch đô thị tại Ninh Bình.
Khi được hỏi về dự án khách sạn cao cấp 5 sao này, không ít người dân sống gần khu vực dự án lắc đầu, ngao ngán. Cả chục năm qua, khách sạn không được xây xong, để nhếch nhác, nằm ngay giữa ngã tư đường, chưa phát huy được hiệu quả thu hút khách du lịch, tạo cảnh quan môi trường và không gian kiến trúc, cứ để hoang, gây "nhức mắt" người đi đường.
