Cụ thể, năm 2023, tỉnh Lào Cai dự kiến đầu tư 5 dự án nhà ở xã hội với tổng diện tích đất xây dựng khoảng 14,22ha ở các khu Lâm Viên (phường Nam Cường) với tổng diện tích xây dựng 4,7ha; khu đường Điện Biên (phường Cốc Lếu) với tổng diện tích xây dựng 0,55ha; khu bờ tả sông Hồng (xã Vạn Hòa) với tổng diện tích xây dựng 1,65 ha; khu dân cư giáp đường B6 kéo dài phường Bắc Lệnh với tổng diện tích xây dựng là 3,86ha; khu đô thị Kim Thành (phường Duyên Hải) với tổng diện tích xây dựng là 3,46ha.
Năm 2023, tỉnh Lào Cai dự kiến đầu tư 5 dự án nhà ở xã hội với tổng diện tích đất xây dựng khoảng 14,22ha (Ảnh: Phạm Ngọc Triển).
Tính từ năm 2011 đến nay, tỉnh Lào Cai có 5 dự án nhà ở xã hội đã hoàn thành đưa vào sử dụng với tổng diện tích đất khoảng 6,59ha, tổng diện tích sàn khoảng 57.740m2 với 900 căn hộ, đáp ứng nhu cầu ở cho khoảng 3.600 người.
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Lào Cai có một dự án nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp tại khu dự phòng Tây Bắc, thị xã Sa Pa với tổng diện tích đất là 2,53ha, tổng diện tích sàn khoảng 51.994m2, với 917 căn hộ, đáp ứng nhu cầu ở cho khoảng 3.700 người.
Đồng thời tỉnh cũng đã thực hiện triển khai các vị trí, quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn toàn tỉnh gồm 20 vị trí với diện tích 84,05ha và đang triển khai các thủ tục chấp thuận chủ trương 3 dự án với tổng diện tích 6,9ha, tổng diện tích sàn khoảng 219.182m2 với 2.153 căn hộ, đáp ứng nhu cầu ở cho khoảng 8.360 người.
Ngoài việc quan tâm đầu tư nhà ở xã hội, trong các năm qua việc thực hiện nhà ở theo chương trình mục tiêu được tỉnh Lào Cai triển khai đồng bộ, đúng quy định và kịp thời.
Trong đó, Đề án hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng, tính đến ngày 31/12/2020, tỉnh Lào Cai đã hoàn thành hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng với tổng số hộ được hỗ trợ là 2.680 hộ, bao gồm 1.362 hộ xây mới, 1.318 hộ sửa chữa.
Tổng kinh phí đã hoàn thành giải ngân là 96,01 tỷ đồng, gồm ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương và kinh phí từ các đơn vị, tổ chức hỗ trợ.
Đối với đề án hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, tính đến ngày 31/12/2020, tỉnh Lào Cai đã hoàn thành hỗ trợ với tổng số hộ được hỗ trợ là 1.435 hộ, trong đó xây dựng mới 1.074 căn; sửa chữa, cải tạo 361 căn với tổng kinh phí đã hoàn thành giải ngân là 165,21 tỷ đồng.
