Nhiều nhà đầu tư quan tâm phân khúc homecation.
Căn nhà thứ hai cách TPHCM 1 giờ di chuyển chiếm ưu thế
Thị trường căn nhà thứ hai (second home) đang có nhiều dư địa tăng trưởng xuất phát từ nhu cầu hưởng thụ và chăm sóc sức khỏe ngày càng gia tăng. Đồng thời, nhu cầu sở hữu second home cũng được thúc đẩy nhờ vào các lợi thế: Việt Nam lọt top 3 quốc gia có năng lực phát triển du lịch (theo báo cáo chỉ số phát triển du lịch và lữ hành 2021 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới), top 3 quốc gia có số lượng người siêu giàu nhiều nhất trong Asean-6 (theo báo cáo Wealth Report 2022 của Knight Frank).
Với khách du lịch trong nước, những điểm đến cách nơi ở dưới 2 giờ di chuyển được ưa chuộng hơn cả bởi phù hợp với dịp cuối tuần và các kỳ nghỉ lễ ngắn ngày. Cách TPHCM và các tỉnh còn lại của Đông Nam Bộ chỉ 60 - 90 phút di chuyển, thành phố Vũng Tàu là một trong những khu vực đang có ưu thế trên thị trường second home biển.
Đa năng khai thác và giàu tiềm năng tăng trưởng
Second home không chỉ để ở, lưu trú ngắn hạn và nghỉ dưỡng mà còn đảm bảo tối ưu công năng khai thác cho thuê trong lúc gia chủ không sử dụng để có nguồn thu nhập thụ động hàng năm.
Do đó, để tận hưởng những kỳ nghỉ trọn vẹn chất lượng, đảm bảo giá thuê và tăng công suất khai thác phòng, xu hướng sở hữu second home hiện nay luôn chú trọng hệ tiện ích toàn diện, vị trí thuận lợi để thu hút khách du lịch, chất lượng dịch vụ quản lý vận hành tiêu chuẩn quốc tế song hành với cơ hội gia tăng giá trị.
Thành phố kinh tế biển Vũng Tàu được đánh giá cao nhờ hưởng lợi hạ tầng tại vành đai phía Nam khi cách sân bay quốc tế Long Thành chỉ 30 phút, đón sức bật từ cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, cao tốc Bến Lức - Long Thành… và là thành phố biển đã có hệ tiện ích, hạ tầng xã hội phát triển hiện đại, sầm uất.
Đồng thời với hấp lực từ sân bay quốc tế lớn bậc nhất Đông Nam Á, thành phố Vũng Tàu được dự báo sẽ là điểm hội tụ của xu hướng du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị), xu hướng workcation (làm việc kết hợp du lịch) của khách quốc tế khi đến Việt Nam và thuận tiện đón khách nội địa.
Dễ dàng sở hữu và tích sản truyền đời
Gia đình trẻ, giới trẻ thành đạt gia tăng mạnh kéo theo nhu cầu sở hữu tài sản second home và trở thành đối tượng khách hàng chủ lực của dòng sản phẩm này. Các căn hộ biển có giá vừa phải, được sự hỗ trợ của ngân hàng hiện được thị trường quan tâm lựa chọn.
Bên cạnh đó, với tâm lý kế thừa truyền đời, ăn chắc mặc bền của người Việt, thị trường luôn ưu tiên các dự án căn hộ biển có yếu tố sở hữu lâu dài bởi giữ được nhịp tăng giá, linh hoạt mọi hình thức an cư, lưu trú hoặc cho thuê ngắn hạn, dài hạn..
Homecation - Xu hướng mới thay đổi khẩu vị thị trường
Cuối tháng 11/2023, nhà phát triển SG Holdings và chủ đầu tư DIC Holdings đã ra mắt hệ giá trị mới cho dự án Vung Tau Centre Point - kiến tạo căn hộ biển mang phong cách Homecation và góp phần mở ra xu hướng sở hữu tài sản mới trên thị trường.
Đây là sự kết hợp giữa hệ giá trị đặc biệt "home" - căn hộ sở hữu lâu dài, được thiết kế và phát triển hệ tiện ích và bàn giao đầy đủ nội thất theo tiêu chuẩn "Vacation" (kỳ nghỉ) 4 sao - cộng với quản lý vận hành bởi thương hiệu quốc tế CBRE - dịch vụ quản gia cá nhân hóa.
Bên cạnh hệ tiện ích nội khu cao cấp, Vung Tau Centre Point còn được thụ hưởng hệ sinh thái hạ tầng xã hội của trung tâm hành chính mới thành phố Vũng Tàu và hệ tiện ích của những đại đô thị du lịch quốc tế trong tương lai gần.
Homecation Vung Tau Centre Point hội tụ hệ giá trị đặc biệt Home - Vacation, sống tại nơi nghỉ dưỡng - nghỉ dưỡng tại nơi sống.
Xét về yếu tố sở hữu lâu dài, báo cáo mới nhất của Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, trong cùng một khu vực và phân khúc, căn hộ không xác định thời hạn có mức giá bán cao hơn 20-25%.
Trong khi đó, việc quản lý vận hành bởi thương hiệu quốc tế cũng có thể tác động mạnh đến giá và khả năng thanh khoản của dự án. Theo báo cáo quý I/2022 của DKRA, các dự án được vận hành bởi đơn vị quốc tế ghi nhận mức giá bán cao hơn khoảng 23% và chiếm 86% tổng lượng tiêu thụ trong quý. Yếu tố vận hành bởi đơn vị quốc tế cũng đồng thời giữ mức giá cho thuê cao và giữ giá trị tài sản gia tăng bền vững.
Giá trị căn hộ biển Homecation được tiết lộ phù hợp cho khách hàng có mức tích lũy vừa tầm gia nhập thị trường bất động sản biển tại thành phố du lịch tiệm cận TPHCM và đón đầu cho nhiều xu hướng sống - làm việc - du lịch mới.
Giải quyết các yêu cầu của thị trường, Homecation được kỳ vọng sẽ thay đổi khẩu vị chọn second home của giới thành đạt Việt kể từ cuối 2023.
