Như Dân trí đã nhiều lần thông tin, tỉnh Bình Định có chủ trương di dời 3 khách sạn ở vị trí đất "vàng", ngay sát biển trung tâm thành phố Quy Nhơn, nhằm xây dựng công viên, trả lại không gian biển cộng đồng, tạo sự thông thoáng cho bờ vịnh Quy Nhơn.
Đến nay, tỉnh Bình Định đã hoàn tất việc chuyển toàn bộ hơn 43 tỷ đồng tiền bồi thường, hỗ trợ tài sản do thu hồi đất của khách sạn Bình Dương tại số 493 An Dương Vương (phường Nguyễn Văn Cừ, thành phố Quy Nhơn) cho Bộ tư lệnh Binh đoàn 15.
Ngoài ra, Bình Định còn hoán đổi khu đất khác có diện tích hơn 2.800m2 tại 66 Hàn Mặc Tử (thành phố Quy Nhơn), cho Bộ tư lệnh Binh đoàn 15 xây dựng nhà an điều dưỡng.
Theo kết hoạch khách sạn Hải Âu (trên đường An Dương Vương, thành phố Quy Nhơn) phải di dời trong năm 2024 này (Ảnh: Doãn Công).
Một lãnh đạo Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Bình Định cho biết Binh đoàn 15 cam kết thời gian bàn giao khu đất 493 An Dương Vương trước ngày 30/6/2025, sau khi xây xong trụ sở mới.
Trong khi đó, khách sạn Hoàng Yến có thời hạn thuê đất đến 2052. Riêng khách sạn Hải Âu thời hạn thuê đất đến 2019 nhưng được gia hạn kéo dài thời hạn di dời đến hết năm 2024.
Theo lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định, lý do bởi khách sạn Hải Âu là tài sản rất lớn, đặc biệt có công trình khách sạn 11 tầng. Nếu khách sạn di dời ngay, rất khó khăn cho doanh nghiệp, trong đó khó khăn trong việc giải quyết công ăn, việc làm cho hàng trăm lao động.
Lần lượt các khách sạn Bình Dương, Hoàng Yến, Hải Âu phải di dời để làm công viên, phục vụ sinh hoạt cộng đồng (Ảnh: Doãn Công).
Khách sạn Bình Dương đã nhận hơn 43 tỷ đồng tiền bồi thường và sẽ di dời vào năm 2025 (Ảnh: Doãn Công).
Năm 2019, UBND tỉnh Bình Định ban hành quyết định về việc phê duyệt bổ sung, điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 không gian du lịch vịnh Quy Nhơn.
Theo đó, đoạn công viên còn lại từ Khách sạn Hải Âu đến khách sạn Hoàng Gia, nâng cấp chất lượng cảnh quan, quy mô khoảng 7,25ha được điều chỉnh. 
Bên cạnh đó, công trình khách sạn Hải Âu, khách sạn Hoàng Yến phải giải tỏa, di dời chậm nhất đến hết thời hạn thuê đất của từng dự án để tạo không gian công cộng, sinh hoạt cộng đồng, không bị che khuất tầm nhìn toàn tuyến công viên ven biển; khách sạn Bình Dương di dời theo lộ trình đã được UBND tỉnh Bình Định phê duyệt.
Đồng thời, chức năng sử dụng đất 3 khách sạn ven biển (Hải Âu, Hoàng Yến và Bình Dương) thành đất công viên công cộng phục vụ sinh hoạt cộng đồng.
Dọc bờ biển Quy Nhơn kéo dài từ đường Xuân Diệu đến đường An Dương Vương là công viên, trồng cây xanh phục vụ cộng đồng (Ảnh: Doãn Công).
Hai khách sạn Hải Âu và Hoàng Yến là các công trình lớn mang nhiều ý nghĩa lịch sử trong bối cảnh phát triển của thành phố Quy Nhơn.
Từng có giai đoạn, 2 khách sạn này là nơi lưu trú số 1 của du khách khi đến thành phố biển Quy Nhơn, qua đó đóng góp rất lớn cho ngành du lịch Bình Định trong phục vụ đón, tiếp khách du lịch.
Vì vậy, tỉnh Bình Định đang tính toán các giải pháp thuận lợi để doanh nghiệp tái đầu tư hoạt động, sau đó di dời theo lộ trình.
