Nhiều doanh nghiệp bất động sản gây bất ngờ với thị trường khi lợi nhuận năm 2023 được cải thiện đáng kể so với năm trước, thậm chí ghi nhận khoản lãi đột biến bằng lần.
Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) cả năm đạt 4.759 tỷ đồng doanh thu và gần 685 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, lần lượt giảm 57% và 69% so với năm trước.
So với kế hoạch cả năm, công ty chỉ hoàn thành khoảng 50% doanh thu nhưng lợi nhuận sau thuế vượt 3,2 lần nhờ tái cơ cấu nợ, tối ưu chi phí và từ các hoạt động tài chính trong giai đoạn tái cấu trúc.
Riêng trong quý IV/2023, công ty lãi hơn 1.642 tỷ đồng, gấp 13 lần so với cùng kỳ. Mức lợi nhuận này cao nhất trong 3 năm qua, kể từ quý IV/2020.
Lợi nhuận tăng đột biến do doanh thu tài chính mang lại. Trong quý IV/2023, khoản mục này gấp hơn 2 lần cùng kỳ năm trước, lên 1.825 tỷ đồng.
Hồi tháng 9/2023, Novaland đã hoàn thành việc chuyển nhượng công ty con - Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành Nhơn với giá trị chuyển nhượng 3.043 tỷ đồng. Khoản lãi gần 1.180 tỷ đồng là chênh lệch giữa giá trị chuyển nhượng và giá trị ghi sổ của tài sản thuần, được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh.
Doanh nghiệp bất động sản lãi lớn năm 2023 (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Cũng nhờ khoản thu nhập đột biến từ bán công ty con, Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) cũng lãi quý IV/2023 đạt hơn 282 tỷ đồng (trong khi cùng kỳ lỗ hơn 229 tỷ đồng).
Trong tháng 11/2023, Phát Đạt đã chuyển nhượng toàn bộ 99,8% cổ phần tại Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Khu công nghiệp Phát Đạt (PDI). Trên báo cáo tài chính, tỷ lệ sở hữu của Phát Đạt tại PDI cũng đã giảm về 0%.
Cả năm 2023, công ty đạt doanh thu 618 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 682 tỷ đồng, lần lượt giảm 59% và 40% so với cùng kỳ năm trước. Dù thế, công ty đã hoàn thành vượt mức kế hoạch 680 tỷ đồng lợi nhuận đã đề ra.
Hay như Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) trải qua quý IV/2023 với nhiều biến động, khi doanh thu từ mảng bất động sản gấp gần 4 lần quý trước, lãi từ công ty liên kết đóng góp hơn 3 tỷ đồng.
Kết quả, công ty lãi gần 14 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lỗ gần 10 tỷ đồng. Nhờ quý IV khởi sắc đã giúp doanh nghiệp của bà Nguyễn Thị Như Loan lãi hơn 10 tỷ đồng cả năm 2023, giảm 69% so với năm trước.
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Bất động sản An Gia (mã chứng khoán: AGG) cũng có một năm khởi sắc với lợi nhuận năm 2023 đạt 175 tỷ đồng, gấp 9 lần năm trước và vượt 75% kế hoạch đề ra. Kết quả này đến từ việc công ty bàn giao sản phẩm tại khu phức hợp Westgate (Bình Chánh, TPHCM).
Cũng ghi nhận doanh thu từ bán dự án, Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Đà Nẵng (mã chứng khoán: NDN) lãi cả năm 2023 gần 220 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ lỗ hơn 140 tỷ đồng; vượt 36% kế hoạch cả năm. Doanh thu cũng gấp nhiều lần năm trước, đạt 437 tỷ đồng, nhờ nguồn thu từ bàn giao dự án Monarchy B (Đà Nẵng).
Một doanh nghiệp khác cũng "phất" từ bàn giao dự án là Công ty cổ phần Phát triển Đô thị Từ Liêm (mã chứng khoán: NTL). Cả năm 2023, công ty đạt doanh thu 914 tỷ đồng, lãi gần 367 tỷ đồng, tăng lần lượt 134% và 244% so với cùng kỳ. So với kế hoạch năm, công ty vượt 29% doanh thu và 53% lợi nhuận.
Kết quả kinh doanh bùng nổ này cũng ghi nhận mức lãi cao nhất kể từ năm 2011 đến nay. Công ty cho biết nhờ dự án khu đô thị Bãi Muối tại phường Cao Thắng, Hà Khánh, Hà Lầm, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã đủ điều kiện bán hàng. Công ty ghi nhận doanh thu một phần đã bán thu đủ tiền tại dự án.
Áp lực thanh toán nợ trái phiếu đè nặng lên vai doanh nghiệp trong năm qua. Nhiều đơn vị không thu xếp được dòng tiền trả nợ, phải xoay vòng đáo hạn, hoặc gia hạn nợ. Một số khác vừa trả nợ, vừa gia hạn, giảm gánh nặng với trái chủ.
Tổng kết năm qua, Phát Đạt là một trong những doanh nghiệp hiếm hoi nỗ lực xử lý trái phiếu, đưa dư nợ về 0. Tại ngày 31/12/2023, công ty nợ vay tài chính 3.105 tỷ đồng, giảm 30% so với đầu năm, tức đã trả 1.335 tỷ đồng và phần lớn là nợ vay dài hạn.
Hay như Novaland, trong năm, công ty đã giảm được 5.900 tỷ đồng nợ vay trái phiếu, còn dư nợ 38.262 tỷ đồng. Tại ngày 31/12/2023, nợ vay tài chính của Novaland ở mức 57.704 tỷ đồng, giảm gần 7.000 tỷ đồng so với đầu năm. Giữa tháng 12/2023, công ty đã đạt một số thỏa thuận liên quan đến cơ cấu các điều khoản của gói trái phiếu quốc tế 300 triệu USD.
Công ty An Gia cũng đã thực hiện mua lại trước hạn hoặc đúng hạn hơn 2.000 tỷ đồng trái phiếu trong 3 năm qua. Tính tại ngày 31/12/2024, tổng dư nợ trái phiếu của công ty ở mức hơn 314 tỷ đồng. An Gia cho biết dự kiến được thanh toán toàn bộ trong nửa đầu năm nay, đưa dư nợ về 0.
