Theo thông báo đấu giá, khu đất đấu giá có tổng diện tích 45,77ha. Trong đó 17,3ha đất thương mại dịch vụ thuê trả một lần cho cả thời gian thuê (70 năm) có giá khởi điểm hơn 17,6 triệu đồng/m2.
Đối với diện tích đất sử dụng chung là 28,5ha, người trúng đấu giá có trách nhiệm đầu tư xây dựng theo quy hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Tổng giá đấu giá khu đất trên khởi điểm là hơn 3.000 tỷ đồng, tổng tiền đặt trước là 612 tỷ đồng.
Quần đảo Cát Bà với hàng trăm đảo đá vôi kỳ vĩ (Ảnh: Phương Mai).
Sau khi hoàn thành, dự án đáp ứng quy mô khách dịch vụ lưu trú khoảng 6.500 người. Quy mô khách dịch vụ trong ngày tối đa khoảng 10.000 lượt khách/ngày gồm khách dịch vụ du lịch, bãi biển và dịch vụ công cộng khác.
Hồ sơ tham gia đấu giá được bán và tiếp nhận từ ngày 29/2 đến 17h ngày 18/3 tại Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản TP Hải Phòng. Thời gian tổ chức đấu giá là 8h30 ngày 21/3. 
Trước đây, TP Hải Phòng từng thông báo đấu giá dự án khu du lịch ở Cát Bà này cuối năm 2022, với giá khởi điểm hơn 2.125 tỷ đồng, nhưng bất thành.
Quần đảo Cát Bà là quần thể gồm 367 đảo trong đó có đảo Cát Bà ở phía Nam Vịnh Hạ Long, ngoài khơi TP Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh.
Quần đảo Cát Bà cách trung tâm TP Hải Phòng khoảng 30km, cách TP Hạ Long khoảng 25km.
Về mặt hành chính, quần đảo thuộc huyện đảo Cát Hải, TP Hải Phòng. Nơi đây đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới.
Cơ sở hạ tầng quần đảo Cát Bà cũng khá phát triển với tổ hợp nhiều khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, chùa chiền và đặc biệt là toàn bộ khu vực đảo đã được TP Hải Phòng triển khai các trạm thu phát wifi.
