Theo thợ cắm hoa Trang Linh, chọn bình hoa đúng sẽ giúp hoa đạt đến vẻ đẹp tối đa và giúp người cắm dễ dàng hơn trong việc thực hiện.
Trước khi lựa chọn bình hoa, bạn cần cân nhắc vị trí đặt bình hoa. Hoa sẽ được đặt ở vị trí có thể nhìn được từ mọi phía hay chỉ nhìn mặt trước của bình? Nếu đặt trên bàn trà, thông thường, bình hoa sẽ được nhìn từ trên xuống. Nếu bình hoa đặt ở bàn ăn, cần cân đối cắm bình hoa thấp để không ảnh hưởng tới hoạt động ăn uống.
Tiếp theo, hãy quan tâm đến phong cách. Bình hoa cũng giống các món đồ trang trí khác trong nhà. Do vậy, chúng ta cần lựa chọn bình hoa có phong cách phù hợp với không gian tổng thể.
Theo nguyên tắc chung, hoa hoặc bình nên chiếm ưu thế theo tỷ lệ 1,5:1. Để cắm hoa cao, hoa phải cao gấp 1,5 lần chiều cao của bình. Ngoài ra, đối với một bình hoa thấp, chiều cao bình nên gấp 1,5 lần chiều cao của hoa.
Bình dáng nụ phù hợp với những loại hoa đơn lẻ. Có nhiều hình dáng cho bình hoa nụ như dạng chai sữa nhỏ, lọ thủy tinh, bình tròn hay các loại bình có hình dáng phức tạp.
Với bình nụ, chỉ nên cắm một thân cây hoặc tối đa là 2-3 cành. Không nên cắm quá nhiều hoa trong bình nụ vì sẽ tạo cảm giác không cân xứng.  
Bình hoa dạng nụ phù hợp cắm số lượng cành ít (Minh họa: Pinterest).
Bình hoa hình tròn dạng bể cá mang lại tổng thể khá cổ điển. Loại bình này phù hợp với những loại hoa to bản như cẩm tú cầu , mẫu đơn và hoa hồng.
Thông thường, cách cắm lỏng lẻo khá phù hợp với dạng bình này. Bạn có thể cắm tự do với số lượng hoa ít. Hãy cắt bớt cuống hoa sao cho phần đầu hoa nằm ở phía trên hoặc tựa vào mép trên của bình để tạo cảm giác đầy đặn.
Bình hoa tròn dạng giống bể cá phù hợp với phong cách cổ điển (Minh họa: Pinterest).
Dạng bình chai lọ khá phổ biến và có tổng thể bắt mắt. Dạng bình này gồm nhiều kích cỡ và hình dạng khác nhau, cho phép người cắm hoa tạo kiểu và sắp xếp linh hoạt.
Nếu theo phong cách hiện đại, bạn có thể lựa chọn bình thủy tinh. Còn nếu ngôi nhà có phong cách cổ điển, bạn hãy cân nhắc chọn bình gốm.
Bình hoa dạng chai lọ (Minh họa: Pinterest).
Những chiếc bình hình vuông hoặc hình khối phức tạp là dạng bình phù hợp để cắm thân ngắn. Những chiếc bình này thường dùng để cắm hoa dày đặc, đặc biệt là những bông hoa có phần bông lớn so với thân như hoa hồng mini, hoa hải quỳ hoặc hoa mẫu đơn. 
Bình hoa dạng hình khối (Minh họa: Pinterest).
Bình hoa posy là loại bình phù hợp để cắm một bó hoa nhỏ. Loại bình này có nhiều kích cỡ với hình dạng giống đồng hồ cát với phần đế hình củ hành và cổ hẹp, loe nhẹ ở phía trên. Bình dáng này giúp bó hoa được cắm linh hoạt với tổng thể đẹp mắt.
Loại bình này thường được dùng để cắm hoa hồng, hoa tulip...
Bình hoa dáng posy phù hợp cắm bó hoa nhỏ (Minh họa: Pinterest).
Bình cột cao dùng để cắm hoa thân dài. Để tổng thể trở nên cân xứng, mọi người thường tạo kiểu bằng cành, tán lá và cành cây để giữ được cấu trúc của bình. 
Bình hoa dạng cột cao (Minh họa: Pinterest).
