Bất động sản "khỏe" ghi điểm với khách hàng
Theo số liệu của tổ chức Global Wellness Institute (GWI), lĩnh vực du lịch chăm sóc sức khỏe toàn cầu đạt 617 tỷ USD năm 2017, tăng lên 816,5 tỷ USD năm 2022 và dự kiến lên đến 1.127,6 tỷ USD vào năm 2025. Mức tăng trưởng trung bình có thể lên đến 20,9%/năm.
Các dự án bất động sản (BĐS) cũng không bỏ lỡ cơ hội đón đầu xu thế này và BĐS "khỏe" trở thành lời giải cho bài toán đầu tư tầm nhìn dài hạn và bền vững. Dòng sản phẩm BĐS "khỏe" hội tụ 6 hình thái sống gồm sống lành mạnh,  sống bình yên, kích thích tư duy sáng tạo, cân bằng tinh thần,  nuôi dưỡng cảm xúc và kết nối cộng đồng.
Nhiều "ông lớn" địa ốc đã tìm đến vùng ven đô, nơi có không gian thiên nhiên thoáng đãng để tạo nên các sản phẩm BĐS hướng về giá trị sức khỏe, thiết lập chuẩn sống mới tại địa phương. Trong xu hướng này, Bảo Lộc - thành phố phía Nam tỉnh Lâm Đồng cũng đang là một trong những đích đến  của các chủ đầu tư BĐS trong thời gian gần đây.
Bảo Lộc thu hút nhiều chủ đầu tư trong thời gian gần đây.
Theo định hướng quy hoạch, Lâm Đồng phát triển thành phố Bảo Lộc trở thành đô thị loại II vào năm 2025 và tiếp tục xây dựng thành phố tiệm cận tiêu chuẩn loại I vào năm 2040. Qua đó, thành phố Bảo Lộc và vùng phụ cận trở thành vệ tinh, trung tâm du lịch: sinh thái - nghỉ dưỡng - chữa bệnh - chăm sóc sức khỏe thể thao cấp vùng.
La Mia Bảo Lộc - Nâng cấp chuẩn sống
Nổi bật trong những dự án đang được triển khai tại Bảo Lộc, tiên phong hướng đến giá trị sức khỏe phải kể đến dự án La Mia Bảo Lộc tọa lạc trên quốc lộ 20, ngay tại cửa ngõ của thành phố Bảo Lộc.
Được đầu tư, phát triển bởi Eras Land - một thành viên của Tập đoàn Eras Group, La Mia Bảo Lộc là sản phẩm BĐS sống - nghỉ dưỡng, đảm bảo tương thích lâu dài với hệ sinh thái sẵn có trong khu vực.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch, sống giữa không gian xanh giúp sự giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh lý căng thẳng thần kinh, con người thư thái. Dự án La Mia Bảo Lộc sở hữu mật độ xây dựng thấp, nằm giữa không gian núi đồi, vườn hoa, công viên chủ đề, đường chạy bộ, mang đến chốn an cư bình yên, hồi phục năng lượng cho cư dân sau những giây phút bộn bề công việc.
Đại diện đơn vị phát triển dự án Eras Land chia sẻ: "La Mia Bảo Lộc được xây dựng dựa vào tiêu chí phát triển bền vững, gắn phát triển kinh tế với bảo tồn thiên nhiên. Đây cũng được xem là trách nhiệm với cư dân La Mia Bảo Lộc nói riêng và với hệ sinh thái thiên nhiên Bảo Lộc, Lâm Đồng nói chung".
La Mia Bảo Lộc mang đến không gian sống bình an và khỏe mạnh cho cư dân.
Nhiều nhà đầu tư nhận định, sự xuất hiện của dự án La Mia Bảo Lộc được xem như cột mốc mới góp phần tái định vị và nâng tầm diện mạo khu vực. Dự án không chỉ sở hữu điểm nhấn độc đáo của kiến trúc "nước Ý thu nhỏ" mà còn tích hợp các dịch vụ, tiện ích hiện đại và đẳng cấp, góp phần tạo nên chuẩn sống mới tại khu vực.
Hạ tầng dự án đã hoàn thiện 100% với đường trải nhựa, hệ thống điện, nước, hệ thống chiếu sáng... Các tiện ích như công viên chủ đề La Mã, quảng trường, rạp phim ngoài trời,  khu vui chơi trẻ em, khu trung tâm chăm sóc sức khỏe, sân bóng rổ... đã hoàn thiện và đi vào hoạt động. Dự án còn có lợi thế pháp lý, sở hữu bản đồ quy hoạch chi tiết 1/500, dự kiến bàn giao vào quý I/2024, thể hiện được vai trò tiên phong của khu đô thị kiểu mẫu hàng đầu khu vực.
Dãy shophouse chuẩn bị đi vào hoạt động vào quý I/2024.
Một nền móng nhà vững chắc, một đô thị sinh thái giữa thiên nhiên xanh trong lành cùng hệ tiện ích hoàn thiện, La Mia Bảo Lộc là một trong những lựa chọn sáng giá cho dòng sản phẩm "BĐS khỏe" để cư dân được hưởng thụ những giá trị về sức khỏe, về tinh thần. 
Mặt khác, dự án còn lợi thế về mặt pháp lý - yếu tố tiên quyết của nhà đầu tư khi lựa chọn sản phẩm BĐS trong giai đoạn đầy thách thức như hiện nay.
