Theo tờ Los Angeles Times, nam rapper thuê bất động sản này từ tháng 10/2019 với giá 58.000 USD/tháng. Căn biệt thự được định giá 12,88 triệu USD.
Biệt thự được thiết kế theo phong cách mở với cửa kính cỡ lớn được trang bị xung quanh và trần nhà cao từ 3,6m đến 5,5m giúp đem đến tầm nhìn bao quát hướng ra cảnh sắc núi đồi ngoạn mục.
Phòng ngủ chính thoáng đãng được tích hợp với một khu vực tiếp khách và phòng tắm kép. Năm bộ cửa kính được trang bị xung quanh giúp căn phòng luôn thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Phòng tắm chính rộng rãi, trang nhã, trông như một khu spa cao cấp với hàng loạt trang thiết bị hiện đại.
Phòng ngủ phụ cũng được trang bị đầy đủ tiện nghi thiết yếu. Hồ bơi ngoài trời dài hơn 21 m, là địa điểm lý tưởng để gia chủ vừa ngâm mình vừa ngắm cảnh. Một tiện ích nổi bật khác của bất động sản này là nhà khách rộng hơn 110m2.
