Vốn là thị trường nổi bật tại phía Bắc, bất động sản Quảng Ninh trong nhiều năm trở lại đây liên tục ghi nhận những điểm sáng về giao dịch. Trong đó, Hạ Long giữ vị thế dẫn đầu với giá bất động sản mặt biển có khu vực dao động 100-250 triệu đồng/m2. Riêng khu vực Hùng Thắng, theo một số nhà đầu tư lâu năm, bất động sản mặt biển một số nơi khu vực này đã tăng gấp 5-6 lần so với thời điểm năm 2017.
Tọa lạc tại bán đảo 3 của khu đô thị du lịch Halong Marina (phường Hùng Thắng, thành phố Hạ Long), khu biệt thự Lagoon Residences nằm trong quần thể Grand Bay Halong Villas - dự án của nhà phát triển BIM Land (thành viên BIM Group) thừa hưởng toàn bộ ưu thế từ vị trí kế cận vịnh Hạ Long cùng đường bờ biển dài 830m, tạo đà cho tiềm năng tăng giá.
Bộ sưu tập 39 căn biệt thự Lagoon Residences hội tụ đồng thời 3 giá trị lớn: nghỉ dưỡng cao cấp, đầu tư sinh lợi và tài sản truyền đời giá trị. Các căn biệt thự của dự án được đánh giá là tài sản truyền đời giá trị nhờ lợi thế là sản phẩm loại hình sở hữu lâu dài.
Không chỉ là lựa chọn đầu tư tích sản truyền đời qua nhiều thế hệ với tiềm năng gia tăng giá trị theo thời gian, sản phẩm có sở hữu lâu dài còn tích hợp nhiều công năng, tiện ích đa dạng, có thể trở thành sản phẩm khai thác kinh doanh mang đến dòng tiền ổn định cho chủ sở hữu.
Được thiết kế theo phong cách kiến trúc Art Deco, mỗi căn biệt thự là một không gian sống bề thế, uy nghi nhưng vẫn gần gũi, hài hòa với thiên nhiên.
Chủ nhân biệt thự được sống trong một không gian biệt lập, an ninh đảm bảo suốt 24/7 cùng hệ thống cảnh quan đậm chất resort với hồ cá Koi trung tâm và bể bơi trực vịnh, cùng hệ thống 4 vườn cảnh quan độc đáo.
100% các căn biệt thự trong bộ sưu tập Lagoon Residences đều sở hữu bể bơi riêng giúp chủ sở hữu có những giờ phút thư giãn ngay tại gia.
Nhà đầu tư hưởng lợi nhờ loạt chính sách và ưu đãi hấp dẫn 
Nắm bắt dấu hiệu cho thấy niềm tin với thị trường bất động sản dần phục hồi, các chủ đầu tư đang tích cực tung ra nhiều chính sách hấp dẫn. 
Các sản phẩm biệt thự Lagoon Residences đang áp dụng chính sách thanh toán đặc biệt linh hoạt, giúp các nhà đầu tư quan tâm đến dự án ở thời điểm hiện tại có thể quyết định nhanh.
Các sản phẩm biệt thự Lagoon Residences đang được áp dụng chính sách thanh toán linh hoạt.
Theo đó, chỉ cần vốn ban đầu tương đương 30% giá trị sản phẩm, khách mua đã có thể sở hữu một biệt thự với vị trí kề biển, trực vịnh độc đáo. 65% giá trị sản phẩm còn lại được ngân hàng hỗ trợ vay với mức lãi suất 0% lên tới 30 tháng.
Nếu áp dụng phương thức thanh toán sớm, không sử dụng chính sách đồng hành tài chính, khách hàng sẽ nhận ngay chiết khấu lên tới 15% giá trị sản phẩm.
Theo đại diện Hà An Group - đơn vị phát triển kinh doanh dự án, chính sách thanh toán của chủ đầu tư không chỉ tạo thuận lợi cho người mua ở thực mà còn mang đến một cơ hội đầu tư sinh lời đầy tiềm năng dành cho những nhà đầu tư sành sỏi.
Ngoài ra, tất cả khách hàng khi lựa chọn biệt thự Lagoon Residences giai đoạn này còn được tặng ngay 10 năm miễn phí quản lý dịch vụ và có cơ hội tham gia chương trình ưu đãi hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên đến 2,5 tỷ đồng bao gồm xe sang Mercedes, xe Vespa Sprint S150, chỉ vàng thần tài.
Bên cạnh đó, nhân dịp ra mắt khu biệt thự, chủ đầu tư cũng áp dụng chính sách "Early Bird" với quà tặng trị giá lên tới 100 triệu đồng dành cho những khách hàng đầu tiên.
Lựa chọn biệt thự Lagoon Residences, khách hàng được hưởng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn.
Theo báo cáo quý III/2023 vừa công bố của một đơn vị nghiên cứu thị trường, chỉ có 81 căn biệt thự được mở bán giai đoạn tiếp theo trên toàn quốc, giảm tới 93% so với cùng kỳ năm 2022. Trong bối cảnh nguồn cung ngày càng khan hiếm, các sản phẩm sở hữu nhiều giá trị lợi thế lại có những chính sách ưu đãi hấp dẫn như khu biệt thự Lagoon Residences được xem là cơ hội đầu tư và tích lũy tài sản dài hạn.
Thông tin dự án
Khu biệt thự Lagoon Residences thuộc dự án Grand Bay Halong Villas
Địa chỉ: Lô BT05 thuộc dự án khu biệt thự cao cấp tại phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Chủ đầu tư: BIM Land (thành viên BIM Group)
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty cổ phần tập đoàn Bất động sản Hà An - Hà An Group
Fanpage: https://www.facebook.com/grandbayhalongvillasHAG
Hotline: 1900 99 88 66
