Glory Heights hâm nóng thị trường bất động sản 
Phân khu cao cấp Glory Heights ra mắt tại sự kiện quy tụ 48 đại lý và liên minh với hơn 7.000 chuyên viên kinh doanh. Chủ đầu tư Vinhomes còn công bố chính sách bán hàng chưa từng có trong tiền lệ với 7 năm không lo lãi suất cùng mức giá bán được giới thiệu tốt nhất trong các phân khu trung tâm Vinhomes Grand Park từ trước tới nay.
Lễ mở bán của Glory Heights thu hút hàng nghìn người tham gia (Ảnh: Đông Tây Land).
Ngay sau khi Glory Heights mở bán, nhiều khách hàng đã quyết định "xuống tiền" sở hữu căn hộ tại dự án. Theo thông tin từ chủ đầu tư Vinhomes, tổng số căn hộ Glory Heights được đặt cọc là 2.000 căn chỉ trong vòng 34 giờ.
Khách hàng N.M.T, một nhà đầu tư lâu năm, chia sẻ tại sự kiện mở bán Glory Heights của Công ty cổ phần Đông Tây Land: "Dù đã quen thuộc với cảnh hàng trăm nhà đầu tư xếp hàng mua nhà nhưng tôi vẫn ngạc nhiên trước sức nóng trong lễ mở bán hôm nay. Lý do khiến tôi săn đón Glory Heights bởi đây là phân khu có vị trí tâm điểm hạ tầng kết nối, những căn hộ được đầu tư chỉn chu với thiết kế đẹp mắt, hiện đại, đầy đủ tiện nghi".
Với kinh nghiệm lâu năm trong ngành bất động sản, ông Nguyễn Thái Bình - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đông Tây Land - chia sẻ: "Khi thị trường bất động sản trải qua những biến động trong giai đoạn vừa qua cũng là lúc các khách hàng, nhà đầu tư ngày càng đặt ra các yêu cầu khắt khe hơn, khách hàng chỉ lựa chọn mua khi dự án hội tụ đầy đủ những giá trị thật cùng tiềm năng sinh lời bền vững. Đó là lý do Glory Heights trở thành sản phẩm thu hút thị trường TP Thủ Đức không chỉ vì được phát triển bởi chủ đầu tư có tiềm lực lớn, mà còn bởi dự án sở hữu hàng loạt ưu thế vượt trội về tiện ích, cùng vị trí trung tâm của trung tâm".
Căn hộ cao cấp, một bước chạm nghìn tiện ích
Glory Heights với tên gọi "Dấu ấn hào quang" được lấy cảm hứng từ tầm view "độc bản" của các căn hộ tại đây. Theo đó, đứng từ các ban công kính tràn panorama, cư dân có thể mở ra tầm view hướng về Vincom Mega Mall, toàn bộ đại cảnh của sông Đồng Nai "bờ Tây nước Mỹ thu nhỏ" ở quảng trường Golden Eagle hay những kiến trúc độc đáo của công viên Ánh sáng 36ha lấy cảm hứng từ Gardens By The Bay của Singapore.
Bên cạnh điểm cơ hội có thể mua nhà không lo lãi suất lên đến 7 năm và 4 chính sách bán hàng linh hoạt, phù hợp cho nhiều nhu cầu của từng khách hàng khác nhau như mua để đầu tư, mua để ở hoặc mua để cho thuê..., Glory Heights còn thừa hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích của đại đô thị all-in-one Vinhomes Grand Park.
Glory Heights mang đến cho chủ sở hữu bất động sản "giá trị kép" gồm trải nghiệm sống trọn vẹn tiện nghi, đậm chất nghỉ dưỡng tại gia và một tài sản có giá trị gắn liền với trung tâm thương mại Vincom lớn nhất TPHCM, đường vành đai 3 cùng hàng loạt các tuyến hạ tầng quan trọng của khu Đông như Metro số 1, cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây…
Đóng góp chung kết quả bán hàng trong loạt sự kiện mở bán vừa qua, chỉ tính riêng Công ty cổ phần Đông Tây Land đã ghi nhận được con số gần 500 khách hàng ký đặt cọc căn hộ Glory Heights.
