Nằm trong một ngôi làng cách thành phố Sibiu của Rumani 40km, ngôi nhà được xem như "lâu đài cổ tích" giữa đời thực. Công trình được ví là "đứa con tinh thần" của 2 vợ chồng người Rumani Razvan và Gabriela Vasile.
Biết bao nhiêu tâm huyết và công sức của 2 người đã được đổ vào công trình này. Trước đây, cặp vợ chồng sống ở Bucharest (thủ đô của Romania), nhưng họ quyết định bán nhà để chuyển về khu vực có khung cảnh thiên nhiên đẹp như tranh vẽ.
Lâu đài nằm nép mình cạnh dãy núi Carpathian, nơi được mệnh danh là "thung lũng của các nàng tiên". Hai vợ chồng đã thảo luận cùng với kiến trúc sư để thiết kế một lâu đài độc đáo. Công trình được xây dựng từ đất sét, rơm và cát, cột bằng gỗ, không dùng sơn như các căn nhà thông thường. Theo lời chủ nhà, toàn bộ lâu đài đều được làm bằng vật liệu tự nhiên, mỗi phòng đều có lối vào riêng.
