Dự án này là nơi ở của một đại gia đình nhiều thành viên tại tỉnh Vĩnh Phúc.
Không gian ngôi nhà được bố trí hài hòa giữa tính cởi mở, hiện đại với sự riêng tư, truyền thống, hòa nhập với văn hóa tại vùng quê Việt Nam.
Ngôi nhà có một khoảng sân rộng, ngăn cách giữa không gian bên trong và bên ngoài. Đây là nơi tiếp khách của chủ nhà trong ngày bình thường.
Khoảng sân này cũng là nơi họp mặt trong những dịp lễ tết. Đại gia đình thường quây quần bên nhau, cùng gói bánh chưng cho Tết Nguyên đán.
Cầu thang trung tâm là điểm nhấn của ngôi nhà. Khu vực này được dành làm chỗ vui chơi cho trẻ em trong gia đình.
Ngôi nhà được sử dụng kiến trúc hai lớp. Thiết kế này vừa giúp thông gió vừa giữ được sự riêng tư cho ngôi nhà với không gian xung quanh.
Bức vách bằng gạch ở hướng tây vừa giúp che nắng, thông gió vừa tạo điểm nhấn về cảnh quan.
Trái ngược với thiết kế giản dị bên ngoài, không gian nội thất bên trong theo hướng kiến trúc đương đại với những chi tiết tối giản.
Sau bao năm xa quê hương, các thành viên trong gia đình mong muốn ngôi nhà thực sự là chốn bình yên, giản dị để lui về.
Ảnh: Archdaily
