Thị trường bất động sản thời gian qua phát triển nhanh nhưng được đánh giá vẫn thiếu vắng những công trình biểu tượng mang tính đột phá.
Từ một hướng đi khác biệt…
Với sức sáng tạo không giới hạn cùng khát khao chinh phục những điều mới mẻ, kiến trúc nhà cao tầng ngày càng được tiếp cận dưới nhiều góc độ mới, phá cách và độc đáo hơn.
Theo xu hướng đó, trong những năm gần đây, lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam đã đón nhận những làn gió mới với các khái niệm lần đầu tiên xuất hiện và những công trình thực sự ấn tượng, khác biệt. Nổi bật là dòng sản phẩm mang tính đột phá, được thực hiện dưới mô hình phát triển mới: Kim địa ốc - Bất động sản nghệ thuật kim hoàn của DOJILAND.
Bằng việc đưa nghệ thuật chế tác trang sức vào trong xây dựng, Kim địa ốc của DOJILAND đã gây được tiếng vang với tòa tháp văn phòng DOJI Tower - công trình kiến trúc cách tân và sáng tạo nhất châu Á năm 2019 hay Diamond Crown Hai Phong - dự án căn hộ và khách sạn hạng sang có thiết kế kiến trúc mang tính biểu tượng độc đáo nhất Việt Nam năm 2021.
Golden Crown Hai Phong ra đời như một sự tiếp nối, phát triển của dòng sản phẩm bất động sản nghệ thuật kim hoàn, là lời khẳng định cho thành công của hướng đi khác biệt mà DOJLAND lựa chọn khi mong muốn kiến tạo nên những công trình kiến trúc có cả phần "chất" và phần "hồn". "Chất" trong kiểu dáng, thiết kế và có "hồn" khi chạm tới cảm xúc của người tiếp cận để khi nhìn vào, người ta không chỉ đơn thuần nhìn thấy một sản phẩm từ bê tông, cốt thép mà còn có thể cảm nhận được ý nghĩa, những câu chuyện và tâm huyết của những người kiến tạo.
Để có một phương án kiến trúc ấn tượng cho Golden Crown Hai Phong, DOJILAND đã không ngại đầu tư lớn thông qua việc tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc dự án. Và một lần nữa, DOJILAND cùng với kiến trúc sư lừng danh thế giới Massiamo Mecurio, CEO và nhà đồng sáng lập Công ty kiến trúc Mercurio Design Lab lại cùng kết hợp để tạo nên một siêu phẩm cho thành phố Hải Phòng.
Đến dự án hạng sang có thiết kế đẹp nhất Đông Nam Á 
Tọa lạc tại khu đất đắt giá nơi ngã tư sầm uất Lê Hồng Phong - Nguyễn Bỉnh Khiêm, Golden Crown Hai Phong có quy mô 3 tầng hầm và 41 tầng nổi, là tòa tháp chung cư cao nhất tại Hải Phòng tính đến thời điểm hiện tại. Đây là dự án thứ 3 trong dòng sản phẩm bất động sản nghệ thuật kim hoàn của DOJILAND và là công trình biểu tượng thứ 2 mà DOJILAND tâm huyết kiến tạo tại thành phố Cảng sau Diamond Crown Hai Phong.
Nếu như Diamond Crown Hai Phong - dự án đầu tiên của DOJILAND tại Hải Phòng mang biểu tượng vương miện kim cương của nữ hoàng thì dự án Golden Crown Hai Phong được thiết kế theo hình tượng vương miện vàng của nhà vua - biểu tượng đại diện cho sự cao quý, giàu sang, quyền lực và vĩnh cửu.
Cả hai dự án ngay từ khi ra mắt đều gây ấn tượng cho giới kiến trúc và người dân bởi thiết kế độc đáo, được kết tinh từ sự sáng tạo của các kiến trúc sư Việt Nam và nước ngoài.
DOJILAND đã mang đến một công trình không chỉ sang trọng, hoành tráng mà còn có chất riêng, khơi gợi được niềm tự hào của người dân Hải Phòng khi tòa tháp 41 tầng Golden Crown Hai Phong được xây dựng mô phỏng theo hình khối ba cánh của hoa phượng đỏ - loài hoa biểu tượng của thành phố Cảng. Bên cạnh đó, chất lượng sống cũng đặc biệt được chú trọng với hệ thống thiết bị hiện đại, vật liệu cao cấp, thân thiện với môi trường cùng hệ tiện ích tiêu chuẩn quốc tế.
Vượt qua nhiều ứng viên sáng giá, dự án Golden Crown Hai Phong của DOJILAND đã hoàn toàn chinh phục hội đồng giám khảo Giải thưởng DOT Property Southeast Asia 2023 khi giành chiến thắng tại hạng mục dự án hạng sang có thiết kế biểu tượng đẹp nhất Đông Nam Á. Giải thưởng tiếp tục là một dấu ấn thành công của DOJILAND, khẳng định uy tín của công ty không chỉ ở trong nước mà còn ở khu vực Đông Nam Á.
Trước đó, Golden Crown Hai Phong cũng được vinh danh ở hạng mục dự án hạng sang có thiết kế kiến trúc đẹp nhất Việt Nam năm 2023 tại DOT Property Vietnam Awards 2023 và dự án biểu tượng xuất sắc nhất Việt Nam tại PropertyGuru Vietnam Property Awards 2023.
Là công trình tiêu biểu tiếp theo của dòng sản phẩm "Kim địa ốc" mà DOJILAND tiên phong phát triển, Golden Crown Hai Phong một lần nữa thể hiện cam kết của chủ đầu tư trong việc mang đến thiết kế kiến trúc xuất sắc cùng những trải nghiệm sống sang trọng, đỉnh cao, đáp ứng được sự kỳ vọng của giới tinh hoa.
Golden Crown Hai Phong cùng với Diamond Crown Hai Phong sẽ trở thành hai trong số những biểu tượng mới, và nối dài niềm kiêu hãnh nơi trái tim phố Cảng.
