Dòng tiền tiết kiệm dịch chuyển
Sau kỳ nghỉ Tết, cả gia đình Thiện đi từ Nghệ An ra Hà Nội để kịp nhập trạch vào nhà mới vào ngày mùng 6. Căn chung cư này được vợ chồng anh mua lại từ một chủ nhà ngay trước Tết sau khi nhận được tiền do 2 bên gia đình nội ngoại gửi ra.
Lãi suất huy động giảm xuống thấp kỷ lục, bố mẹ vợ chồng Thiện quyết định rút phần lớn tiền gửi tiết kiệm để hỗ trợ con. Một phần vốn nhỏ khác được Thiện vay từ chính ngân hàng nơi anh làm việc.
Đầu năm 2023, bố mẹ anh vẫn gửi tiết kiệm ngân hàng với lãi suất trên 9%/năm. Thế nhưng sau nhiều lần Ngân hàng Nhà nước giảm lãi suất, lãi suất huy động tại các ngân hàng chỉ còn hơn 4%/năm. 
Theo thống kê của phóng viên Dân trí, lãi suất tiền gửi bình quân hơn 30 ngân hàng thương mại đối với kỳ hạn 12 tháng tại thời điểm tháng 1/2023 vào khoảng 8,47%. Tuy nhiên đến tháng 2 vừa qua, lãi suất tiền gửi bình quân này chỉ còn 4,8%. Với kỳ hạn 6 tháng, lãi suất cũng giảm từ 7,98% xuống còn 4,1%/năm.

Xu hướng dòng tiền tiết kiệm chuyển sang các kênh tài sản khác đã được nhiều công ty chứng khoán đưa ra nhận định từ cuối năm 2023. Dòng tiền này được dự báo dịch chuyển để tìm kiếm những khoản đầu tư sinh lời, có thể là kênh bất động sản hoặc chứng khoán.
Tuy nhiên nhiều đơn vị thận trọng đánh giá sự phục hồi của lĩnh vực bất động sản sẽ khá chậm chạp trong nửa đầu năm và có thể phục hồi mạnh mẽ hơn từ cuối năm.
Trên thực tế, thời gian qua thị trường chứng khoán đã đón nhận được dòng tiền lớn. Thị trường bắt đầu đi lên từ tháng 12/2023 và là một trong các kênh đầu tư tốt nhất hiện nay. Đến đầu tháng 3, thanh khoản thị trường có lúc đạt hơn 30.000 tỷ đồng/phiên. Một số công ty chứng khoán còn dự báo VN-Index có thể đạt hơn 1.300 điểm trong năm nay.
Người vay vẫn dè dặt vay mua bất động sản
Nhiều chuyên gia đánh giá trong bối cảnh lãi suất thấp, thị trường chứng khoán sẽ hồi phục trước, sau đó dòng tiền mới chảy vào bất động sản. Lãi suất huy động thấp dẫn đến lãi suất cho vay đối với bất động sản cũng dần hạ nhiệt.
Khảo sát cho thấy nhiều ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất cho vay mua nhà ngay từ thời điểm sau Tết. Mức lãi suất trong thời gian ưu đãi tại các ngân hàng ở mức 5-8%/năm. Sau ưu đãi, lãi suất quay về mức thả nổi khoảng 8-12%/năm. 
Với nhóm ngân hàng quốc doanh, lãi suất cho vay mua nhà dao động trong khoảng 5,3-8,5%/năm tùy kỳ hạn vay. Ví dụ BIDV có gói vay lãi suất mua nhà trong thời gian tối thiểu 60 tháng có lãi suất ở mức 7,5-8,5%/năm.
Lãi suất cho vay mua nhà tại nhóm ngân hàng thương mại cổ phần cũng giảm mạnh. Ví dụ tại ngân hàng ACB, lãi suất trong năm đầu tiên ở mức 7,2%/năm. Lãi suất thả nổi kể từ năm thứ 2 được tính bằng lãi suất cơ sở cộng với biên độ 3,8%.
Nhiều ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất cho vay mua nhà từ sau Tết (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhóm ngân hàng nước ngoài cũng điều chỉnh lãi suất cho vay mua nhà. Cụ thể, Wooribank cho khách hàng chọn gói vay 5,3% cố định trong 6 tháng đầu và 8,3% cố định trong 54 tháng tiếp theo hoặc 5,6% trong năm đầu tiên, 6% cố định trong 2 năm đầu, 6,4% cố định trong 3 năm đầu.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhân viên tín dụng của một ngân hàng quốc doanh cho biết dù lãi suất hạ nhưng người dân vẫn dè dặt trong việc vay mua bất động sản. Hiện giải ngân cho vay bất động sản tại ngân hàng này vẫn còn ít. Người này nhận định trong bối cảnh bất động sản không tăng nóng, việc trả lãi suất theo mức thả nổi vẫn là vấn đề lớn.
Nhân viên tín dụng tại một ngân hàng tư nhân cũng cho biết mặc dù lãi suất giảm nhưng nhu cầu vay vẫn ít hơn so với thời kỳ trước. Trước đây, nhu cầu vay mua ở và đầu tư nhiều nhưng hiện nay việc vay để đầu tư ít hơn nhiều.
Người này cho biết hiện người dân sử dụng vốn tự có để mua bất động sản là chủ yếu. Nhiều người bắt đầu rút tiền gửi tiết kiệm như gia đình Thiện. Tuy nhiên người dân vẫn còn hạn chế vay mua bất động sản.
Ngoài ra, theo nhận định, thị trường bất động sản bắt đầu ấm lên khi thời gian gần đây các giao dịch bảo đảm tăng mạnh, thậm chí phải xếp hàng chờ.
Ngược lại, lãnh đạo một ngân hàng quốc doanh có trụ sở tại quận Đống Đa (Hà Nội) nói với phóng viên Dân trí rằng thời gian gần đây việc giải ngân với vay mua bất động sản đã tốt hơn. Ông nói tín hiệu đã tốt hơn trước đây khi mà lượng người hỏi vay mua nhà và các khoản giải ngân cũng có xu hướng tăng. Khách chủ yếu vay mua trên thị trường thứ cấp, thế chấp bằng chính căn nhà.
