Hồi giữa năm nay, tập đoàn bất động sản đến từ Malaysia là Gamuda Bhd công bố thông qua công ty thành viên Gamuda Land ký thỏa thuận mua lại 100% vốn Công ty cổ phần Bất động sản Tâm Lực với giá 315,8 triệu USD (khoảng 7.200 tỷ đồng).
Công ty Tâm Lực là chủ đầu tư dự án Khu dân cư Tâm Lực (tên thương mại The Riverdale) tại mặt tiền đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức, TPHCM. Dự án có diện tích khoảng 3,68ha, Gamuda Land dự kiến đầu tư 1,1 tỷ USD (khoảng 26.000 tỷ đồng) để phát triển khoảng 2.000 sản phẩm.
Từ khi công bố mua lại (tháng 7) đến nay, dự án này có nhiều chuyển động mới.
Gamuda Land đã đổi tên dự án thành Eaton Park và làm lễ động thổ vào ngày 8/12 vừa qua. Theo kế hoạch, dự án gồm 6 tòa tháp cao 37-39 tầng, diện tích các căn hộ dao động từ 46m2 đến 196m2, với 2 phân khu. Dự kiến, các căn hộ sẽ được chào bán với mức giá 4.000-7.000 USD/m2, tương đương 97-170 triệu đồng/m2.
Cùng với đó, ngày 30/11 vừa qua, Công ty Bất động sản Tâm Lực đã tiến hành tăng vốn từ 3.900 tỷ đồng lên hơn 6.507 tỷ đồng, tương ứng gấp gần 1,7 lần. Ông Liew Bing Fooi (hay Angus Liew) làm Giám đốc kiêm đại diện pháp luật doanh nghiệp.
Trước khi về tay Gamuda Land, hồi tháng 7, công ty này cũng đã tăng vốn từ 900 tỷ đồng lên 3.900 tỷ đồng.
Những thương vụ M&A đình đám
Có mặt ở Việt Nam từ năm 2007, tập đoàn Malaysia này có 2 dự án lớn tại TPHCM và Hà Nội gồm Celadon City (quận Tân Phú) và Gamuda City (quận Hoàng Mai).
Hình ảnh thực tế một dự án của Gamuda Land (Ảnh: GL).
Việc Gamuda Land đầu tư vào Bất động sản Tâm Lực là một trong những thương vụ mua bán sáp nhập (M&A) đình đám trong năm nay.
Trước đó, Gamuda Land từng mua lại toàn bộ dự án Khu nhà ở thương mại Dãy phố Ngân Hà (Uni Galaxy) từ Công ty Cổ phần Kinh doanh và Phát triển Bình Dương (Becamex TDC).
Tổng giá trị chuyển nhượng là gần 1.300 tỷ đồng (tương đương khoảng 54 triệu USD). Dự án này có diện tích hơn 5,6ha, tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. 
Doanh nghiệp Malaysia trên còn sáp nhập một công ty bất động sản là Công ty TNHH MTV Xây dựng và Kinh doanh Nhà Trường Tín để sở hữu khu chung cư cao tầng tại phường Trường Thạnh, TP Thủ Đức. Diện tích dự án là khoảng 2,8ha. 
