Đầu tư bất động sản có tiềm năng tạo ra thu nhập thụ động và tăng giá trong dài hạn, cũng là một cách để đa dạng hóa danh mục đầu tư ngoài cổ phiếu, trái phiếu và các kênh đầu tư khác.
Sau đây là 5 cách kiếm tiền từ bất động sản dành cho người có nhiều tiền đến ít tiền được Time gợi ý trong năm 2024.
Mua bất động sản và cho thuê
Mua bất động sản và cho thuê là cách cổ điển nhất để bước vào thị trường. Phương thức này có thể đem về lãi vốn khi bất động sản tăng giá, đồng thời mang lại dòng tiền từ việc cho thuê.
Tất nhiên, nhược điểm của cách này là bạn tốn chi phí ban đầu lớn để sở hữu tài sản. Ngoài ra bạn có thể phải đối mặt với các vấn đề phát sinh như người thuê thanh toán chậm, thiệt hại về tài sản cho thuê, tài sản khấu hao nhanh do không được giữ gìn.
Cho thuê từng phần
Cho thuê một phần căn nhà là cách đơn giản hơn khi đầu tư bất động sản. Bạn có thể cho thuê phòng đơn còn trống, tầng hầm, tầng trệt cho người có nhu cầu kinh doanh. Cách làm này thường không yêu cầu nhiều về chi phí và phụ thuộc vào hiện trạng của phần bất động sản bạn đang có. Phần thu nhập tăng thêm có thể giúp bạn bù đắp chi phí hàng tháng như tiền đi vay.
Hiện nay, có nhiều người thuê cả nhà sau đó tách lẻ và cho thuê các phòng đơn theo hình thức dài hạn hoặc ngắn hạn qua Airbnb. Nhờ vậy họ có thể không tốn quá nhiều hoặc không mất tiền để thuê nhà ở. Tất nhiên rủi ro là bạn phải tìm được người cho thuê lại hết công suất của ngôi nhà, bù lại phần đã trả cho chủ nhà.
Cho thuê lại một phần tài sản là cách kiếm tiền đơn giản từ thị trường (Ảnh: IT).
Cải tạo nhà cũ để bán
Một cách khác nhiều người có vốn không quá lớn đầu tư bất động sản là mua những căn nhà giá rẻ, sửa chữa, tân trang lại sau đó bán để kiếm lời. Với tài sản phù hợp, bạn có thể kiếm được lợi nhuận nhanh hơn so với việc cho thuê.
Tuy nhiên cách thức đầu tư này không phải dễ dàng, đòi hỏi bạn phải biết đánh giá tiềm năng của bất động sản cũng như có tầm nhìn để biến nó thành hiện thực. Bạn cũng cần có đủ tiền mặt, đội ngũ nhà thầu đáng tin cậy và kỹ năng ước tính chi phí chính xác để đảm bảo kiếm được lợi nhuận. Cách đầu tư này đòi hỏi bạn phải có kỹ năng tổ chức dự án tốt.
Đầu tư vào các quỹ tín thác
Đầu tư vào quỹ tín thác bất động sản (REIT) là phương thức đầu tư phổ biến tại các nước phát triển mà nhà đầu tư không phải chịu trách nhiệm và đau đầu trong việc quản lý tiền thuê nhà.
Quỹ REIT là một công ty sở hữu và vận hành các tài sản tạo thu nhập, chẳng hạn như tòa nhà chung cư, văn phòng, nhà kho, trung tâm bán lẻ,… Các nhà đầu tư mua cổ phần của REIT và kiếm được một phần thu nhập tương ứng.
Hình thức đầu tư này yêu cầu mức vốn thấp, tính thanh khoản cao hơn rất nhiều so với đầu tư vào dự án. REIT có thể chia đến 90% lợi nhuận cho nhà đầu tư và chỉ giữ 10% để duy trì quỹ.
Tại Việt Nam loại hình đầu tư này còn chưa phổ biến. Trên thị trường mới có một quỹ được thành lập vào năm 2017.
Hợp tác đầu tư bất động sản
Hợp tác đầu tư là việc thỏa thuận giữa các bên về việc cùng đóng góp tài sản, công sức để thực hiện hoạt động xây dựng, mua, nhận chuyển nhượng để bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, cho thuê mua bất động sản; thực hiện dịch vụ môi giới bất động sản; dịch vụ sàn giao dịch bất động sản; dịch vụ tư vấn bất động sản hoặc quản lý bất động sản, cùng hưởng lợi nhuận hoặc cùng chịu trách nhiệm.
Loại hình đầu tư này tận dụng sức mua và kinh nghiệm của nhiều người thay vì một cá nhân riêng lẻ. Tuy nhiên, loại này cũng có những rủi ro thường hay phát sinh như một bên muốn dừng thực hiện đầu tư, tranh chấp phân chia lợi nhuận, các vấn đề minh bạch hoạt động tài chính, xâm phạm quyền lợi các bên tham gia.
