Không gian sống riêng tư - Nhu cầu bị bỏ ngỏ của người dân đô thị
Theo báo cáo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Việt Nam), thu nhập của người dân đang ngày càng tăng trưởng. Số lượng người dân có thu nhập trung bình khá hiện chiếm khoảng 13% dân số và sẽ tăng lên đến 26% vào năm 2026. Tốc độ tăng trưởng này đưa Việt Nam trở thành 1 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng cộng đồng thu nhập trung bình cao đến cao nhanh hàng đầu thế giới.
Cộng đồng người dân có thu nhập cao quan tâm đến môi trường sống trong khu dân cư gần tiện ích, được bao quanh bởi cộng đồng cư dân văn minh chung hệ giá trị và quan trọng nhất, cần đảm bảo tính riêng tư.
Tuy nhiên, trong nhịp sống hiện đại với sự kết nối đa chiều và tốc độ đô thị hóa nhanh, nhu cầu về không gian sống riêng tư vẫn thường bị bỏ ngỏ. Các khu nhà đất thường được xây sát vách liền kề, thiếu hụt khoảng không gian riêng cho hộ gia đình. Cùng với đó, các khu chung cư với loạt tiện ích mở, thậm chí cho phép khách bên ngoài sử dụng khiến người dân còn dè dặt vì không bảo đảm yếu tố an toàn và riêng tư.
Số lượng dự án bất động sản có thể đáp ứng không gian thông thoáng và tính riêng tư cho cư dân hiện còn khan hiếm, đặc biệt tại các tỉnh thành trọng điểm (Ảnh: Lumi Hanoi).
Tại các thành phố lớn, đặc biệt ở Hà Nội, hiện không nhiều dự án bất động sản có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu về tính riêng tư của cư dân.
Một không gian sống đảm bảo sự riêng tư đòi hỏi chủ đầu tư chú trọng đến từng chi tiết nội, ngoại khu như: quỹ đất và tình hình quy hoạch hạ tầng khu vực kế cận, mật độ xây dựng nội khu, tính an toàn và bảo mật trong từng căn hộ... Tuy nhiên, việc đảm bảo và cân bằng được các yếu tố trên luôn là bài toán khó mà không phải chủ đầu tư nào cũng có thể giải quyết.
Đặc quyền sống riêng tư tại Lumi Signature
Tại dự án Lumi Hanoi, phân khu đầu tiên mang tên Lumi Signature được chủ đầu tư CapitaLand Development Vietnam (CLD) ưu tiên đặt giá trị sống riêng tư lên hàng đầu. Từ việc lựa chọn vị trí đắc địa phía Tây thành phố với mật độ dân số ở mức thấp, nơi cư dân không phải chịu cảnh chen chúc của các tòa nhà khu vực lõi đô thị, đến những nỗ lực nội tại trong hành trình xây dựng và phát triển dự án, đều thể hiện rõ nét sự tận tâm cùng những tiêu chuẩn khắt khe của nhà đầu tư bất động sản hàng đầu châu Á.
Được thiết kế bởi kiến trúc sư hàng đầu nước Pháp - Jean François Milou, tổng thể mặt tiền tòa căn hộ tại Lumi Signature được sắp xếp có chủ đích, mang tính thẩm mỹ và ứng dụng cao. Kết hợp cùng những tấm chắn, thanh trang trí tạo điểm nhấn độc đáo, Lumi Signature mở ra không gian sống riêng tư, hạn chế tầm nhìn trực tiếp vào từng căn hộ mà vẫn đón nhận tối đa ánh sáng tự nhiên.
Với mật độ xây dựng thấp dưới 25% tổng diện tích cùng 4,3ha cảnh quan xanh nội khu với hệ thực vật đa tầng bản địa bao bọc, cư dân tại Lumi Signature sở hữu đặc quyền về không gian sống riêng tư, khoáng đạt.
Nhằm nối dài trải nghiệm sống riêng tư, chủ đầu tư còn cung cấp bộ sưu tập hơn 80 tiện ích nội khu độc quyền, đáp ứng đủ nhu cầu đa dạng, khép kín chỉ dành riêng cho cộng đồng cư dân. Cư dân Lumi Signature có thể thảnh thơi tận hưởng các tiện ích được cá nhân hóa như phòng chiếu phim trong nhà, không gian làm việc chung, phòng tập gym, hay thư viện... chỉ trong vài bước chân.
Tính riêng tư còn được chủ đầu tư đề cao trong thiết kế tiện ích giải trí, khi cung cấp phòng chiếu phim khép kín giới hạn chỗ ngồi, đem đến trải nghiệm thư giãn đẳng cấp cho cư dân (Ảnh phối cảnh).
Điểm khác biệt của phân khu còn nằm ở mật độ căn hộ thấp, từ 11-16 căn trên một mặt sàn. Hệ thống an ninh giám sát đa lớp hoạt động 24/7 tại Lumi Signature mang đến trải nghiệm sống khép kín an toàn vượt trội. Đội ngũ bảo vệ, sảnh lễ tân chuyên nghiệp cùng hệ thống thang máy và khóa cửa thông minh tin cậy cũng góp phần nâng cao tính bảo mật và riêng tư trong không gian sống cho cộng đồng cư dân.
Cư dân Lumi Signature an tâm với tỷ lệ đỗ xe lên đến 80% (Ảnh phối cảnh).
Tham gia cho thị trường bất động sản phía Tây Hà Nội với phong cách sống mới, Lumi Signature hứa hẹn mang tới cuộc sống tiện nghi mà vẫn đảm bảo tính riêng tư cho những chủ nhân tương lai, kiến tạo nên một cộng đồng cư dân tinh hoa và văn minh.
Tọa lạc nơi phía Tây Hà Nội với kết nối trực tiếp vào Đại lộ Thăng Long và Đường vành đai 3.5, Lumi Hanoi kiến tạo phong cách sống đầy năng động với bộ sưu tập 80+ tiện ích nội khu độc bản, cùng hệ tiện nghi kế cận, đảm bảo đáp ứng trọn vẹn nhu cầu đa dạng cư dân.
Tìm hiểu thêm thông tin về dự án tại:
Website: www.lumihn.com.vn
Hotline: 1800 400 088
Lumi Hanoi - Bừng chất sống rạng ngời
