Sự bùng nổ của "thủ phủ" nghỉ dưỡng Hồ Tràm
Thống kê tại Việt Nam cho thấy, mỗi năm người dân có khoảng 108 ngày nghỉ ngắn vào thứ 7, chủ nhật và hai kỳ nghỉ lễ Tết kéo dài từ 4 đến 7 ngày. Vì thế, khảo sát của hội đồng tư vấn du lịch (TAB), hơn 60% người dân ưa chuộng du lịch ngắn ngày bằng xe tự lái tại các điểm có cự ly gần đô thị lớn trong phạm vi dưới 200km.
Ý nghĩa và giá trị của khoảng cách liền kề TPHCM quan trọng về khía cạnh cá nhân lẫn đầu tư. Những chủ sở hữu có nhà nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm sẽ chủ động hơn để đi đến bất kỳ lúc nào, thuận tiện và an toàn, trong chốc lát đã dịch chuyển từ một đô thị đông đúc, náo nhiệt nhất cả nước sang không gian thanh bình và trong lành của thiên nhiên Hồ Tràm.
So với việc di chuyển bằng máy bay vốn ngốn nhiều thời gian và tài chính, một cuộc du ngoạn bằng ô tô trong điều kiện đường sá phát triển giúp giảm thiểu mệt mỏi, có thêm thời gian nghỉ ngơi, thư giãn. Thậm chí, trong những tình huống khẩn cấp thì vẫn có thể chủ động quay trở lại TPHCM lập tức.
Về khía cạnh đầu tư, Hồ Tràm hưởng lợi từ hai thị trường tiềm năng. Một là lượng khách cơ hữu 16 triệu dân của TPHCM, trung tâm kinh tế của cả nước, nơi thu nhập bình quân đầu người cao và sẵn sàng chi trả cho những chuyến đi. Hai là lượng khách toàn cầu thông qua sân bay quốc tế Long Thành khi đi vào hoạt động.
Khi hoàn thành vào cuối năm 2025, sân bay Long Thành hứa hẹn trở thành một trong những trung chuyển vận tải hàng không của khu vực và thế giới, cạnh tranh trực tiếp với các sân bay trong vùng như Changi - Singapore, Suvarnabhumi - Thái Lan.
Theo dự báo của tư vấn JFV tại báo cáo nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1, nhu cầu thị trường hàng không của khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam đến năm 2030 là 85 triệu hành khách/năm. Trong khi đó, khảo sát về nguồn cung hiện tại và cả trong tương lai của cung đường ven biển của thủ phủ du lịch Hồ Tràm vỏn vẹn chưa đến 18.000 phòng.
Tiềm năng của thị trường này trong tương lai gần cũng thể hiện qua việc Chính phủ đẩy mạnh triển khai các công trình hạ tầng giao thông vào giữa năm nay như tuyến đường ven biển 994 mở rộng 6-8 làn xe hay cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu sẽ giúp rút ngắn thời gian di chuyển từ TPHCM đến Hồ Tràm xuống còn khoảng 90 phút.
Vì vậy, không phải ngẫu nhiên mà nhiều ý kiến cho rằng, một khi đã có ý định mua căn nhà nghỉ dưỡng thì bạn không nên bỏ qua Hồ Tràm. Khu vực này hiện còn rất nhiều tiềm năng để khai thác.
Đầu tư vào Hồ Tràm có gì hấp dẫn?
Các bất động sản nghỉ dưỡng tại những điểm đến nổi tiếng cự ly gần các đô thị lớn như Bali hay Hua Hin đều cho thấy sức hấp dẫn về lợi suất cũng như tỷ lệ tăng giá. Tại thủ phủ nghỉ dưỡng Hua Hin, do khan hiếm quỹ đất ven biển nên giá bán căn hộ nghỉ dưỡng tại khu vực này tăng 80% trong 10 năm qua - tương đương mức trung bình 8% mỗi năm, theo số liệu từ Bangkok Post.
Trong tương lai gần, khi sân bay quốc tế Long Thành đi vào hoạt động, Hồ Tràm có thể sẽ chứng kiến những kịch bản tương tự như Bali hay Hua Hin. Hiện tại, theo báo cáo của Savills, công suất cho thuê, tỷ lệ lấp đầy phòng tại các khách sạn, resort tại Hồ Tràm trên 80%, riêng loại hình lưu trú cao cấp đạt 100% công suất thuê cuối tuần.
Cung đường ven biển tỷ đô của Hồ Tràm đang dần hình thành với những thương hiệu cao cấp như InterContinental, Holiday Inn Resort, Fusion, Melia, Dhawa & Angsana, Hyatt Regency,… tất cả hứa hẹn sẽ tạo nên một hiệu ứng mới cho tên tuổi Hồ Tràm trên bản đồ du lịch toàn cầu.
Hiện nay, thị trường đang háo hức với sự kiện vừa ra mắt tòa tháp đẹp nhất của dự án Ixora Ho Tram by Fusion - tòa Beachfront Tower trực diện biển. Lý do để các nhà đầu tư chú ý bởi đây là dự án có thể mang đến giá trị thật về đầu tư lẫn nghỉ dưỡng.
Ixora là dự án thành phần mới nhất nằm trong tổ hợp cao cấp hàng đầu Đông Nam Á - The Grand Ho Tram 164ha, công trình mang tính biểu tượng của cả khu vực, có sân golf và sân bay chuyên dụng 240ha cùng loạt tiện ích đã đưa vào hoạt động, có sự đầu tư của một trong những "ông lớn" trong lĩnh vực nghỉ dưỡng - Lodgis Hospitality với danh mục đầu tư trải dài khắp châu Á.
Sản phẩm của Ixora hướng đến chuẩn nghỉ dưỡng cao cấp, tận dụng lợi thế thiên nhiên ưu đãi có biển trước nhà, rừng sau lưng, mang lại những phút giây thư giãn thực thụ cho chủ sở hữu và khách lưu trú sau này.
Không chỉ dừng lại là một tài sản có thể mang đến dòng tiền thụ động từ việc bán phòng trong nước lẫn quốc tế và chăm lo cho sức khỏe cho chủ sở hữu, Ixora còn hướng đến việc trở thành ngôi nhà thực thụ để chủ sở hữu gắn bó lâu dài khi về già bởi không có gì quý hơn sức khỏe của bản thân và gia đình.
