Kiến trúc sư cho biết, ngôi nhà vốn là tổ ấm của một cặp vợ chồng mới cưới, họ là những người yêu thích thiên nhiên, cây cỏ. Trước khi thi công, gia chủ đã dành phần lớn thời gian để nói chuyện với kiến trúc sư về ý tưởng họ muốn thực hiện.
Căn nhà có diện tích đất 100m2, nằm ở ngoại ô Đà Nẵng
Theo chia sẻ, đây là một ngôi nhà nhỏ, nằm ở ngoại ô Đà Nẵng. Với diện tích đất là 100m2, thiết kế được hình thành với ý tưởng về một ngôi nhà nhiệt đới nên có thể phù hợp với điều kiện thời tiết miền trung Việt Nam.
Mọi không gian đều được phủ xanh bằng nhiều loại cây
Ngôi nhà có hình dạng đơn giản với tất cả các phòng và không gian đều hoạt động theo chuỗi để có thể phù hợp với nhu cầu của chủ sở hữu.
Theo kiến trúc sư, các ngôi nhà ở thành phố, đặc biệt là ở các đô thị lớn Việt Nam có rất nhiều vấn đề như diện tích đất nhỏ, thiếu ánh sáng tự nhiên, thiếu thông gió. Việc thiếu ánh sáng tự nhiên và thông gió cho ngôi nhà là vấn đề quan trọng nhất cần được giải quyết. 
Phòng khách ấm cúng và rộng rãi
Thế nên, ngôi nhà đã được thiết kế có sân vườn rộng phía trước, làm nơi để ô tô. Khu vườn này có thể giúp đáp ứng nhu cầu về ánh sáng và không khí tự nhiên. Đó cũng là một "ngưỡng" thiên nhiên cho ngôi nhà này. 
Khoảng giếng trời ấn tượng nhìn xuống là ao cá nhỏ xinh
"Cây xanh có vai trò không thể thiếu, là điểm nhấn của ngôi nhà, giúp tạo nên những không gian thư giãn. Gia chủ sẽ luôn cảm thấy sự thư thái khi ở trong nhà bởi tất cả nguồn năng lượng tự nhiên và nhiệt độ lý tưởng được tạo ra từ sự kết hợp của các vật liệu địa phương sẵn có, thực vật và sử dụng các gam màu trung tính"- kiến trúc sư lý giải.
Hãy cùng chiêm ngưỡng những góc nhìn tuyệt đẹp của ngôi nhà:
