70.000 lượt khách đến tham quan, thưởng lãm các loài hoa tại đường hoa Home Hanoi Xuan 2024.
Sáng tạo trên tinh thần tiếp nối di sản văn hóa 
Đường hoa Home Hanoi Xuan 2024 và phố đi bộ Pont De Long Bien (Bắc An Khánh, Hoài Đức) thu hút khoảng 70.000 lượt khách đến tham quan, thưởng lãm các loài hoa và trải nghiệm những trò chơi dân gian đặc sắc trong dịp Tết Giáp Thìn 2024.
Đây là hoạt động văn hóa thường niên tại khu đô thị Mailand Hanoi City với sự đồng hành của Bộ Ngoại giao, UNESCO, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, UBND huyện Hoài Đức.
"Sự kiện giúp tôi hiểu sâu hơn về truyền thống Việt Nam trong việc ăn Tết", ông Vahram Kazhoyan - Đại sứ Armenia tại Việt Nam, Campuchia, Lào và Philippines chia sẻ.
Mailand Hanoi City cũng là một trong những điểm trình diễn văn nghệ, pháo hoa đêm giao thừa của Hà Nội với sự tham gia của 20.000 người.
Những không gian Tết là nơi để giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống văn hóa dân tộc.
Năm 2024 là năm thứ 5 Hà Nội trở thành thành viên mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO. Mailand Hanoi City, là một đô thị kiểu mẫu phía Tây thành phố, đã đồng hành Thủ đô hiện thực hóa tầm nhìn trở thành trung tâm sáng tạo của khu vực và thế giới.
Ông Jonathan Baker - Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO tại Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của đơn vị phát triển khu đô thị Mailand Hanoi City trong việc hiện thực hóa tầm nhìn của thành phố Hà Nội, cùng những cam kết triển khai không gian văn hóa sáng tạo phía Tây Thủ đô…
"Loạt sự kiện là điểm nhấn trên chặng đường đồng hành cùng Hà Nội 'giữ lửa' và phát huy tinh thần của một thành phố sáng tạo giàu bản sắc văn hóa", đại diện đơn vị phát triển dự án cho biết.
Môi trường sống trong lành đầy bản sắc
Mailand Hanoi City tọa lạc ở hành lang phát triển năng động phía Tây Hà Nội, cách hồ Hoàn Kiếm khoảng 15km. Khu đô thị có tổng diện tích gần 300 ha, phần lớn đất  dành để bố trí cây xanh, mặt nước, các tiện ích và hệ thống giao thông.
Mailand Hanoi City dành phần lớn diện tích để bố trí cây xanh, mặt nước, tiện ích…
Theo ông Thân Thế Hà, đại diện đơn vị phát triển Mailand Hanoi City, trong quá trình triển khai Mailand Hanoi City, doanh nghiệp đã nhận được sự đồng hành của các đối tác quốc tế, đồng thời kết hợp cùng UN - Habitat và UNESCO đưa ra ý tưởng quy hoạch sáng tạo vừa đáp ứng tiêu chí về công nghệ, vừa gìn giữ văn hóa truyền thống.
"Đặc thù của khu đô thị là được bao quanh bởi nhiều làng nghề truyền thống hàng trăm năm tuổi. Do đó chúng tôi đặt ra yêu cầu sáng tạo làm sao để khu đô thị vừa được quy hoạch bài bản theo hướng hiện đại, vừa kết nối với truyền thống, tạo sự phát triển bền vững cho đô thị", ông Thân Thế Hà cho biết.
Với triết lý "đô thị vị nhân sinh", lấy trải nghiệm con người và sự sáng tạo làm trọng tâm phát triển, Mailand Hanoi City ưu tiên kết nối di sản, tạo nên hệ sinh thái truyền thống quanh dự án hài hòa với sáng tạo đương đại. Đây trở thành ngôi nhà dành cho mọi thế hệ, nơi mỗi thành viên được gắn kết mật thiết với những người thân yêu và cộng đồng xung quanh.
Một trong những lợi thế của dự án là sở hữu hệ tiện ích đa dạng, đặc quyền từ giáo dục, chăm sóc sức khỏe, giải trí, sinh hoạt… đến môi trường an ninh trên nền tảng công nghệ.
Với vài phút di chuyển, cư dân có thể đặt chân đến những tiện ích nội khu đặc quyền như bể bơi 4 mùa, sân tennis, sân bóng rổ và sân chơi trẻ em tại mỗi phân khu, thư viện cộng đồng, phòng gym cao cấp, phòng giao dịch ngân hàng, quán cafe, siêu thị, nhà hàng…
Các sự kiện được tổ chức tại Mailand Hanoi City với tinh thần tiếp nối di sản văn hóa.
Một trong những mảnh ghép quan trọng tại khu đô thị là phố đi bộ Pont De Long Bien. Ra mắt từ năm 2022, tuyến phố được lấy cảm hứng từ cây cầu Long Biên với 24 vòm cầu cạn, biểu trưng khung cảnh khu phố nghệ thuật tại Paris và 15 gian hàng cổ của mảnh đất Thăng Long nghìn năm văn hiến. Con phố được ví như sự kết nối quá khứ hiện tại - tương lai, kết nối bản sắc văn hóa Hà Nội với tinh thần đổi mới, sáng tạo.
Phố đi bộ Pont De Long Bien là địa điểm thường xuyên tổ chức các hoạt động nghệ thuật gắn liền với văn hóa, sáng tạo, tiêu biểu như: hội chợ Tết truyền thống, hội chợ Giáng sinh, lễ hội văn hóa Nhật Bản - Yosakoi Festival, giải nhảy "Nhịp điệu trẻ", ngày hội thể thao….
Mailand Hanoi City đã và đang hình thành một cộng đồng nhân văn, dân trí quốc tế cao, nhằm gìn giữ giá trị di sản lịch sử của Hà Nội đồng thời kiến tạo không gian sáng tạo, đưa văn hóa làm trung tâm phát triển, sẵn sàng thích ứng với biến đổi tương lai. Mỗi cư dân nơi đây được tạo điều kiện tốt để sinh sống, làm việc và tận hưởng môi trường thiên nhiên trong lành, giàu bản sắc.
