Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, Bộ Giao thông và Công chính Campuchia đang triển khai các phần việc cuối cùng cho việc khởi công xây dựng tuyến đường cao tốc mới, nối thủ đô Phnom Penh của nước này với thành phố Bavet (tỉnh Svay Rieng), giáp cửa khẩu Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) vào tháng 6/2023, kết nối với đường cao tốc Mộc Bài - TPHCM của Việt Nam.
Thông tin trên được Bộ trưởng Giao thông và Công chính Campuchia Sun Chanthol xác nhận vào ngày 21/4, tại lễ khánh thành Trung tâm kiểm định phương tiện giao thông Samrong Andeth, ở thủ đô Phnom Penh.
Theo đó, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen dự kiến sẽ chủ trì lễ khởi công công trình đường cao tốc Phnom Penh - Bavet. Đây là dự án đường cao tốc thứ hai ở quốc gia Đông Nam Á này với tổng kinh phí đầu tư khoảng 1,6 tỷ USD, tổng chiều dài toàn tuyến 138 km. Mục tiêu của dự án nhằm tăng cường kết nối và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội ở các tỉnh biên giới, nhất là hoạt động xuất khẩu và thương mại ở khu vực biên giới hai nước Campuchia-Việt Nam cũng như với các nước khác trong khu vực.
Thiết kế tuyến đường cao tốc Phnom Penh - Bavet (Ảnh: IT).
Theo thiết kế, tuyến đường cao tốc Phnom Penh - Bavet rộng 25,5m với 4 làn xe, mỗi chiều có hai làn xe. Điểm khởi đầu là đường vành đai 3 ở thủ đô Phnom Penh, đi qua các tỉnh Kandal, Prey Veng, Svay Rieng và kết thúc tại thành phố Bavet, tỉnh Svay Rieng, giáp biên giới Việt Nam.
Dự án cao tốc Phnom Penh - Bavet do Tập đoàn Cầu đường Trung Quốc (CRBC) đầu tư, xây dựng. CRBC cũng là chủ đầu tư tuyến đường cao tốc đầu tiên dài hơn 190 km ở Campuchia, kết nối thủ đô Phnom Penh với tỉnh duyên hải Preah Sihanouk với tổng kinh phí đầu tư 1,9 tỷ USD dưới hình thức xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT).
Tuyến Phnom Penh - Preah Sihanouk đã được khánh thành, đưa vào sử dụng từ tháng 10/2022 với thời gian khai thác trong 50 năm.
