UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm nay quận Long Biên với 171 dự án có nhu cầu sử dụng đất, tổng diện tích hơn 775ha. Đáng chú ý, trong số này có nhiều dự án bất động sản của một số "ông lớn" địa ốc.
Ở danh mục dự án đăng ký mới năm 2024 có một số dự án do Công ty cổ phần Him Lam làm chủ đầu tư, như dự án xây dựng nhà ở cao tầng để bán tại ô đất A4 Khu nhà ở Him Lam Thạch Bàn, phường Thạch Bàn (0,33ha); khu nhà ở cao tầng CT1 thuộc lô đất A6 và hạ tầng kỹ thuật tại dự án Khu nhà ở Him Lam Thạch Bàn (1,5ha).
Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Nhà Thăng Long - Việt Nam có 2 dự án mới được chấp thuận chủ trương đầu tư, bao gồm: dự án xây dựng nhà ở cao tầng để bán tại ô đất CT8 thuộc dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật các ô đất thuộc ô quy hoạch C14 phường Phúc Đồng, quận Long Biên (1,3ha); xây dựng nhà ở cao tầng để bán tại ô đất ký hiệu CT2 dọc đường 21m từ QL1B đến Khu đô thị Việt Hưng, phường Phúc Lợi (1,4ha).
Khu đất triển khai dự án nhà ở xã hội Thượng Thanh, quận Long Biên, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Bên cạnh đó, có một số dự án bất động sản chuyển tiếp từ năm 2023 bao gồm: Dự án đầu tư xây dựng khách sạn, văn phòng (không có nhà ở) tại ô đất G4/CCKO, phường Thạch Bàn của Công ty TNHH Việt Anh; khu nhà ở xã hội cao tầng Bảo Ngọc thuộc ô NO2, khu G3, phường Thạch Bàn (Công ty cổ phần Đầu tư Bảo Ngọc TTC).
Khu nhà ở xã hội Thượng Thanh và đấu nối hạ tầng kỹ thuật khu vực phường Thượng Thanh (Liên danh Công ty cổ phần Him Lam Thủ Đô - Công ty cổ phần BIC Việt Nam); dự án khu chức năng đô thị hai bên tuyến đường từ đê Ngọc Thụy đi khu đô thị mới Thượng Thanh (Công ty cổ phần Khai Sơn); khu nhà ở Gia Quất, phường Thượng Thanh (BIC Việt Nam).
Ngoài ra, một dự án mới có quy mô lớn được đưa vào kế hoạch sử dụng đất năm nay là Khu đô thị mới Long Biên (141,5ha) tại các phường Long Biên, Thạch Bàn, Cự Khối. Dự án này được trình chấp thuận chủ trương đầu tư vào cuối tháng 11/2023.
