Trung tâm đô thị và công nghiệp quan trọng phía Nam 
Giữa bối cảnh kinh tế gặp thách thức do tác động từ nhiều yếu tố, thị trường bất động sản vẫn có những cơ hội riêng dành cho nhà đầu tư tại khu vực phía Nam, đặc biệt là các thị trường vệ tinh của TPHCM, trong đó có Cần Giuộc (Long An).
Nằm trong vùng phát triển kinh tế năng động và nhộn nhịp tại cửa ngõ Tây Nam TPHCM, Cần Giuộc hưởng lợi thế kết nối hạ tầng giao thông, tiếp giáp với các huyện của TPHCM như Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ và cách trung tâm TPHCM khoảng 30 phút di chuyển.
Với định hướng xây dựng Cần Giuộc trở thành thành phố cảng - đô thị loại III vào năm 2025, UBND tỉnh Long An thống nhất chủ trương để UBND huyện Cần Giuộc thực hiện các công việc triển khai phục vụ mục tiêu trên. Theo đó, Cần Giuộc được quy hoạch là đô thị quan trọng trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có vai trò hỗ trợ, giảm áp lực gia tăng dân số tại TPHCM. Đây được xem là đô thị động lực để phát triển kinh tế - xã hội tại khu vực phía Đông và toàn tỉnh Long An, đồng thời là trung tâm công nghiệp, đô thị, thương mại dịch vụ, nuôi trồng thủy sản và nông nghiệp kỹ thuật cao của tỉnh.
Hiện nay, Long An đang tập trung chuẩn bị triển khai 7 dự án giao thông trọng điểm kết nối TPHCM với tổng nguồn vốn ước khoảng 24.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành trong năm 2025. Trong đó, nguồn vốn bố trí vào nâng cấp Quốc lộ 50 (Bình Chánh - Cần Giuộc) gần 1.500 tỷ đồng; đường Long Hậu (Nhà Bè) - ĐT826E (Cần Giuộc) 5.100 tỷ đồng; đường Lê Văn Lương (Nhà Bè) - ĐT826C (Cần Giuộc) 1.000 tỷ đồng và dự án đầu tư xây dựng tuyến song hành Quốc lộ 50 (Bình Chánh) - đường trục động lực (Cần Giuộc) hơn 4.300 tỷ đồng…
Đây đều là những công trình giao thông quan trọng, không chỉ tạo sự kết nối đồng bộ giữa các địa phương trong Vùng kinh tế trọng điểm đến Cảng Quốc tế Long An mà còn hình thành hệ thống giao thông hiện đại, kết nối giữa Long An với TPHCM và các tỉnh miền Tây. Nhờ giao thông thuận tiện nên Cần Giuộc được xem là mảnh đất phù hợp cho việc giãn dân đến các đô thị vệ tinh, từ đó mở ra thêm nhiều cơ hội cho thị trường bất động sản phát triển.
VPCORP ra mắt Lumina Grand Square - Đô thị mới Tây Nam TPHCM 
Với định hướng trở thành trung tâm đô thị và công nghiệp, Cần Giuộc đang dần hình thành những đô thị mới hiện đại, đáp ứng nhu cầu an cư và mang lại giá trị đầu tư.
Đầu tháng 11, sự bắt tay giữa các đơn vị đầu tư - phát triển dự án cùng các định chế tài chính đã giúp thị trường có thêm sinh khí tại khu vực Tây Nam TPHCM.
Cụ thể, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh VP (VPCORP) trong vai trò đầu tư - quản lý - phát triển dự án đã hợp tác cùng với các định chế tài chính nhằm cho ra mắt thị trường dự án Lumina Grand Square, được kỳ vọng sẽ trở thành đô thị mới thu hút cư dân tại Cần Giuộc, TPHCM cũng như các khu vực lân cận.
Việc đón nhận thêm dự án có sự liên kết, hợp tác giữa các định chế tài chính giúp tăng niềm tin cho khách hàng và nhà đầu tư, cũng như tạo thêm xung lực cho thị trường trong giai đoạn cuối năm 2022.
Ông Nguyễn Nam Hiền - Chủ tịch VPCORP chia sẻ: "Đối với Lumina Grand Square, pháp lý sẽ được thực hiện đúng theo quy trình, đồng thời dự án cũng được sự chấp thuận triển khai giai đoạn 1 từ phía các cơ quan quản lý có thẩm quyền. VPCORP cùng các định chế tài chính tham gia dự án bằng tiềm lực của mình sẽ đảm bảo mang đến cho khách hàng và nhà đầu tư những sản phẩm bất động sản chất lượng. Trong lúc thị trường đang có sự thanh lọc mạnh mẽ và hạn chế về nguồn cung, chúng tôi kỳ vọng nhiều khách hàng sẽ được tiếp cận với nguồn sản phẩm tốt tại khu vực Tây Nam Sài Gòn".
Sở hữu lợi thế tiếp giáp TPHCM, Lumina Grand Square có quy mô 14,7 ha, được kiến tạo để trở thành một khu phức hợp sầm uất, hiện đại với những tiện ích độc đáo như: Công viên ánh sáng, quảng trường trung tâm, khu nhạc nước, khu check-in biểu tượng mới, dòng chảy thịnh vượng, club house… Với nhiều giá trị nổi bật, dự án hứa hẹn sẽ mang đến một cuộc sống hiện đại, sang trọng và chất lượng cho các cư dân tương lai cũng như cơ hội đầu tư tiềm năng cho khách hàng.
