Mới đây, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã công bố vi phạm pháp luật về đất đai trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Qua kết quả kiểm tra, tổng hợp, rà soát tình hình vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai tại TP Đà Nẵng, Sở TNN&MT thành phố đã báo cáo từ thời điểm Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực ngày 1/7/2014 đến nay, trên địa bàn có 82 dự án, khu đất vi phạm pháp luật thuộc trường hợp phải gia hạn sử dụng đất 24 tháng theo quy định.
Đà Nẵng có 82 dự án, khu đất vi phạm pháp luật thuộc trường hợp phải gia hạn sử dụng đất 24 tháng (Ảnh minh họa: Hoài Sơn)
Đến nay, các chủ đầu tư, người sử dụng đất thuộc diện trên đã nộp tiền gia hạn sử dụng đất vào ngân sách, với tổng số tiền hơn 345 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trên địa bàn Đà Nẵng hiện vẫn còn 17 dự án, khu đất còn trong thời gian gia hạn, 5 khu đất của Công ty Cổ phần Khang Hưng chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước trong thời gian gia hạn 24 tháng.
5 khu đất của Công ty Cổ phần Dây cáp điện Tân Cường Thành vừa hết thời gian gia hạn. Sở TN&MT đã có văn bản đề nghị Công ty báo cáo việc đưa đất vào sử dụng sau khi được gia hạn.
Đáng chú ý, qua kiểm tra xác định 2 trường hợp có hành vi vi phạm pháp luật thuộc trường hợp phải thu hồi đất theo quy định.
