Ngày 20/7, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tự Công Hoàng cho biết đã giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra tình trạng nền gạch căn hộ tại chung cư Hoàng Văn Thụ nứt toác theo phản ánh của báo chí để xử lý, giải quyết; báo cáo kết quả cho UBND tỉnh ngay trong tháng này.
Chung cư Hoàng Văn Thụ (Ảnh: Bình Định).
Cùng ngày, Sở Xây dựng tỉnh Bình Định cho biết Phòng Quản lý xây dựng của Sở đã kiểm tra và làm việc với chủ đầu tư cùng các đơn vị liên quan về tình trạng bong gạch lát nền tại căn hộ ở tầng 14 của chung cư; đồng thời, kiểm tra một số vị trí khác trong chung cư.
Sở đang tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, còn chủ đầu tư dự án cũng cam kết khắc phục sớm nhất.
Nền gạch men căn hộ tại tầng 14 của chung cư nứt toác (Ảnh: Bình Định).
Để tìm hiểu rõ về nguyên nhân, phóng viên Dân trí liên lạc qua điện thoại với ông Nguyễn Tắc Lưu, Giám đốc Công ty TNHH Trainco Bình Định, đại diện chủ đầu tư nhưng chưa được.
Tuy nhiên, trả lời báo chí trước đó, ông Nguyễn Tắc Lưu cho biết hiện tượng nền gạch căn hộ chung cư bị nứt do thời tiết nắng nóng, khiến gạch bị giãn nở, bung lên.
Trong khi đó, đại diện Ban Quản lý vận hành chung cư Hoàng Văn Thụ, đơn vị mới được thuê và tiếp nhận quản lý vận hành chung cư từ 1/4, cho biết từ khi tiếp nhận đến nay, có khoảng 50 hộ dân phản ánh có hiện tượng gạch bong tróc, thấm dột.
"Các phản ánh của cư dân trong chung cư, chúng tôi đều thông báo chủ đầu tư nắm bắt để có kế hoạch sửa chữa, nhưng đơn vị này chậm khắc phục", vị đại diện Ban Quản lý vận hành chung cư cho hay.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 19h30 ngày 16/7, một người dân ở căn hộ tại tầng 14 của chung cư đang ngồi chơi ngoài phòng khách thì nghe tiếng động lớn, sau đó gạch nền nhà bỗng dưng nứt toác.
Qua ghi nhận thực tế cho thấy ngoài vị trí căn hộ trên, tòa nhà A của chung cư này có nhiều vị trí tường cũng xuất hiện vết nứt dài, bong tróc, thấm dột. Tình trạng gạch bong, thấm dột cũng xảy ra ở hàng chục căn hộ của chung cư.
Dự án Nhà ở xã hội - Chung cư Hoàng Văn Thụ Quy Nhơn có tên gọi khác là Chung cư Xuân Thủy Quy Nhơn do Công ty TNHH Trainco Bình Định làm chủ đầu tư. Dự án xây dựng trên khu đất hơn 6.000m2, ở phường Quang Trung (TP Quy Nhơn) với 289 căn hộ và được đưa vào sử dụng từ năm 2020.
