Vị trí đắc địa khẳng định đẳng cấp
The Filmore Da Nang thuộc quỹ đất sở hữu lâu dài tại quận Hải Châu, nằm trên 3 tuyến đường đắt giá của thành phố Đà Nẵng là Bạch Đằng - Trần Văn Trứ - Bình Minh 5. Trước mặt dự án là sông Hàn thơ mộng, gắn liền với sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng và thường xuyên diễn ra các sự kiện quy mô tầm cỡ quốc tế thu hút hàng triệu du khách từ khắp nơi đổ về.
The Filmore Da Nang nằm trên phố đi bộ Bạch Đằng, bên bờ sông Hàn.
Sự phát triển của khu vực này được đánh giá có phần nào tương đồng với phố đi bộ Nguyễn Huệ - bến Bạch Đằng (quận 1, TPHCM), hay Clarke Quay (Singapore). Những dự án bất động sản tại đây thường được các nhà đầu tư sành sỏi và giới thượng lưu tìm kiếm sở hữu nhưng nguồn cung khá khan hiếm do quỹ đất nhà ở trên phố đi bộ Bạch Đằng của trung tâm thành phố Đà Nẵng ngày càng cạn kiệt, chỉ còn một số ít dành cho phát triển thương mại - dịch vụ.
Trong cự ly khoảng 1 - 3km xung quanh phố đi bộ Bạch Đằng hướng về cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý, The Filmore Da Nang là một trong những  dự án hiếm hoi phục vụ nhu cầu định cư lâu dài.
Vị trí đắt giá này cũng mang tới cho chủ nhân The Filmore Da Nang những đặc quyền thụ hưởng về một không gian sống độc đáo với tầm nhìn bao quát, tiện nghi và dễ dàng kết nối.
Từ The Filmore Da Nang, chỉ cần một bước xuống phố là tiếp cận ngay hàng trăm tiện ích, điểm du lịch - văn hóa - giải trí hàng đầu của thành phố Đà Nẵng và cũng nhanh chóng di chuyển đến các địa điểm quan trọng, đáp ứng nhu cầu công việc của cư dân.
206 phiên bản giới hạn
Theo các chuyên gia bất động sản, giới thượng lưu sẵn sàng chi số tiền lớn để sở hữu những căn hộ hạng sang ở trung tâm thành phố không chỉ để khẳng định phong cách sống thời thượng, hay gia tăng trải nghiệm cảm xúc cá nhân. Hơn hết đây còn được xem là một kênh đầu tư an toàn và gia tăng giá trị tài sản theo thời gian.
Tối ưu, thời thượng và hiện đại chính là ưu điểm hình thành nên không gian sống của The Filmore Da Nang.
Tuy nhiên, cùng với chất lượng cuộc sống ngày càng nâng cao, tiêu chuẩn sở hữu bất động sản hạng sang của giới thượng lưu cũng theo đó trở nên khắt khe hơn. Họ không chỉ hướng đến những căn hộ có kiến trúc độc bản, có gu thẩm mỹ, thiết kế tinh tế mà còn phải được đầu tư với mô hình mới mẻ bắt nhịp với xu thế phát triển của thời đại. Ngoài ra, đó phải là những phiên bản giới hạn không dành cho số đông.
Đà Nẵng đang trên lộ trình phát triển thành trung tâm du lịch - tài chính quốc tế quy mô khu vực Đông Nam Á, thu hút ngày càng nhiều cư dân đô thị thành đạt trên thế giới đến sinh sống, làm việc. Nhu cầu về một không gian sống sang đúng nghĩa, đề cao giá trị cảm xúc, tinh thần, khơi nguồn cảm hứng sáng tạo ngay trung tâm thành phố ngày một tăng cao. 
The Filmore Da Nang là một trong những dự án đáp ứng những nhu cầu này của thị trường. Đây cũng chính là tâm huyết của chủ đầu tư Filmore Development trong việc kiến tạo những sản phẩm bất động sản mới, mang đến hành trình trải nghiệm đặc biệt cho cộng đồng cư dân tinh hoa.
The Filmore Da Nang phát triển theo mô hình bất động sản "high-touch living" (lối sống cảm xúc cao) đầu tiên tại Đà Nẵng. Dự án gây ấn tượng với vẻ đẹp kiến trúc trác tuyệt, thiết kế tinh tế khi sử dụng kính kịch trần Low-E giúp tối ưu hóa nguồn năng lượng tự nhiên cho mỗi căn hộ. Hơn nữa, 90% căn hộ của The Filmore Da Nang đều sở hữu ban công lồi độc đáo với tầm nhìn hướng về sông Hàn, cầu Rồng, biển Mỹ Khê, trung tâm thành phố.
Không gian sống thời thượng dành riêng cho những chủ nhân tinh hoa tại The Filmore Da Nang.
The Filmore Da Nang còn tích hợp chuỗi tiện ích đặc quyền "Wellness by Well-tech" (áp dụng tiện ích công nghệ cao nâng tầm sức khỏe cư dân) với công nghệ chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới như chăm sóc giấc ngủ Nucalm, phòng xông hơi hồng ngoại - Sunlighten Infrared Sauna, hồ bơi nhiệt vô cực.
Đồng thời, các căn hộ đều trang bị hệ thống nhà thông minh (smart home) tiên tiến với nhiều tính năng vượt trội của Schneider, ứng dụng công nghệ Face ID đảm bảo an ninh, dịch vụ 5 sao dưới sự vận hành và quản lý bởi CBRE… Tất cả mang đến cho cư dân những giây phút tận hưởng cuộc sống trên một tầm cao mới đạt chuẩn quốc tế.
Với số lượng giới hạn chỉ 206 căn, The Filmore Da Nang là món hàng hiệu thể hiện cho sự thành công và niềm kiêu hãnh của mỗi chủ nhân.
Khi đưa vào vận hành bàn giao vào tháng 5/2024, The Filmore Da Nang được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những biểu tượng mới của Đà thành giữa những công trình di sản văn hóa, góp phần nâng tầm chuẩn sống sang cho thành phố đáng sống nhất Việt Nam.
