Thiếu hụt nguồn cung nhà thấp tầng giá tầm trung
Theo quy hoạch chung đến năm 2040 tầm nhìn đến năm 2050, Hải Phòng sẽ phát triển theo mô hình đô thị đa trung tâm và các đô thị vệ tinh. Với những đầu tư hạ tầng giao thông hợp lý, Hải Phòng đang tiến tới mục tiêu trở thành thành phố phát triển trình độ cao trong các thành phố hàng đầu khu vực.
Hải Phòng có không ít những khu đô thị, tòa chung cư được quy hoạch và xây dựng tại nội đô đông đúc. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, thành phố này vẫn thiếu những sản phẩm shophouse, liền kề ở phân khúc giá tầm trung có thể thỏa mãn nhu cầu đầu tư và sinh sống của người dân.
Trong khi đó, nhu cầu về sản phẩm thấp tầng, nhất là phân khúc nhà liền kề, shophouse giá tầm trung vẫn tiếp tục tăng. Các dự án bàn giao sẵn nhà, có pháp lý đầy đủ và hạ tầng kết nối thuận tiện được nhà đầu tư ưu ái, mạnh dạn rót vốn.
Sức hút của dự án nhà phố HP Elite Central Hải Phòng 
Khu nhà liền kề, shophouse HP Elite Central - Hải Phòng hiện là một trong những dự án đang thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư. Tọa lạc tại phường Đồng Hòa, trung tâm quận Kiến An - một trong những quận nội thành sầm uất tại Hải Phòng, dự án mang đến 157 căn liền kề, shophouse với diện tích 60-120 m2.
HP Elite Central Hải Phòng đang được triển khai xây dựng (Ảnh: HP Elide HP).
Nằm trên trục đại lộ Bùi Viện với 6 làn xe, HP Elite Central Hải Phòng được đánh giá có vị trí giao thương, kết nối giao thông thuận tiện. Từ đây có thể kết nối thông suốt tới các trục xuyên tâm thành phố như Võ Nguyên Giáp, Lê Hồng Phong, Nguyễn Văn Linh, Lạch Tray.
Đồng thời, nhờ tiếp giáp đường quy hoạch 54m kết nối từ vành đai 3 đến đại lộ Bùi Viện, HP Elite Central Hải Phòng phù hợp để khai thác kinh doanh, nhất là khi dự án nằm trong khu dân cư đông đúc với định hướng trở thành trung tâm giao thương sầm uất bậc nhất Hải Phòng.
HP Elite Central Hải Phòng cũng được nhà đầu tư đánh giá sẽ mở ra những cơ hội trải nghiệm tiện ích ngoại khu phong phú, phục vụ mọi nhu cầu giáo dục - giải trí - mua sắm - sức khỏe. Dự án nằm gần trường học các cấp, từ công lập tới quốc tế; dễ dàng đến mua sắm ở trung tâm thương mại và đại siêu thị Aeon Mall Hải Phòng và chăm sóc sức khỏe tại các bệnh viện xung quanh.
HP Elite Central Hải Phòng cùng đa tiện ích phong phú (Ảnh: HP Elide HP).
HP Elite Central Hải Phòng đang được chủ đầu tư công bố với mức giá từ 4,2 tỷ đồng/căn 4 tầng từ 60-120 m2, cùng hàng loạt chính sách bán hàng hấp dẫn: chiết khấu lên tới 6,5%; hỗ trợ lãi suất vay 0% trong 12 tháng. HP Elite Central Hải Phòng hứa hẹn là một trong những nguồn cung quan trọng ở phân khúc nhà mặt đất ở khu vực phía Tây Hải Phòng trong thời gian sắp tới.
Mở bán chính thức dự án HP Elite Central Hải Phòng
Chủ đầu tư: Công ty cổ phần đầu tư Solaris Việt Nam
Vị trí dự án: TDP Đống Khê 1, phường Đồng Hòa, quận Kiến An, thành phố Hải Phòng
Số lượng: 157 căn
Loại hình: Shophouse, nhà liền kề
Diện tích: 60-70-80-120m2
Sổ đỏ từng lô
Pháp lý: Đã có quy hoạch chi tiết 1/500, văn bản đủ điều kiện bán hàng, giấy phép xây dựng.
Giá chỉ từ: 4,2 tỷ đồng/căn 4 tầng
Hotline: 077 500 0668 - Ban kinh doanh chủ đầu tư
Website: https://solarisvn.com.vn/
