Doanh số bán hàng kém trong ngành bất động sản của Trung Quốc hiện nay đã dẫn đến số lượng nhà ở tồn kho trên thị trường tăng mạnh. Theo Nikkei Asia, có thể phải cần ít nhất 5 năm để tiêu thụ hết với điều kiện không xây dựng thêm.
Trong khi đó, theo CNBC, các nhà kinh tế học lại cho rằng, thời gian để tiêu thụ hết số nhà này có thể phải mất hơn 10 năm.
Các chuyên gia nêu vấn đề dư thừa nhà ở ngày càng trở nên nghiêm trọng, giá ở hầu hết các thành phố ở Trung Quốc đều đang sụt giảm.
"Một căn hộ chung cư diện tích 110m2 hiện chỉ có giá 620.000 nhân dân tệ, giảm 22% so với giá ban đầu. Nếu ai thực sự quan tâm mua, chúng tôi còn có thể giảm giá hơn nữa", nhân viên bán hàng của công ty bất động sản Country Garden chia sẻ với Nikkei Asia.
Tồn kho nhà ở của Trung Quốc tăng cao (Ảnh: Nikkei Asia).
Sau khi các cơ quan quản lý Trung Quốc triển khai các biện pháp mới nhằm giảm đòn bẩy, cơn sốt bất động sản bắt đầu hạ nhiệt.
Tuy nhiên, do doanh số bán hàng chậm nên số lượng nhà tồn đọng tiếp tục gia tăng. Diện tích bán được trong cả năm 2023 là 940 triệu m2, giảm khoảng 40% so với mức đỉnh cao là 1,56 tỷ m2 năm 2021.
Theo nghiên cứu của ông Kenneth Rogoff, giáo sư kinh tế Đại học Harvard, trước năm 2035, tốc độ xây dựng nhà ở mới tại các thành phố của Trung Quốc sẽ giảm với tốc độ 3% mỗi năm.
Ông Hong Hao, chuyên gia kinh tế của công ty đầu tư Grow Investment Group, cho rằng thị trường bất động sản Trung Quốc đang phải đối mặt với sự điều chỉnh dài hạn và có thể phải mất hơn 10 năm để tiêu thụ hết nguồn cung nhà ở dư thừa hiện nay trên thị trường.
"Nếu nhìn vào tình hình tồn kho, với tốc độ bán hàng hiện tại, sẽ phải mất khoảng 2 năm để tiêu hóa hết lượng hàng tồn kho hiện có trên thị trường. Nhưng nếu nhìn vào những ngôi nhà đang được xây dựng, có thể phải mất hơn chục năm mới tiêu thụ hết toàn bộ những ngôi nhà này", ông Hong Hao chia sẻ với CNBC.
Tình trạng dư thừa nhà ở của Trung Quốc đã gây áp lực giảm giá hàng hóa quốc tế. Giá các vật liệu xây dựng quan trọng như thép và đồng trên thị trường có xu hướng biến động cùng chiều với thị trường bất động sản.
