Từ tháng 9, anh Trần Văn Dũng ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã rao bán nhà. Nhưng đến bây giờ thì anh quyết định thay đổi kế hoạch, dừng bán. Lý do là dù anh đã đưa ra mức giá cắt lỗ nhưng người mua vẫn trả thấp hơn.  
"Việc bán nhà của tôi gặp nhiều khó khăn do lượng người tới xem đông nhưng không có khách "chốt". Ngoài ra, nhiều khách mua còn "ép" giá thấp hơn giá cắt lỗ, khiến tôi không thể bán", anh Dũng nói.
Cũng theo anh Dũng, hiện tại, áp lực tài chính đã có phần giảm khi lãi suất ngân hàng "hạ nhiệt", anh vay được vốn ngân hàng nên việc bán nhà không quá quan trọng. Ngoài ra anh thừa nhận dù đưa ra mức giá thấp nhưng căn nhà anh vẫn khó bán. Do đó, anh đã quyết định dừng bán để chờ giá tốt hơn khi thị trường đang có nhiều dấu hiệu khởi sắc.
Thị trường xuất hiện tình trạng, chủ nhà dừng bán cắt lỗ để chờ bán được giá cao hơn trong thời gian tới (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chị Phạm Thị Nga - một môi giới nhà đất ở Hà Nội - thừa nhận, thực trạng chủ nhà "quay xe" không bán tiếp đang diễn ra ngày càng nhiều. Có chủ nhà đã nhận tiền cọc của khách mua, nhưng vẫn chấp nhận trả lại và chịu phạt, để dừng giao dịch.
Cũng theo chị Nga, thị trường có giao dịch thành công nhiều hơn từ khoảng giữa năm nay. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, nhiều căn nhà, đất nền có vị trí đẹp thì lại tăng giá bán hoặc chủ nhà dừng bán.
"Ở thời gian này, chủ nhà gần như dừng bán cắt lỗ để nghe ngóng thêm. Còn một số chủ nhà thì lại thay đổi giá bán theo chiều hướng cao hơn, nếu không gặp áp lực tài chính, cần phải bán gấp", chị Nga nói.
Theo đánh giá của giới chuyên gia, nhờ những chính sách kinh tế vĩ mô của Nhà nước, trong đó lãi suất đang rất thuận lợi tạo điều kiện cho thị trường việc tiếp cận nguồn vốn tốt hơn. Thị trường đang khởi sắc trở lại và bắt đầu một chu kỳ mới sẽ rõ nét hơn trong năm tới.
Thực tế, khi thị trường có dấu hiệu phục hồi, nhà đầu tư cũng nghe ngóng để bán được giá sát thị trường. Thế nên, có rất nhiều chủ nhà "quay xe" không bán cắt lỗ, giảm sâu nữa mà sẽ cân nhắc đưa ra mức giá bán tốt hơn. Hoặc không bán nữa do đã xoay sở được về mặt dòng tiền.
Thị trường bất động sản đang đón nhận nhiều tín hiệu phục hồi (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, những nỗ lực từ Chính phủ, các bộ ngành và các đơn vị liên quan đã góp phần tích cực nhằm "giữ" thị trường bất động sản. "Tuy thị trường chưa đủ lực để có thể "vượt dốc" nhưng cơ bản đã thoát khỏi nguy cơ "mất phanh" và đang lấy lại đà", ông Hải nhấn mạnh.
Cũng theo ông Hải, các cơ chế, chính sách thúc đẩy cho thị trường đã bắt đầu có dấu hiệu được hấp thụ. Lượng giao dịch trên toàn thị trường tăng dần theo thời gian.
Đáng chú ý, nhu cầu tìm kiếm, sự quan tâm của các nhà đầu tư tới các sản phẩm đối với nhà ở riêng lẻ, đất nền trong dự án bất động sản đã tăng so với 2 quý đầu năm nay, tuy nhiên tình hình giao dịch nhìn chung chưa có nhiều cải thiện.
"Giá bán sơ cấp bất động sản không có nhiều thay đổi so với các quý trước, đã bắt đầu đi ngang, thậm chí tăng nhẹ tại các địa phương có dấu hiệu phục hồi tích cực", ông Hải cho biết.
