Ngày 22/12, Cục Thuế TP Hà Nội đã có thông báo gửi Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) về việc tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Vũ Tiến Dũng, là Giám đốc, Đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Sông Đà - Thăng Long.
Cùng ngày, Cục Thuế TP Hà Nội cũng đã có văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội để thông báo và đề nghị phối hợp cung cấp thông tin cho cơ quan thuế trong trường hợp Công ty cổ phần Sông Đà - Thăng Long thay đổi người đại diện theo pháp luật, đồng thời cung cấp các tài liệu chứng minh sự thay đổi cho cơ quan thuế.
Dự án Usilk City do Công ty cổ phần Sông Đà - Thăng Long làm chủ đầu tư được khởi công từ năm 2008 nhưng tới nay vẫn còn nhiều tòa nhà ngổn ngang, chưa bàn giao được cho khách hàng (Ảnh: Hà Phong).
Trước đó, ngày 23/10, doanh nghiệp này đã bị Cục Thuế TP Hà Nội ban hành quyết định cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn.
Theo danh sách công khai 2.026 người nộp thuế nợ thuế, phí, nghĩa vụ tài chính về đất và tiền chậm nộp liên quan của Cục Thuế TP Hà Nội, tính đến hết năm 2021, Công ty cổ phần Sông Đà - Thăng Long đứng đầu với số tiền nợ thuế lên tới hơn 384,6 tỷ đồng.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí tại website của STL, trong chiến lược kinh doanh 5 năm 2022-2027, công ty cho biết tập trung vào 3 lĩnh vực chính, gồm bất động sản, nông nghiệp và farmstay.
Đối với lĩnh vực nông nghiệp, công ty giới thiệu tập trung đầu tư mở rộng lĩnh vực trồng rừng và phát triển nông nghiệp sạch trên cơ sở quỹ đất mua hoặc thuê của nhà nước và các hộ dân. Dựa trên lợi thế quỹ đất trồng rừng và làm nông nghiệp sẵn có.
Ở lĩnh vực bất động sản, công ty giới thiệu tập trung hoàn thiện và bàn giao các dự án Usilk City (Hà Nội), Khu dân cư cồn Tân Lập ( Nha Trang - Khánh Hòa).
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, Công ty Sông Đà Thăng Long được thành lập từ năm 2006, do ông Nguyễn Trí Dũng - Tổng giám đốc là người đại diện pháp luật. Trên địa bàn quận Hà Đông (Hà Nội), công ty này được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) phê duyệt làm chủ đầu tư 2 dự án, gồm Khu đô thị nhà ở Văn Khê và Khu đô thị Văn Khê mở rộng (Usilk City).
Dự án Usilk City được khởi công từ năm 2008, gồm 9 khối nhà ở chung cư cao tầng với 2.800 căn hộ chung cư cao cấp, kèm theo hệ thống công trình dịch vụ công cộng, tiện ích xanh và hiện đại với tổng mức đầu tư khoảng 10.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, chủ đầu tư đã gần như biến dự án "đáng sống bậc nhất quận Hà Đông" thành một "nghĩa địa bất động sản" ngay giữa Hà Nội suốt nhiều năm qua.
Liên quan tới dự án này, trong những năm qua, khách hàng đã liên tục gửi đơn tố cáo chủ đầu tư Sông Đà Thăng Long tới cơ quan chức năng.
Theo khách hàng, trong quá trình thực hiện dự án từ 2009 đến 2012, chủ đầu tư đã huy động vốn của hàng nghìn khách hàng với số tiền hơn hàng nghìn tỷ đồng. Nhưng do quá trình đầu tư dàn trải, phân tán... Sông Đà Thăng Long đã "bỏ quên" quyền lợi của khách hàng tại dự án Usilk City.
