Phân khu HH4 với 3 tòa K5, K6A, K6 (Ảnh phối cảnh).
Ưu thế từ vị trí "trung tâm giữa trung tâm"
Sau thời gian ra mắt và nhận được phản ứng tích cực của thị trường, phân khu HH5 (tòa K1, K2, K3) đến thời điểm hiện tại đã trở thành lựa chọn an cư của nhiều khách hàng thông thái. Theo chia sẻ từ đơn vị tư vấn phát triển dự án - Cen Land, các căn hộ tại đây đều đã có chủ sở hữu.
"Trong bối cảnh nguồn cung căn hộ tại nội đô hạn chế, đặc biệt là những dự án khu vực vùng trung tâm, từ cuối năm 2022, những dự án đầy đủ pháp lý, hệ tiện ích xanh, chú trọng vào trải nghiệm của cư dân đã trở thành điểm sáng trên thị trường", đại diện Cen Land nói.
Đầu năm 2024, chủ đầu tư Khai Sơn chính thức giới thiệu ra thị trường phân khu HH4 với nhiều ưu điểm so với phiên bản trước đó. Đáng chú ý nhất phải kể đến là vị trí "trung tâm giữa trung tâm".
Phân khu HH4 gồm 3 tòa căn hộ K5, K6A và K6 đều cao 21 tầng cao, hưởng toàn bộ ưu thế vị trí khi nằm trên trục đường 40m nối đê Ngọc Thụy mang tới khả năng kết nối thuận tiện. Cộng hưởng với tuyến đường này là cầu vượt Nguyễn Văn Cừ nối tuyến 40m từ đê Ngọc Thụy tới đường Hồng Tiến đang xây dựng tới những công đoạn cuối cùng trước khi thông xe, giúp gia tăng khả năng di chuyển của cư dân Khai Sơn City.
Phân khu HH4 sở hữu vị trí trung tâm với tầm nhìn sông hồ đắt giá (Ảnh phối cảnh)
Bên cạnh đó, phân khu HH4 thừa hưởng lợi thế nằm gần bệnh viện quốc tế. Cư dân tương lai có thể sử dụng dịch vụ y tế nhanh chóng, chỉ vài bước chân qua cung đường rộng 30m.
Phân khu HH4 cũng được đánh giá là khu vực thừa hưởng trọn vẹn các ưu thế từ hệ thống công viên liên hoàn nội khu: công viên trung tâm rộng 8.575m2, công viên trái tim rộng hơn 4.000m2. Ngoài ra còn có công viên Ngọc Thụy 7ha, công viên hồ điều hòa rộng 15ha chuẩn bị triển khai… cách dự án chỉ vài trăm mét, tạo nên một không gian sống xanh có lợi cho sức khỏe cư dân mà không phải dự án nào tại trung tâm Hà Nội cũng có được.
Ước tính, mỗi cư dân tại đây sẽ được thụ hưởng không gian xanh mặt nước khoảng 28m2/người, cao hơn rất nhiều mức bình quân 2-3 m2/người tại Việt Nam. Nhờ điều này, cư dân Khai Sơn City có thể được hòa mình vào một không gian sống ngập tràn "khí tươi", rất phù hợp cho sự vận động, cải thiện sức khỏe mỗi ngày.
Thiết kế với nhiều cải tiến giúp trải nghiệm sống gia tăng
Theo chia sẻ từ đơn vị phân phối dự án, các tòa thuộc phân khu HH4 kể từ khi ra mắt đã nhận được sự đón nhận tích cực từ phía khách hàng. Bên cạnh vị trí trung tâm đắt giá trong quần thể Khai Sơn City, thiết kế với nhiều cải tiến cũng là điểm cộng khiến khách hàng đặc biệt lưu tâm.
Đại diện chủ đầu tư cho biết, các căn hộ tại HH4 được thiết kế theo đúng tinh thần nhà cao cửa rộng, phù hợp với lối sống sinh hoạt, văn hóa của người Việt Nam từ trước tới nay. So với phiên bản trước đó, 3 tòa K5, K6 và K6A cao hơn khoảng 10m so với phân khu HH5.
Trong đó, phần sảnh tiếp đón cũng sẽ được nghiên cứu thiết kế với chiều cao 9,2m. Như vậy, sảnh và khu vực gian thương mại thông tầng 1, 2 cao hơn 4,2m, gian thương mại tầng 3 cao hơn 0,3m và căn hộ từ tầng 4-19 sẽ cao hơn 0,1m mỗi tầng và penthouse cao hơn 0,2m.
Việc gia tăng chiều cao sẽ tạo ra sự đối lưu không khí giúp căn hộ thoáng đãng, đón nhiều luồng không khí tự nhiên luân chuyển trong ngôi nhà. Điều này cũng cho phép căn hộ HH4 sở hữu tầm nhìn đẹp hơn.
Chủ sở hữu từ trong nhà có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn những cảnh sắc tự nhiên như hồ điều hòa 15ha sắp triển khai hay công viên Ngọc Thụy 7ha đã hiện hữu. Với những chủ sở hữu căn hộ tầng cao còn có thể ngắm cảnh sắc tự nhiên từ sông Đuống và sông Hồng, giúp cải thiện tinh thần cho gia chủ sau mỗi ngày làm việc căng thẳng.
Các căn hộ đáp ứng đa dạng nhu cầu khách hàng từ gia đình trẻ đến gia đình đa thế hệ.
Các trải nghiệm sống của cư dân không chỉ giới hạn trong những ngôi nhà với tầm nhìn lý tưởng, mà còn đến từ những tiện ích phù hợp với mọi thành viên trong gia đình. Theo đó, tại phân khu HH4, chủ đầu tư bố trí không gian sinh hoạt cộng đồng tại tầng 3 giúp kết nối cư dân và tầng 4 với không gian bể bơi, khu vui chơi.
Theo thiết kế công bố, diện tích của không gian cộng đồng lên đến 410m2 và được thiết kế theo phong cách mở, tối giản nhằm tối đa công năng sử dụng và trải nghiệm của cư dân. Tại đây, phòng đọc sách và khu vui chơi trẻ em được tích hợp giúp mỗi thành viên đều có thể tìm thấy không gian riêng cho mình. Trong khi ba mẹ có thể đọc sách, gặp gỡ bạn bè, con cái vui đùa tại không gian dành riêng hoặc bơi lội ngay trong tòa nhà mà không rời xa tầm mắt của bố mẹ.
Liên hệ ngay hôm nay để nhận thông tin chi tiết.
Website: https://khaisoncitychungcu.vn/
