Tại kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Quảng Bình khóa XVIII, nhiệm kỳ 2021-2026, lãnh đạo Sở Xây dựng Quảng Bình đã có các phân tích về thị trường bất động sản (BĐS) trên địa bàn. Đồng thời, đưa ra các giải pháp nhằm làm "ấm" lại thị trường BĐS đang "đóng băng".
Ông Phạm Quốc Anh, Phó giám đốc Sở Xây dựng Quảng Bình, cho biết, địa phương này có 37 dự án BĐS nhà ở thương mại, khu đô thị đã và đang triển khai thực hiện. Ngoài ra, có 56 dự án được Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất cho chủ trương triển khai các thủ tục pháp lý, thống nhất chủ trương đầu tư.
Nhiều dự án BĐS trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đang gặp khó khăn (Ảnh: Việt Hà).
Thị trường BĐS Quảng Bình chủ yếu là giao dịch đất nền dự án, mang lại nguồn thu ngân sách cho tỉnh khoảng 40-50%. Giai đoạn 2016-2020, thị trường BĐS trên địa bàn Quảng Bình có mức tăng trưởng mạnh. Tuy nhiên, từ năm 2021 đến nay, lĩnh vực này có xu hướng giảm mạnh.
Riêng những tháng gần đây, nhiều cuộc đấu giá quyền sử dụng đất đạt tỷ lệ đấu giá thành công dưới 10% tổng số lô đưa ra đấu giá, một số trường hợp thậm chí không đấu giá thành công lô nào…
Nguyên nhân thị trường BĐS "đóng băng" chủ yếu là do xu hướng điều chỉnh của thị trường sau một thời gian dài tăng "nóng" (mỗi năm giá BĐS tăng khoảng 30% khiến giá trị BĐS đã vượt xa giá trị thật).
Kèm theo đó, một số vướng mắc về pháp lý chưa được giải quyết kịp thời; nguồn vốn của các công ty, doanh nghiệp bị thu hẹp trong năm vừa qua. Ngoài ra, nhiều vụ việc vi phạm liên tiếp xảy ra khiến cho niềm tin nhà đầu tư bị giảm sút, thanh khoản thị trường giảm nhanh; quan hệ cung - cầu liên quan đến thị trường chênh lệch khiến giá BĐS chưa hợp lý.
Để làm "ấm" lại thị trường BĐS, tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo các công ty, doanh nghiệp cân đối nguồn vốn từ các dự án, kéo dài phân kỳ đầu tư, cơ cấu lại khâu tổ chức, kế hoạch kinh doanh.
Tại Quảng Bình, nhiều cuộc đấu giá quyền sử dụng đất đạt tỷ lệ đấu giá thành công dưới 10% tổng số lô đưa ra đấu giá (Ảnh: Tiến Thành).
Tỉnh này đã đề xuất Chính phủ quan tâm, hỗ trợ để doanh nghiệp cũng như khách hàng vay vốn kinh doanh BĐS; nghiên cứu sửa đổi quy định pháp luật để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và tạo điều kiện cho doanh nghiệp huy động vốn trên thị trường chứng khoán, phát hành trái phiếu; kiểm soát hoạt động huy động vốn trên thị trường chứng khoán nhằm tránh hiện tượng đầu cơ, thao túng, thổi giá...
Sở Xây dựng Quảng Bình sẽ tiếp tục tham mưu UBND tỉnh tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về thủ tục đầu tư, hoàn tất công tác điều chỉnh quy hoạch, phát triển các công trình hạ tầng kỹ thuật.
Đồng thời tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm trong quy định đầu tư kinh doanh BĐS, dự án BĐS có vi phạm về xây dựng; kiểm soát hoạt động của các sàn giao dịch BĐS, tăng tính công khai, minh bạch, bảo vệ quyền lợi của người dân khi kinh doanh BĐS qua sàn giao dịch.
