Trải rộng trên diện tích 274ha, nằm trong không gian xanh mát của công viên Yên Sở, Gamuda City không chỉ là mảnh ghép cho lá phổi xanh của Hà Nội mà còn là không gian sống lý tưởng của cộng đồng cư dân, nơi con người và thiên nhiên hòa chung một dòng chảy, nơi đánh thức những nhịp sống.
Nhịp sống bình yên giữa miền xanh khoáng đạt
Là dự án đầu tiên tại Việt Nam của nhà phát triển bất động sản xanh - Gamuda Land, khu đô thị Gamuda City được xây dựng theo phong cách "sống xanh và hướng đến cộng đồng". Được bao quanh bởi công viên Yên Sở rộng lớn, hệ thực vật đa dạng, Gamuda City là tổng thể hòa hợp của những tổ ấm tiện nghi xen kẽ với tầng tầng tán xanh và hồ nước.
Khu đô thị Gamuda City trong "vòng tay" công viên Yên Sở
Mỗi sáng thức giấc, mở cửa ra là không gian thoáng đãng, ngập tràn hương cỏ cây để mỗi cư dân có thể tận hưởng giây phút thảnh thơi ngắm nhìn sắc xanh của mây trời hòa trong những tán lá và cảm nhận từng hơi thở của nhẹ nhàng của thiên nhiên và cuộc sống: tiếng chim hót chào ngày mới, tiếng gió xào xạc lùa kẽ lá, tiếng cười đùa của con trẻ…
Gamuda City có mật độ hơn 50% dành cho thiên nhiên.
Nhịp sôi động giữa lòng thành phố
Ngoài thừa hưởng một không gian xanh mà ít nơi nào có, cư dân tại Gamuda City còn được tận hưởng phong cách sống sôi động, tiện nghi và tràn đầy năng lượng với hệ thống tiện ích hiện đại, đồng bộ ngay trong nội khu.
Từ những tiện ích phục vụ đời sống hàng ngày của cả gia đình như trung tâm mua sắm, nhà phố thương mại, sân tập thể thao, phòng tập gym… đến các tiện ích cho con cái như nhà trẻ Montessori, trường học quốc tế liên cấp Singapore SIS… cùng các tiện ích cho cộng đồng như nhà cộng đồng - Club House…, tất cả tạo nên một không gian mở, khơi nguồn chất sống năng động.
Khởi động một ngày mới trên đường chạy rợp bóng cây xanh
Nhờ thế, mỗi ngày tại Gamuda City đều tràn đầy trải nghiệm với nhiều hoạt động hấp dẫn. Sáng khởi động với vòng chạy bộ dọc công viên hay đắm mình trong làn nước trong xanh của bể bơi, chiều dạo bộ, thỏa sức mua sắm còn cuối tuần cả gia đình cùng đạp xe, cắm trại, tận hưởng nhịp sôi động giữa lòng thành phố xanh.
Nhịp kết nối trong cộng đồng cư dân
Tại Gamuda City, dấu ấn kết nối hiện hữu trong từng nhịp sống của đô thị. Đó là hạ tầng giao thông thuận tiện kết nối nội khu và ngoại khu, giúp cư dân di chuyển dễ dàng từ nhà vào trung tâm thành phố cũng như du lịch sang các tỉnh thành lân cận.
Đó còn là sự kết nối của khu cư dân với hệ tiện ích đa dạng trước thềm nhà. Chẳng cần phải đi đâu xa, cư dân Gamuda City có thể tiếp cận và sử dụng mọi tiện ích như trung tâm thương mại, trường học, công viên, khu vui chơi, giải trí trong khuôn viên khu đô thị.
Khu cư dân với kết nối tiện ích đồng bộ.
Một cộng đồng gắn kết là nền tảng để phát triển khu đô thị. Vì thế, dấu ấn kết nối còn hiện hữu rõ ràng trong các sự kiện, lễ hội sôi động được tổ chức thường xuyên ngay trong nội khu như lễ hội mùa xuân, lễ hội lều trại, hội chợ… Những hoạt động này giúp cộng đồng cư dân có thể dễ dàng kết nối với nhau, cùng tận hưởng niềm vui cuộc sống.
Ngày hội đa dạng sinh học tại Gamuda City.
Hơn cả vậy, Gamuda City còn kiến tạo một không gian lý tưởng để gắn kết các thế hệ trong cùng một gia đình khi mọi hoạt động đều có thể diễn ra ngay trong nội khu đô thị. Đó có thể là những cuối tuần cả nhà cùng cắm trại, dã ngoại ngay trong công viên Yên Sở hay những buổi sáng cùng chạy bộ, chiều cùng đi mua sắm và tối quây quần bên mâm cơm gia đình.
Không gian tràn ngập bóng cây xanh cho trẻ hoạt động.
Tinh tế trong quy hoạch, tận tâm trong việc mang đến sự tổng hòa kiến trúc và cảnh quan tự nhiên, kết nối hài hòa giữa thiên nhiên - con người - phong cách sống là cách mà Gamuda Land đánh thức nhịp sống tại Gamuda City.
