Tọa độ vàng kiến tạo "Đảo trong phố" 
Là hòn đảo hiếm hoi nằm ngay trong lòng thành phố sôi động, đảo Vũ Yên còn được thiên nhiên ban tặng cho một hệ sinh thái xanh với ba dòng sông lớn của Hải Phòng là sông Cấm, sông Bạch Đằng và sông Ruột Lợn bao bọc. Địa thế tự nhiên đó mang tới cho đảo Vũ Yên những lợi thế khác biệt, vừa yên bình, tách biệt nhưng lại không xa rời khỏi dòng chảy của sự phát triển.
Nhìn ra ngoài thế giới, những vị trí đắc địa như đảo Vũ Yên đều được tận dụng để tạo ra những khu biệt thự siêu phẩm, dành cho giới danh gia. Đó là nơi cuộc sống xa hoa được tạo nên từ sự riêng tư, an ninh và những tiện ích đẳng cấp độc quyền.
Có thể kể đến những cái tên như đảo Jupiter (Florida), nơi nữ danh ca Celine Dion hay những tay golf top đầu thế giới như Tiger Woods, Jack Nicklaus, Dustin Johnson… chọn làm chốn sống. Palm Jumeirah (Dubai) - hòn đảo nhân tạo nổi tiếng thế giới được mệnh danh là "đảo tỷ phú", nơi cầu thủ Cristiano Ronaldo vừa chọn mua một căn biệt thự có giá hàng chục triệu USD vào đầu năm 2024, theo Bloomberg.
Đảo Vũ Yên sở hữu tọa độ "vàng".
Cùng với địa lợi tự nhiên, đảo Vũ Yên còn nắm giữ vị trí trung tâm của những tuyến giao thông huyết mạch. Theo quy hoạch chung, tuyến đường vành đai 3 của Hải Phòng sẽ chạy qua đảo Vũ Yên, thông qua cầu Ngô Quyền bắc qua sông Cấm và cầu bắc qua sông Ruột Lợn. Đây sẽ là tuyến kết nối thành phố Thủy Nguyên (trong tương lai) với điểm đầu của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Hải Phòng - Quảng Ninh, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và công nghiệp của thành phố Cảng.
Cùng với những cây cầu đã và đang được xây dựng như cầu Vũ Yên I, cầu Hoàng Gia, đảo Vũ Yên còn là nơi các tuyến giao thông huyết mạch đổ về và tạo nên chuỗi kết nối đường không, đường thủy và đường bộ đồng bộ.
Từ đảo Vũ Yên, chỉ mất 5 phút để đến trung tâm thành phố Hải Phòng hay Thủy Nguyên - trung tâm hành chính trong tương lai; khoảng 1 giờ để đến với Thủ đô Hà Nội và khoảng 2-4 giờ bay từ các sân bay Cát Bi, Vân Đồn, Nội Bài đến với các trung tâm kinh tế khác của châu Á như Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản…
Đảo Vũ Yên cũng nắm giữ vị trí trung tâm của tuyến kết nối đường không, đường thủy và đường bộ đồng bộ.
"Đây là lý do Vingroup lựa chọn đảo Vũ Yên để phát triển Vinhomes Royal Island, siêu phẩm dành cho những người có nhu cầu về lối sống độc đáo và những trải nghiệm khác biệt, với những tiện ích thượng lưu lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam", đại diện nhà phát triển dự án cho biết.
Đặc quyền thượng lưu hội tụ tại Vinhomes Royal Island
Tại Vinhomes Royal Island, những chuẩn mực mới về một sản phẩm dành cho giới siêu giàu đã được Vinhomes thiết lập bằng hệ sinh thái xanh và những tiện ích sang trọng, đẳng cấp lần đầu tiên có ở một khu đô thị tại Việt Nam.
Theo mô tả của nhà phát triển dự án, cư dân Vinhomes Royal Island có thể bắt đầu một ngày mới bằng bữa sáng tại bãi biển riêng ngay sau nhà. Bãi cát trắng, tiếng sóng rì rào và những hàng cọ xanh sẽ đánh thức mọi giác quan, tạo nên sự hứng khởi cho một ngày mới. Tiếp đó là trải nghiệm vận động như quý tộc tại học viện cưỡi ngựa với những chú ngựa thuần chủng.
Cư dân "Thành phố Đảo Hoàng gia" được tham gia những môn thể thao quý tộc.
Buổi chiều tại Vinhomes Royal Island có thể bắt đầu bằng một buổi đánh golf cùng bạn bè, đối tác tại sân golf 36 hố 160 ha đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á. Còn với ai yêu thích sự nhẹ nhàng, thảnh thơi thì có thể chọn dạo bộ tại công viên vui chơi giải trí gia đình VinWonders Royal Park với vườn thú mở Safari. Đây là nơi trẻ em có thể vui chơi, tương tác cùng thú lành và trải nghiệm các trò chơi gia đình sôi động.
Đến khi mặt trời dần khuất bóng, những cư dân có thể cùng thưởng thức bữa tối và ngắm cảnh hoàng hôn trên du thuyền cá nhân. Đặc quyền này chỉ có tại Vinhomes Royal Island với bến du thuyền cao cấp quy mô gần 10ha bố trí 300 chỗ neo đậu du thuyền nhiều kích cỡ.
Trải nghiệm du thuyền cá nhân, thưởng thức bữa tối và ngắm hoàng hôn là trải nghiệm chỉ dành cho giới siêu giàu thế giới.
Một ngày nghỉ ngơi sẽ kết thúc hoàn hảo với việc dạo bộ tại phố đi bộ, văn hóa, vui chơi, mua sắm, ẩm thực bờ sông dài nhất Việt Nam. Đây là nơi cư dân được thưởng thức "mỹ vị nhân gian" tại các phố chợ ẩm thực đặc sắc. Với gần 2.000 căn shop đa dạng dịch vụ, phố đi bộ cũng mang tới cho cư dân các trải nghiệm mua sắm, vui chơi giải trí độc đáo.
Cuộc sống sôi động được Vinhomes kiến tạo trên đảo Vũ Yên hứa hẹn sẽ thổi luồng sinh khí mới cho Hải Phòng cũng như cho toàn khu vực miền Bắc.
Cùng với bộ sưu tập những tiện ích độc quyền của Vinhomes Royal Island, "Thành phố Đảo Hoàng gia" còn được trang bị hệ tiện ích "tất cả trong một" mang phong cách Vinhomes, từ an ninh, giáo dục, y tế, mua sắm cho tới các hoạt động cộng đồng…
