Vừa tròn một năm trở thành thành phố trực thuộc tỉnh Bình Dương, nhưng thành phố trẻ Tân Uyên đã có sự tăng trưởng đáng kể trong phát triển kinh tế với tốc độ bình quân 12,57%/năm. Đây là điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Tân Uyên đang tiến gần đến đô thị loại II
Nhằm tạo nền tảng để Tân Uyên trở thành trung tâm dịch vụ đô thị loại II sau năm 2025, thành phố trẻ không ngừng tăng cường tối đa các nguồn lực và khai thác tiềm năng đẩy mạnh hạ tầng kinh tế kỹ thuật - xã hội theo hướng phát triển công nghiệp - nông nghiệp đô thị, đẩy mạnh phát triển thương mại - dịch vụ.
Theo quy hoạch đã được duyệt, phường Uyên Hưng được chọn trở thành trung tâm của TP Tân Uyên để tiếp tục phát triển theo mô hình đa cực với nhiều lợi thế và hướng đi bền vững, đưa địa phương phát triển mạnh hơn trong thời gian tới.
Đáp ứng nhu cầu nhà ở tăng cao tại Tân Uyên trong tương lai
Khu phức hợp thương mại và dịch vụ Hoàng Nam - Uyên Hưng được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu ở của các chuyên gia và người lao động tại Tân Uyên khi sở hữu vị trí thuận lợi.
Dự án tọa lạc trung tâm phường Uyên Hưng - giữa lõi trung tâm của đô thị trẻ Tân Uyên, với 2 dự án khu công nghiệp Việt Nam - Singapore là VSIP II có quy mô 2.045ha và VSIP III quy mô hơn 1.000ha, có tổng mức đầu tư hạ tầng dự kiến là 6.407 tỷ đồng. Cùng với đó là nhà máy Lego lớn nhất thế giới của Đan Mạch được đầu tư tại VSIP III sắp đi vào hoạt động, dự kiến sẽ tạo ra lượng lớn việc làm (khoảng 4.000 lao động).
Phối cảnh dự án khu nhà ở Hoàng Nam - Uyên Hưng.
Theo đó, khu nhà ở Hoàng Nam - Uyên Hưng trở thành điểm sáng tạo ra nguồn cung lớn với quy mô giai đoạn 1 đến 4,68ha gồm 348 sản phẩm đất nền và nhà phố, giải quyết được các nhu cầu thực về nhà ở cho lượng lớn lao động, đặc biệt là các chuyên gia và người lao động tại Tân Uyên.
Tiềm năng phát triển bền vững giữa lòng Tân Uyên
Hàng loạt các dự án đầu tư hạ tầng giao thông trọng điểm đi qua Tân Uyên là lợi thế hứa hẹn gia tăng giá trị vượt trội khi sở hữu một bất động sản tại Hoàng Nam - Uyên Hưng. Tuyến đường Vành đai 4 và cao tốc TPHCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành, mở rộng đại lộ Uyên Hưng - Thủ Dầu Một, đại lộ Nam Tân Uyên cùng các tuyến đường tỉnh 743, 747B… được kỳ vọng sẽ giúp tăng kết nối giao thương, tạo sự phát triển vững mạnh cho dự án và địa phương.
Theo đó, nội khu Hoàng Nam - Uyên Hưng cũng được chú trọng đầu tư với trung tâm thương mại, trường mầm non, công viên,… Với tiềm năng đột phá trong tương lai, khách hàng còn có thể an tâm về giấy tờ pháp lý đầy đủ như giấy phép xây dựng, quyết định phê duyệt 1/500, thẩm duyệt PCCC, sổ hồng hoàn thiện,…
Khu nhà ở Hoàng Nam - Uyên Hưng được phát triển bởi Cona Land.
Chủ đầu tư cho biết, khu phức hợp thương mại và dịch vụ Hoàng Nam - Uyên Hưng đang tiếp tục triển khai giai đoạn 2 và giai đoạn 3 với tổng quy mô lên đến 10,3 hecta gồm 623 nhà phố liền kề, 1330 nhà ở xã hội và dự kiến 2 tháp căn hộ chung cư.
Khu phức hợp thương mại và dịch vụ Hoàng Nam - Uyên Hưng được phát triển bởi Cona Land, đơn vị phát triển bất động sản đã trao loạt sản phẩm chất lượng tại thị trường Bình Dương và Bình Phước. Dự án hứa hẹn sẽ tạo nên sự bùng nổ về nguồn cung mới, sự đa dạng trong lựa chọn sản phẩm và phù hợp với nhu cầu tại địa phương.
