Việc duy trì tiến độ thi công và hoàn thiện hệ sinh thái tiện ích tại dự án "Vườn Vua Resort & Villas" được đánh giá là điểm sáng trên thị trường Phú Thọ. 
Sàng lọc cơ hội trên thị trường địa ốc năm 2024
Báo cáo Triển vọng ngành bất động sản nhà ở năm 2024 vừa được Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) công bố cho thấy doanh nghiệp trong ngành này sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn về nguồn vốn.
Trong giai đoạn 2020 - 2021, trái phiếu doanh nghiệp là kênh huy động vốn quan trọng của nhiều chủ đầu tư bất động sản, đặc biệt là các dự án chưa đủ điều kiện pháp lý và gặp khó trong việc vay vốn ngân hàng. 
Tuy nhiên, sang giai đoạn 2022 - 2023, kênh trái phiếu gần như bị đình trệ do nhiều vụ việc sai phạm bị xử lý. Dự báo trong năm 2024, áp lực thanh toán nghĩa vụ trái phiếu sẽ khiến nhiều chủ đầu tư tiếp tục rơi vào khó khăn khiến nhiều dự án bị đình trệ. 
Chỉ có doanh nghiệp nào có sức khỏe tài chính tốt, sản phẩm phù hợp nhu cầu thị trường sẽ có lợi thế trong năm 2024.
Tại hội thảo về phục hồi bất động sản tổ chức cuối tháng 12/2023, đại diện Savills Hotels nhận định, chỉ tính riêng trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, nhiều dự án cũ bị chậm tiến độ, thi công cầm chừng khiến khách hàng mất niềm tin vào thị trường. Mặc dù lãi suất ngân hàng đã giảm nhưng số người sẵn sàng vay tiền để đầu tư không nhiều, tư tưởng phòng thủ vẫn chiếm đa số.
Giới chuyên gia cho rằng, chỉ có doanh nghiệp nào có sức khỏe tài chính tốt, sản phẩm phù hợp nhu cầu thị trường sẽ có lợi thế trong năm 2024.
Dự án của TIG trở thành điểm hẹn uy tín dành cho nhà đầu tư
Trong bối cảnh thị trường nghỉ dưỡng trầm lắng, dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn của Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Thăng Long (Mã CK: TIG) là "Vườn Vua Resort & Villas" duy trì sức hút đối với nhà đầu tư nhờ sở hữu nhiều lợi thế.
Đầu tiên, TIG được đánh giá vận hành cơ chế tài chính minh bạch, không vay nợ trái phiếu. Các hạng mục đang thi công tại dự án đảm bảo tiến độ, đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư.
TIG đang đẩy nhanh hoạt động đầu tư xây dựng và hoàn thiện giai đoạn 2 dự án "Vườn Vua Resort & Villas".
Trong năm 2023, chủ đầu tư tiếp tục đưa vào vận hành 20 căn biệt thự Hồng Liên, Thanh Liên, Bích Liên, Kim Liên. Đây là những căn biệt thự sở hữu vị trí đắc địa, được đánh giá có tiềm năng khai thác tốt.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, 10 căn biệt thự còn lại đang tiến hành xây dựng, dự kiến bàn giao vào tháng 6/2024, đảm bảo đúng tiến độ cam kết với nhà đầu tư.
Cùng với việc đảm bảo tiến độ thi công, chính sách hợp tác kinh doanh cũng được chủ đầu tư duy trì trong thời gian qua đối với những phân khu đã hoàn thiện.
Theo đó, đơn vị thành viên của TIG là Công ty cổ phần Đầu tư Thăng Long Phú Thọ đang vận hành dự án cam kết chi trả 80% lợi nhuận phân chia sau mỗi kỳ kinh doanh cho khách hàng. Tỷ lệ này dựa trên công suất vận hành cho thuê thực tế tại dự án: các ngày trong tuần đạt tỷ lệ lấp đầy khoảng 20-30%, tỷ lệ cuối tuần đạt trên 70% và đạt mức 100% trong các dịp lễ.
Khu tổ hợp Villas Onsen sẽ được đưa vào vận hành trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn.
"Vườn Vua Resort & Villas" đang tiếp tục hoàn thiện các dịch vụ vui chơi, giải trí và tiện ích để tăng hiệu quả khai thác kinh doanh cho khách hàng. Tính riêng trong đợt nghỉ Tết dương lịch 2024, dự án đã đón tiếp hơn 3.000 du khách đến nghỉ dưỡng, tham quan, vui chơi.
Khoảnh khắc đón năm mới 2024 tại "Vườn Vua Resort & Villas".
Khoảnh khắc đón năm mới 2024 càng trở nên ấn tượng hơn với chương trình đếm ngược (countdown) cùng màn trình diễn pháo hoa rực rỡ, mang lại trải nghiệm khó quên cho du khách.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, trong thời gian tới, "Vườn Vua Resort & Villas" sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng, mở rộng dịch vụ để mang đến cho du khách những trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp, gần với tinh thần và phong vị xứ Phù Tang.
Một hệ sinh thái hoàn thiện cũng đồng thời giúp các nhà đầu tư gia tăng lợi nhuận khi đồng hành cùng dự án trong những giai đoạn tiếp theo.
Hiện tại, TIG đang sở hữu chuỗi dự án bất động sản đầu tư định cư dòng tiền tiềm năng tại các quận trung tâm Thủ đô Budapest, Hungary.
Năm 2023 cũng ghi nhận bước tiến mới của TIG khi chính thức khai thác thị trường bất động sản định cư châu Âu. Hungary là điểm hẹn đầu tư tiên phong được TIG lựa chọn trong chiến lược "xuất ngoại". Chủ đầu tư này đã nhanh chóng mở chi nhánh, thành lập doanh nghiệp và hợp tác với các đối tác lớn tại Budapest để đầu tư, phát triển và quản lý khai thác hàng trăm căn hộ phố cổ tiềm năng.
Đại diện TIG cho biết: "Thông qua chiến lược vươn mình ra thị trường quốc tế, TIG kỳ vọng mang đến cho nhà đầu tư trong nước cơ hội định cư tại những quốc gia phát triển, tận hưởng các đặc quyền của công dân toàn cầu cho thế hệ sau. Cùng với chiến lược phát triển dự án trong nước, chúng tôi sẽ hình thành nên hệ sinh thái các bất động sản dòng tiền bền vững, gia tăng lợi ích cho nhà đầu tư".
