Nhà với diện tích khiêm tốn chỉ 40 m2 nằm trong một con hẻm điển hình ở Hà Nội. Mặt trước của ngôi nhà gây ấn tượng bởi bức tường gạch đỏ đục lỗ.
Chủ nhân ngôi nhà là một chàng trai độc thân, vừa trở về Việt Nam sau một thời gian dài sống ở nước ngoài. Anh muốn có một căn nhà ấm cúng để "ẩn náu" giữa một thành phố bận rộn. Những yêu cầu của gia chủ bao gồm cả một khu vực riêng tư và mở cùng một sân ngoài trời. 
Để tạo ra khu vườn, kiến trúc sư đã đặt ngôi nhà lùi lại so với mặt phố. "Ở một thành phố đông đúc và sầm uất như Hà Nội, mọi người tận dụng mọi khu vực họ có.
"Tuy nhiên, ngôi nhà này trở nên khác biệt khi nó sở hữu một khu vườn khiêm tốn", kiến trúc sư giải thích. 
Bên trong, toàn bộ không gian được kết nối, không có bức tường cố định nào được sử dụng để chia tách các khu vực sinh hoạt.
Tầng 1 được sử dụng nhà bếp và sảnh khách. Phòng ngủ được đặt ở gác lửng ở trên. Ngôi nhà thậm chí có một giếng trời bên hông và một ban công nhỏ xinh phía trước. 
