Dòng tiền trở lại bất động sản
Đầu tháng 4, anh Tuấn Anh - chủ một doanh nghiệp tại thành phố Thủ Đức và cũng là nhà đầu tư địa ốc nhiều năm tại TPHCM - đã đặt giữ chỗ 3 căn hộ tại Eaton Park, dự án mới nhất của Gamuda Land trên đường Mai Chí Thọ. Anh cho biết chủ đầu tư Malaysia giàu tiềm lực này đang có chính sách bán hàng hấp dẫn khiến anh khó có thể bỏ qua.
Eaton Park - dự án nổi bật đến từ Gamuda Land đã và đang thu hút lượng quan tâm lớn của cư dân tương lai và giới đầu tư (Ảnh: Gamuda Land).
"Chủ đầu tư Eaton Park giãn tiến độ thanh toán lên đến 5 năm. Trả 30% trong 2 năm đầu và có thể nhận nhà sau khi thanh toán tổng cộng 65%, phần còn lại có thể tiếp tục trả theo đợt trong 1 năm tiếp theo. Đây là điểm cộng rất lớn, có lợi cho cả những người lướt sóng hoặc đầu tư dài hạn", anh Tuấn Anh chia sẻ.
Bên cạnh đó, Eaton Park còn thu hút sự quan tâm của nhóm khách hàng nước ngoài. Chị Lê Nhung - môi giới bất động sản chuyên tư vấn khách hàng nước ngoài tại TPHCM - chia sẻ, nhiều khách hàng của chị, đặc biệt là nhóm khách gốc Á đang rất hứng thú với dự án, đã có 3 khách hàng đặt giữ chỗ trong vòng 2 tháng qua.
"Danh tiếng của Gamuda Land tại khu vực, cùng chính sách thanh toán giãn 5 năm, ký hợp đồng mua bán chỉ với 10% với chiết khấu trực tiếp trên giá bán lên đến 5% dành riêng cho người nước ngoài là vô cùng hấp dẫn", chị Nhung phân tích.
Bên cạnh giới đầu tư, Eaton Park cũng thu hút nhiều người mua nhà ở thực, vì những yếu tố nội tại đặc sắc của dự án.
Chị Thảo, một quản lý đang làm việc tại quận 4, TPHCM đã nhanh chóng đặt chỗ một căn hộ 3 phòng ngủ chỉ sau 3 ngày tìm hiểu. Với mục đích để sử dụng, vợ chồng chị cho biết ưu tiên hàng đầu của gia đình là căn hộ cao cấp nằm ở khu trung tâm, chủ đầu tư uy tín và chính sách bán hàng với tiến độ thanh toán "dễ thở" cùng ưu đãi hấp dẫn.
"Việc tìm kiếm một dự án căn hộ mới chất lượng gần trung tâm thành phố không phải là điều dễ dàng hiện nay. Gia đình tôi chủ yếu học tập và làm việc tại khu vực quận 1, quận 4, vậy nên Eaton Park là lựa chọn hoàn hảo về vị trí. Bên cạnh đó, danh tiếng của chủ đầu tư Gamuda Land cũng làm cho tôi an tâm về chất lượng xây dựng cũng như tiêu chuẩn tiện ích dự án", chị Thảo cho biết.
Đông đảo người mua nhà và nhà đầu tư tham gia sự kiện giới thiệu độc quyền dự án diễn ra hàng tuần tại văn phòng Gamuda Land (Ảnh: Gamuda Land).
Dự án tâm điểm thị trường TPHCM trong năm 2024
Bà Nguyễn Hoài An, chuyên gia của CBRE cho biết chung cư TPHCM đã qua giai đoạn phát triển nóng và hiện bước vào thời kỳ ổn định về giá bán. Các chủ đầu tư phải đưa ra chính sách thanh toán hấp dẫn, thậm chí chiết khấu cao để tăng cạnh tranh cho dự án mới. Phần lớn chủ đầu tư ra mắt dự án thời điểm này tại TPHCM đều kèm ưu đãi lớn để kích cầu. Phổ biến nhất là chính sách thanh toán kéo dài hai năm cùng chương trình ân hạn gốc và lãi.
Theo nguồn tin từ nhiều đơn vị môi giới, Gamuda Land đã xây dựng đến 5 chương trình bán hàng với nhiều lựa chọn tùy biến theo năng lực tài chính và kế hoạch dòng tiền của nhiều khách hàng khác nhau. Điều đặc biệt hấp dẫn là có những chương trình sẽ mang đến cho người mua nhà khoản chiết khấu đến hơn 10% khi thỏa mãn các điều kiện áp dụng. Chủ đầu tư cũng đang tích cực đàm phán với nhiều ngân hàng lớn trong và ngoài nước để thiết kế những gói hỗ trợ cho vay lên đến 70% tổng giá trị căn hộ.
Bên cạnh chính sách bán hàng ưu việt, Eaton Park còn được ưa chuộng bởi vị trí đắc địa và đề án phát triển ấn tượng (Ảnh: Gamuda Land).
Eaton Park là dự án cao cấp hiếm hoi trên "trục đất vàng" cửa ngõ phía Đông đi vào trung tâm thành phố, ra mắt vào thời điểm hiện tại. Tọa lạc trên mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ, chỉ cách quận 1 với 15 phút di chuyển, Eaton Park sở hữu vị trí đắc địa hàng đầu thị trường TPHCM hiện tại.
Trên tổng diện tích đất 3,77ha, dự án được quy hoạch 6 tòa tháp cao từ 29 đến 39 tầng, sẽ cung cấp ra thị trường 2.052 sản phẩm, bao gồm 1.968 căn hộ cao cấp từ 1 đến 3 phòng ngủ, 12 căn penthouse, 52 cửa hàng dịch vụ khối đế và 21 căn shophouse. Dự án sẽ được giới thiệu chính thức vào trung tuần quý II với giá bán sơ cấp dự kiến là 125 triệu đồng/m2 tính trên diện tích thông thủy.
Tìm hiểu thêm về dự án Eaton Park:
Hotline: 0903340888
Website: https://eatonpark.com.vn/ Facebook: Eaton Park by Gamuda Land
