Chuyển mình để phù hợp thời cuộc 
Đối với dự án, việc thiếu nguồn cung, thanh khoản giảm do nhiều vướng mắc về pháp lý và những vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp bất động sản lớn bị xử lý gần đây khiến một số nhà đầu tư mất niềm tin vào thị trường bất động sản, đặc biệt là mảng dự án, 80% môi giới bất động sản của các sàn lớn phải nghỉ việc.
Đối với những người đã hoạt động trong lĩnh vực bất động sản lâu năm, họ buộc phải tìm cách chuyển mình để phù hợp với thời cuộc, không chỉ trong cả ngắn hạn mà cần cân đối các bước đi trong dài hạn. Bất động sản thổ cư (nhà phố) lúc này là một trong những lựa chọn với một số nhà đầu tư.
Cuối tháng 8, ông Nguyễn Hữu Thuận đã đưa ra một quyết định bước ngoặt khi quyết định tạm dừng mảng dự án để dấn thân mảng nhà phố, và trở thành Phó tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Khôi.
Ông Nguyễn Thành Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Bất động sản Thiên Khôi (trái) và ông Nguyễn Hữu Thuận - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Khôi (phải) (Ảnh: Bất động sản Thiên Khôi).
Khi được hỏi về lý do cho sự thay đổi này, ông Thuận chia sẻ: "Tôi có rất nhiều niềm tin vào bất động sản nhưng đối với thực tại của thị trường, cần có sự nhìn nhận nghiêm túc. Chứng kiến 2 năm vừa qua, tôi thấy rằng trong bối cảnh khó khăn nhất như dịch bệnh hay suy thoái thì những gì liên quan đến nhu cầu thiết yếu vẫn luôn trường tồn.
Nhà phố thổ cư là một loại bất động sản tiêu dùng. Nhu cầu chuyển đổi nhà ở cho phù hợp sinh hoạt, làm việc, con cái, gia đình, nhất tại các thành phố là một nhu cầu đương nhiên. Cùng với tư duy "tấc đất tấc vàng", thổ cư vẫn được coi là nơi trú ẩn an toàn của dòng tiền trong mắt người dân. Dự án sẽ cần chờ một thời gian rất dài để khôi phục, trong thời điểm này, tôi thực sự muốn tận dụng để làm mới mình ngay tại nơi cốt lõi bền vững nhất của bất động sản, chỉ cần mình chọn được đối tác và môi trường phù hợp".
Tia sáng cho những môi giới yêu nghề 
Đầu năm 2023, cùng với sự suy thoái của thị trường, các sàn cũng chứng kiến nhiều môi giới bỏ nghề. Chỉ riêng trong quý I/2023, đã có thêm khoảng 50% sàn giao dịch phải đóng cửa hoặc tạm dừng hoạt động với hàng nghìn lao động mất việc. Ước tính, số môi giới đang hoạt động hiện nay chỉ còn khoảng 30-40% so với giai đoạn đầu năm 2022.
Theo thống kê của Hội môi giới bất động sản Việt Nam VARS, trong phạm vi một phân khúc đã có khoảng 10.000 nhân viên môi giới phải nghỉ việc, hoặc chuyển sang công việc khác để kiếm sống. Tổng cục Thống kê cho biết, trong hai tháng đầu năm 2023, số lượng doanh nghiệp kinh doanh bất động sản thành lập mới là 550 doanh nghiệp, giảm 62,4% so với cùng kỳ. Số lượng doanh nghiệp bất động sản giải thể là 235 doanh nghiệp, tăng gần 20%.
Trong chuỗi sản xuất, cung ứng lưu thông đến tiêu dùng, khâu phân phối luôn rất quan trọng. Trong bất động sản, đó là vai trò của các đại lý và môi giới. Tuy nhiên, nếu dự án nào mà nguồn cung không đảm bảo, hoa hồng không phù hợp để đảm bảo thu nhập thì người lao động thường rời bỏ nghề.
Tầm nhìn toàn cảnh 
Ông Nguyễn Thành Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Bất động sản Thiên Khôi, chuyên về bất động sản thổ cư chia sẻ: "Việc thị trường lên xuống là quy luật vận động tất yếu, không có gì là mãi mãi, thị trường sẽ không thể khó khăn mãi và cũng không bao giờ bùng nổ mãi, khó khăn hiện tại nghĩa là sẽ phục hồi và bùng nổ trong tương lai. Hiểu được điều này mình sẽ có được tâm thế đúng để làm tất cả những việc cần làm trong nguồn lực và khả năng có thể để trau dồi nguồn lực, kiến thức và sự vững vàng để thời cơ đến mình có đủ khả năng nắm bắt cơ hội.
May mắn cho thổ cư, đây là một loại bất động sản tiêu dùng, bất động sản hiện hữu, có giá trị thật, có hiệu suất kinh doanh, dòng tiền có thể kiểm chứng nên thời điểm nào mọi người cũng cần nó cả. Đây cũng chính là cơ hội cho tất cả mọi người, không chỉ thu nhập và trải nghiệm, mà còn củng cố một niềm tin chắc nịch vào sự an toàn và bền vững của thổ cư bất chấp mọi chu kỳ lên xuống của thị trường".
Thông tin liên hệ:
Hotline: 0888.247.888
Fanpage: https://www.facebook.com/thienkhoi.fb
Website: https://www.thienkhoi.com.vn/
Địa chỉ: tòa nhà VTC, số 18 Tam Trinh, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
