UBND tỉnh Thanh Hóa mới đây có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh kế hoạch phát triển nhà ở tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021-2025.
Có 70 dự án nhà ở thương mại, khu đô thị, khu dân cư bị đưa ra khỏi kế hoạch thực hiện, với tổng diện tích gần 1.900ha. Các dự án bị loại khỏi kế hoạch phát triển vì chưa đủ cơ sở và tính khả thi.
Một số địa phương có số dự án bị loại nhiều như thị xã Bỉm Sơn (9 dự án), thành phố Thanh Hóa (8 dự án), các huyện Đông Sơn (8 dự án), Quảng Xương (7 dự án), Thiệu Hóa (7 dự án).
Khu công nghiệp gần 300ha của FLC bị thu hồi (Ảnh: Thanh Tùng).
Đáng chú ý, tại huyện Thọ Xuân có dự án khu phức hợp du lịch nghỉ dưỡng FLC của Tập đoàn FLC cũng nằm trong danh mục 70 dự án dừng thực hiện.
Ngoài các dự án nhà ở thương mại, tỉnh Thanh Hóa đã có điều chỉnh kế hoạch phát triển các dự án nhà ở tái định cư, đưa ra khỏi kế hoạch thực hiện giai đoạn 2021-2025.
Có 2 dự án đưa ra khỏi kế hoạch phát triển nhà ở gồm: Khu xen cư, tái định cư Đồng Vẹt, phường Quảng Vinh (thành phố Sầm Sơn); hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư tái định cư Đỉnh Tân, xã Thiệu Phú, thị trấn Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa).
Tỉnh Thanh Hóa cũng bổ sung 128 dự án vào danh mục phát triển với quy mô gần 1.400ha. Thành phố Thanh Hóa đứng đầu với 60 dự án, tổng diện tích hơn 550ha. Dự án có quy mô lớn nhất là khu dân cư Đình Hương thuộc công viên thể thao Đình Hương, phường Đông Thọ (gần 79ha).
