Không ít người đang đưa lò sưởi vào phòng khách, vừa để sưởi ấm vào mùa đông, vừa để trang trí. 
Theo kiến trúc sư Duy Sơn (Hà Nội), lò sưởi thường được thiết kế ở trung tâm của căn nhà, thường là phòng khách. Ngoài ra, nếu nhà có nhiều khoảng trống, kiến trúc sư sẽ tận dụng những góc trống này để làm vị trí đặt lò sưởi.
Lò sưởi có thể làm thay đổi thẩm mỹ tổng thể của cả căn phòng. Tuy nhiên, để không gian trở nên nổi bật, việc trang trí lò sưởi khá quan trọng. Tùy vào sở thích, gu thẩm mỹ mà bạn có thể lựa chọn các đồ vật trang trí lò sưởi phù hợp.
Ở những căn biệt thự có diện tích sử dụng lớn thường từ 200m2 trở lên, việc thiết kế lò sưởi biến không gian sống trở nên hiện đại. 
Thiết kế lò sưởi ngày càng phổ biến ở Việt Nam (Ảnh: MD).
Đặt những bức tranh nhỏ, để một chậu hoa xinh xắn trên bệ lò sưởi là cách trang trí khá đơn giản và thú vị. Ngoài ra, nhân dịp Giáng sinh sắp tới, bạn có thể để một vài hộp quà lưu niệm hay cành thông xanh để "khoác áo mới" cho chiếc lò sưởi nhà mình.
Bên cạnh đó, nếu bạn là người không giỏi sắp đặt hay trang trí, hãy làm mới lò sưởi bằng cách sơn màu khác. Như vậy, lò sưởi sẽ trở thành điểm nhấn đặc biệt cho không gian nhà bạn. 
Lời khuyên khác là đừng quên treo đèn vàng ấm áp xung quanh lò sưởi, đặc biệt trong những ngày giá lạnh. Ánh đèn vàng sẽ tạo cảm giác thư giãn, ấm cúng.
Chưa hết, để không khí Giáng sinh tràn ngập căn phòng, bạn hãy treo thêm một vài đôi tất khổng lồ để trang trí, có thể thêm chút nến thơm để không gian trở nên cuốn hút hơn.
Hiện tại, hai loại lò sưởi phổ biến thường được sử dụng là lò sưởi xi măng và lò sưởi gỗ.
Với kết cấu xi măng, lò sưởi đem lại cảm giác về sự chắc chắn với nét đẹp cá tính, mạnh mẽ. Trong khi đó, lò sưởi bằng gỗ tạo cảm giác gần gũi, hòa cùng thiên nhiên.
Về kiểu dáng, với những căn nhà theo phong cách hiện đại, lò sưởi được lựa chọn thường có đường nét khỏe khoắn, màu sắc nhẹ nhàng, hài hòa với màu sắc và đường nét các đồ nội thất hiện đại.
Với những ngôi nhà theo phong cách cố điển, lò sưởi sẽ thường được thiết kế cầu kỳ, nhiều chi tiết hơn. Với những ngôi nhà này, lò sưởi được ưu tiên làm bằng chất liệu đá, gạch để tạo nét cổ kính.
Bên cạnh việc dùng lò sưởi thật, không ít người ưu tiên sử dụng lò sưởi 3D (lò sưởi giả) bởi đa dạng về hình dáng, cách trang trí, chất liệu, màu sắc. 
Lò sưởi giả gồm 3 bộ phận chính: Phần lõi là máy sưởi chạy bằng điện năng, phần thấu kính chịu nhiệt trong suốt và phần vỏ lò sưởi giả cổ điển (thường được làm bằng gỗ, đá và xi măng). Hiện nay, tùy theo mục đích sử dụng, gu thẩm mỹ mà chủ nhân đưa ra quyết định dùng vật liệu nào để làm lò sưởi giả.
Nhiều gia đình lựa chọn thiết kế lò sưởi giả để dễ dàng sử dụng (Ảnh: MD).
