Năm 2005, tỉnh Quảng Ngãi tiếp đón hàng trăm kỹ sư, chuyên gia nước ngoài tham gia xây dựng nhà máy lọc dầu Dung Quất. Do đó, tỉnh này giao Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Thiên Tân khảo sát, tìm địa điểm phù hợp xây dựng khu nhà ở cho đội ngũ này.
Qua khảo sát, Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Thiên Tân chọn một vị trí đắc địa tại khu đô thị Vạn Tường (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi). Địa điểm này có không gian mở về hướng biển, thích hợp để xây dựng biệt thự nghỉ dưỡng.
Khu biệt thự Thiên Tân từng là nơi lưu trú của hàng trăm chuyên gia tham gia xây dựng nhà máy lọc dầu Dung Quất (Ảnh: Quốc Triều).
Tháng 7/2006, 72 biệt thự, cùng 160 phòng đơn lập và các khu dịch vụ như hồ bơi, sân tennis, siêu thị mini hoàn thành. Tổng vốn đầu tư dự án là gần 100 tỷ đồng.
Khu biệt thự Thiên Tân đạt tiêu chuẩn 3 sao, trở thành nơi ở của hàng trăm chuyên gia, kỹ sư đến từ nhiều nước trên thế giới. Sự ra đời của khu biệt thự Thiên Tân đóng góp một phần quan trọng vào tiến độ xây dựng nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Nhà đầu tư kỳ vọng, sự phát triển của Khu kinh tế Dung Quất sẽ tạo động lực phát triển khu đô thị Vạn Tường. Từ đó đưa khu biệt thự Thiên Tân trở thành điểm nhấn của khu vực này. Thế nhưng, kỳ vọng của nhà đầu tư không trở thành hiện thực.
Khu biệt thự Thiên Tân cách nhà máy lọc dầu Dung Quất chỉ vài km (Ảnh: Quốc Triều).
Giữa năm 2010, nhà máy lọc dầu Dung Quất hoàn thành, các chuyên gia, kỹ sư lần lượt về nước. Kể từ đó, khu biệt thự Thiên Tân rơi vào cảnh đìu hiu.
Theo chủ đầu tư, sau khi các chuyên gia, kỹ sư rời đi, khu biệt thự Thiên Tân rơi vào tình cảnh khó khăn.
Một số doanh nghiệp tại Khu kinh tế Dung Quất có ý định thuê lại khu biệt thự này. Thế nhưng, vì nhiều lý do khác nhau, các doanh nghiệp lại đổi ý. Kể từ đó đến nay, khu biệt thự Thiên Tân hầu như đóng cửa.
Trung bình mỗi tháng, doanh nghiệp phải tốn khoảng 70 triệu đồng trả lương cho công nhân chăm sóc cây, bảo dưỡng khu biệt thự.
Các khối nhà trong khu biệt thự Thiên Tân xuống cấp, hư hỏng (Ảnh: Quốc Triều).
Đại diện Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi cho biết, hiện khu biệt thự Thiên Tân rơi vào cảnh hoang vắng nhưng trước đó doanh nghiệp đã hoàn thành mục tiêu đầu tư ban đầu của dự án.
Khu đô thị Vạn Tường phát triển không như kỳ vọng là nguyên nhân khiến khu biệt thự không phát huy được hiệu quả. Thời gian qua, Ban quản lý đã nhiều lần làm việc với nhà đầu tư để chia sẻ khó khăn. Đồng thời tạo điều kiện, giới thiệu cho nhiều doanh nghiệp thuê khu biệt thự này nhưng vẫn không có kết quả.
Khu đô thị Vạn Tường kém phát triển kéo theo nhiều dự án bỏ hoang, trong đó có khu biệt thự Thiên Tân (Ảnh: Quốc Triều).
Theo Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi, hiện nay khu đô thị Vạn Tường trở thành một phần của Khu đô thị dịch vụ Đông Nam Dung Quất.
Đây là tiền đề, cơ sở quan trọng để kêu gọi thu hút đầu tư các lĩnh vực đô thị, dịch vụ, du lịch. Từ đó kéo theo sự phát triển và hoạt động trở lại của các dự án bỏ hoang tại Khu kinh tế Dung Quất, trong đó có khu biệt thự Thiên Tân.
