Mới đây, Bộ Xây dựng đã có thông báo về thị trường nhà ở và thị trường bất động sản năm 2020.
Theo Bộ Xây dựng, trong quý IV/2020, cả nước có 01 dự án được cấp phép mới. Đồng thời 63 dự án với 102.157 căn đang triển khai, 8 dự án với 1.677 căn hoàn thành.
Theo Bộ Xây dựng, căn hộ bình dân có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 hiện còn rất ít, hầu như chỉ có tại các khu vực xa trung tâm và hạ tầng kém phát triển.
Bên cạnh đó, đến nay, cả nước đã hoàn thành 256 dự án nhà ở xã hội khu vực đô thị, quy mô xây dựng khoảng hơn 104.200 căn, với tổng diện tích hơn 5,2 triệu m2.
Nhiều địa phương tiếp tục triển khai 264 dự án, với quy mô xây dựng khoảng 219.000 căn, với tổng diện tích gần 11 triệu m2.
Trong đó, nhà ở xã hội cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 138 dự án, quy mô xây dựng khoảng 57.200 căn hộ, với tổng diện tích khoảng 2,86 triệu m2; đang tiếp tục triển khai 173 dự án, quy mô xây dựng khoảng 128.500 căn hộ, với tổng diện tích khoảng 6,425 triệu m2.
Đối với nhà ở xã hội dành cho công nhân khu công nghiệp, cả nước đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 111 dự án, với quy mô xây dựng khoảng 47.000 căn hộ, với tổng diện tích 2,35 triệu m2; đang tiếp tục triển khai 91 dự án với quy mô xây dựng khoảng 90.500 căn hộ, tổng diện tích 4,525 triệu m2.
Cũng theo Bộ Xây dựng, bất chấp các ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, giá căn hộ chung cư tại hai thị trường lớn là Hà Nội và TP.HCM trong năm 2020 vẫn có xu hướng tăng.
Tổng hợp giá giao dịch căn hộ chung cư tại hai thị trường này cho thấy: giá bình quân các loại căn hộ chung cư (bao gồm căn hộ bình dân, trung cấp, cao cấp) tại Hà Nội Quý IV/2020 tăng khoảng 2-3%; tại TP.HCM tăng khoảng 3-4% so với Quý IV/năm 2019.
Cũng theo Bộ Xây dựng, trong năm 2020, các loại căn hộ chung cư đều ghi nhận có sự tăng giá. Tuy nhiên, tỷ lệ tăng giá ở mỗi loại căn hộ chung cư tương đối khác nhau. Trong đó, các căn hộ bình dân có tỷ lệ tăng giá mạnh nhất, kế tiếp là căn hộ trung cấp.
Trong đó, căn hộ bình dân có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 hiện còn rất ít, hầu như chỉ có tại các khu vực xa trung tâm và hạ tầng kém phát triển.
Tại Hà Nội có một số ít dự án nhà ở xã hội với mức giá dưới 20 triệu đồng/m2 ở Cổ Nhuế, Hà Đông hoặc Thanh Trì. Trong khi đó, tại TP.HCM thì gần như không có dự án có căn hộ với mức giá dưới 25 triệu đồng/m2.
Đối với căn hộ trung cấp có mức giá khoảng 30 triệu đồng/m2 - 40 triệu đồng/m2 đến trên 40 triệu đồng/m2 tập tập trung nhiều tại các quận Hà Đông, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Gia Lâm….
Tại TP.HCM chung cư phân khúc trung cấp có giá cao hơn tại thị trường Hà Nội giao động từ khoảng 35 - 45 triệu đồng/m2. Trong khi đó, phân khúc căn hộ cao cấp có mức giá trên 50 triệu đồng/m2 có nhiều dự án hoàn thành tại Hà Nội và TP.HCM.
"Giá tăng liên tục đã làm cho giá trị các loại căn hộ thay đổi đáng kể. Có những dự án, căn hộ trước đây thuộc phân khúc bình dân thì nay đã có mức giá thuộc phân khu trung cấp, vượt khả năng chi trả của người dân có thu nhập thấp tại các đô thị lớn", báo cáo của Bộ Xây dựng cho biết.
