Khảo sát một số kênh rao bán bất động sản của phóng viên Dân trí cho thấy giá nhà ở trong ngõ ở Hà Nội đang ở mức cao. Trong đó, nhà ở trong ngõ tại các quận trung tâm của Hà Nội mức giá đều dao động 110-150 triệu đồng/m2, tùy vị trí.
Đơn cử, một căn nhà 45m2, đã xây dựng 5 tầng, có vị trí trong ngõ phố Tân Mai (Hoàng Mai, Hà Nội) đang được rao bán với giá 7,3 tỷ đồng, tương đương 173 triệu đồng/m2.
Tương tự, một căn nhà mặt ngõ đường Mỹ Đình (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đang được rao bán với giá 130 triệu đồng/m2. Theo thông tin rao bán, căn nhà này có diện tích 55m2, đã xây 4 tầng, nhưng ngõ trước nhà chỉ rộng 2m.
Một căn nhà trên phố Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy, Hà Nội) có diện tích 40m2, đã xây dựng 5 tầng được rao bán với giá 9 tỷ đồng, tương đương 225 triệu đồng/m2. Ưu điểm của căn nhà này được môi giới thông tin là nhà mới xây, đường trước nhà xe ô tô 7 chỗ có thể đi qua.
Không chỉ các quận nội thành, giá nhà trong ngõ tại các huyện như Thanh Trì, Hoài Đức, Gia Lâm... của Hà Nội cũng đang "neo" ở mức cao. Đơn cử, một căn nhà 35m2, đã xây dựng 5 tầng nằm trong ngõ đường Nguyễn Bặc, xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì đang được rao bán 3,7 tỷ đồng, tương đương 106 triệu đồng/m2. 
Một căn nhà trong ngõ ở huyện Thanh Trì, TP Hà Nội đang được rao bán gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Theo chia sẻ của nhiều nhà đầu tư bất động sản chuyên nghiệp, nhà đất từ xưa đến nay tại khu vực nội thành Hà Nội gần như tăng giá liên tục. Bởi quỹ đất nội đô ngày càng thu hẹp do tốc độ dân số tăng nhanh. 
Tuy nhiên, không ít nhà đầu tư bất động sản thừa nhận giá nhà đất trong ngõ ở Hà Nội tăng thời gian qua do khan hiếm nguồn cung. Mức giá nhà đã bị đẩy lên cao hơn so với thực tế và không tương xứng với giá trị vật chất.
"Nhà đất thổ cư trong các ngõ nhỏ không có nhiều tiện ích. Bên cạnh đó, nhà trong ngõ không an toàn phòng chống cháy nổ", ông Phạm Nguyên - một nhà đầu tư bất động sản - chia sẻ và khuyến cáo việc mua nhà ở loại hình này phải rất cẩn thận, không loại trừ giá ảo và "thổi giá" của một nhóm lợi ích.
Trong chia sẻ mới đây với phóng viên Dân trí, một số môi giới nhà đất ở Hà Nội thừa nhận, trong một vài tháng gần đây, giá căn hộ chung cư, nhà đất trong ngõ đều tăng nhanh. Không ít chủ nhà đã "quay xe" tăng giá bán hoặc dừng bán khi thấy có nhiều người quan tâm hỏi mua.
Chị Nguyễn Thị Hà - một môi giới nhà đất ở Hà Nội - nói ngay từ đầu năm nay, giá nhà trong ngõ tại một số quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng và huyện Thanh Trì tăng 5-10% so với năm 2023.
"Thời điểm tháng 11 năm ngoái, tôi có kết nối giao dịch thành công một căn nhà 30m2 xây dựng 4 tầng ở phố Ngũ Nhạc, quận Hoàng Mai, với giá 3,1 tỷ đồng. Nhưng đến năm nay, một căn nhà vị trí tương tự đã giao dịch thành công là 3,6 tỷ đồng", chị Hà dẫn chứng.
Nhà trong ngõ ở Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo chị Hà, ở thời điểm hiện tại, khách mua không còn tâm lý e dè như trước nữa. Đa phần khách mua là người ở thực và nhà đầu tư có mục đích mua để cho thuê.
"Người mua sẵn sàng giao dịch trên giá họ mong muốn tìm mua ban đầu nếu thấy căn nhà hợp lý. Tuy nhiên, rất nhiều giao dịch không thành công vì chủ nhà thay đổi giá, chênh lệch cao so với giá rao bán ban đầu khiến người mua không chấp nhận", chị Hà chia sẻ.
Cũng ở vai trò một môi giới nhà đất lâu năm ở Hà Nội, anh Nguyễn Đức Thịnh thừa nhận, hiện nay không ít chủ nhà đang rơi vào trạng thái "ảo giá". Tâm lý người bán bất động sản đã khác nhiều so với năm 2023.
"Thị trường đang "đổi vai", trong năm 2023, người bán có xu hướng phải "nhường giá" cho người mua. Nhưng hiện tại, người mua phải theo giá người bán", anh Thịnh chia sẻ và cho rằng, đây là nguyên nhân thị trường sôi động nhưng thanh khoản vẫn chưa nhiều.
