Dự kiến trong năm nay, huyện Mê Linh (Hà Nội) sẽ đấu giá khoảng 500 thửa đất trên địa bàn các xã, thị trấn. Các khu đất đấu giá đều được quy hoạch ở vị trí đẹp, đón đầu dự án đường vành đai 4. Nguồn thu sẽ được huyện dùng đầu tư xây dựng hạ tầng phát triển hệ thống kinh tế - xã hội, nhằm đáp ứng tiêu chí lên quận sau năm 2025 và lên thành phố trực thuộc Thủ đô sau năm 2030…
Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Mê Linh cho biết đang phối hợp với một đơn vị tiến hành bán và tiếp nhận hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất đối với 19 thửa đất tại thôn Chu Trần, xã Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội.
Các thửa đất đấu giá có diện tích từ 90,7m2 đến 101,1m2; giá khởi điểm từ 23,2 triệu đồng/m2 đến 30 triệu đồng/m2. Phiên đấu giá dự kiến tổ chức vào ngày 16/3. Khu đất đấu giá cách nút giao đường vành đai 4 và đường Mê Linh khoảng 1km, rất thuận tiện cho việc phát triển kinh tế, kinh doanh dịch vụ.
Khách hàng tham gia đấu giá đất tại huyện Mê Linh, TP Hà Nội (Ảnh: Ngọc Tuấn).
Thống kê đến hết 31/12/2023, toàn huyện Mê Linh đã tổ chức được 16 phiên đấu giá đất tại 8 dự án, thu nộp ngân sách gần 760 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu giao 30% và đứng thứ 3 toàn TP Hà Nội về thu tiền đấu giá đất.
Điển hình là phiên đấu giá 70 thửa đất tại thôn Chu Trần, xã Tiến Thịnh chiều 30/12/2023 thu hút khoảng 300 khách hàng tham dự. Kết quả, có 46 thửa đất đấu giá thành công thu được hơn 150 tỷ đồng, chênh 25 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
Hay như phiên đấu giá 35 thửa đất ngày 26/10/2023 tại xã Tam Đồng, thu về ngân sách 106 tỷ đồng; phiên đấu giá 43 thửa đất ngày 11/9/2023 tại thôn Xa Mạc, xã Liên Mạc thu hơn 100 tỷ đồng...
Gần đây nhất, ngày 30/1, phiên đấu giá quyền sử dụng đất đối với 47 thửa đất tại thôn Chu Trần, xã Tiến Thịnh đợt 2 được tổ chức thành công, giúp thu về ngân sách hơn 136 tỷ đồng, chênh hơn 23 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
