Khu vực quận 2 cũ thuộc thành phố Thủ Đức là nơi có tiềm năng tăng trưởng hàng đầu thị trường bất động sản TPHCM hiện tại (Ảnh: Gamuda Land).
Dồi dào dư địa phát triển
Khu vực quận 2 cũ thuộc thành phố Thủ Đức đang là điểm sáng của thị trường bất động sản (BĐS) TPHCM bởi dư địa phát triển dồi dào đến từ nhiều yếu tố.
Với lợi thế tự nhiên ôm trọn bởi sông Sài Gòn, sát bên quận 1 và Bình Thạnh, kết nối dễ dàng đến quận 7, quận 2 được chọn để quy hoạch trở thành trung tâm của thành phố mới Thủ Đức, đồng thời là trung tâm tài chính quốc tế của TPHCM trong tương lai.
Hạ tầng quận 2 hiện tại đã khá hoàn thiện với hệ thống tiện ích như hàng loạt trường học và bệnh viện quốc tế, trung tâm thương mại hiện đại quy tụ các thương hiệu ngành bán lẻ, dịch vụ F&B và vui chơi giải trí đa dạng. Trong tương lai gần, khu vực này sẽ được gia tăng sức bật mạnh mẽ hơn nữa khi nút giao thông 3 tầng An Phú nối các tuyến đường huyết mạch cửa ngõ phía Đông TPHCM hoàn thành, dự kiến vào giữa năm 2025.
Đồng thời, dự án Trung tâm Thể dục thể thao Rạch Chiếc, nơi được quy hoạch trở thành địa điểm đăng cai tổ chức các giải thi đấu quốc tế của Việt Nam đã khởi động trở lại. Dự án này được kỳ vọng góp phần đưa quận 2 trở thành một điểm đến quốc tế thu hút đông đảo khách du lịch và nhà đầu tư nước ngoài.
Cầu cao nhưng cung nhỏ giọt
Tuy nhiên, nguồn cung BĐS mới hiện tại của khu vực này lại hạn chế. Báo cáo thị trường năm 2023 của Savills Việt Nam cho thấy trong quý IV/2023, cả TPHCM chỉ có khoảng 2.800 căn hộ mới được mở bán, trong đó 88% các sản phẩm này đến từ quận Bình Tân và quận 9 cũ. Tính tổng toàn năm thì khu Đông đóng góp đến 65% nguồn cung mới của TPHCM nhưng quận 2 chỉ chiếm 6% trong tổng số đó và 1% toàn thị trường.
Nguồn cung nhỏ giọt trong khi cầu vẫn cao đã làm gia tăng đáng kể giá trị của BĐS quận 2. Theo thống kê của Nhà Tốt, giá bán nguồn cung sơ cấp trung bình vào tháng 2/2024 của khu vực Thủ Thiêm ở mức 202 triệu đồng/m2. Con số này tại khu vực An Phú và Thảo Điền dao động 125-175 triệu đồng/m2 (5.000-7.000 USD/m2).
Dự án tâm điểm 2024          
Dù quỹ đất còn nhiều nhưng các dự án có đầy đủ điều kiện pháp lý để triển khai ngay tại thời điểm hiện tại lại khan hiếm. Từ đầu năm đến nay, thị trường chỉ ghi nhận được một dự án ra mắt, là dự án căn hộ cao cấp Eaton Park tại phường An Phú của Gamuda Land.
Eaton Park là dự án mới nhất trên trục "đất vàng" đại lộ Mai Chí Thọ được ra mắt. Ảnh chụp công trường dự án vào cuối tháng 3 (Ảnh: Gamuda Land).
Nằm ngay mặt tiền đường Mai Chí Thọ, dự án kết nối thuận lợi đến các trục đường huyết mạch và loạt dự án hạ tầng trọng điểm như ga Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, xa lộ Hà Nội, nút giao 3 tầng An Phú… Đây còn là dự án tọa lạc ở lối vào khu phức hợp Trung tâm Thể dục thể thao Rạch Chiếc tương lai.
Eaton Park được quy hoạch 6 tòa tháp cao từ 29-39 tầng, cung cấp ra thị trường 2.052 sản phẩm, bao gồm 1.968 căn hộ cao cấp từ 1-3 phòng ngủ, 12 căn penthouse, 52 cửa hàng dịch vụ khối đế và 21 căn shophouse. Toàn bộ mặt tiền dự án đều được ốp kính giác cong 3 lớp dày tối thiểu 24,5mm, loại vật liệu cao cấp thường được sử dụng cho các công trình cao ốc hạng sang trên thế giới - có khả năng chống bụi, cản nhiệt, chắn tia UV.
Với độ cao trần từ sàn đến sàn là 3,5m cùng quy hoạch sàn xây dựng thông thoáng chỉ 10 căn hộ/tầng và 6 thang máy cho mỗi tầng, căn hộ tại Eaton Park được đánh giá thuộc loại lớn so với các dự án khác cùng phân khúc. Căn hộ khi bàn giao sẽ được hoàn thiện nội thất căn bản cho người mua nhà, với các thiết bị gia dụng đến từ những thương hiệu cao cấp quốc tế như Bosch, Grohe, Duravit, Yale, Schneider, Daikin… hoặc tương đương.
Ngoài ra, hơn 100 tiện ích nội khu đẳng cấp tại Eaton Park cũng đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt và thư giãn phong phú của cư dân thuộc nhiều độ tuổi khác nhau.
Dự án căn hộ cao cấp Eaton Park là tâm điểm của thị trường BĐS TPHCM đầu năm 2024 (Ảnh: Gamuda Land).
Theo đại diện nhiều đơn vị môi giới, giá bán sơ cấp dự kiến của dự án sẽ là 125 triệu đồng/m2 tính trên diện tích thông thủy. Chủ đầu tư hứa hẹn sẽ đưa ra những mức ưu đãi cùng tiến độ thanh toán hấp dẫn dành cho những khách hàng đầu tiên.
Tìm hiểu thêm về dự án Eaton Park:
Hotline: 0903 340 888
Website: Eaton Park; Facebook: Eaton Park by Gamuda Land
