Trung tâm Phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã thông báo đấu giá khu đất ký hiệu A1-2-1 thuộc trục đường từ cầu sông Hàn ra biển trên đường Phạm Văn Đồng.
Tổng diện tích khu đất là gần 10.000m2, giá khởi điểm hơn 137 triệu đồng/m2. Thời gian sử dụng đất 50 năm, người thuê trả tiền một lần. Khu đất này có 4 mặt giáp với đường.
Thành phố đã hoàn tất việc giải phóng mặt bằng, hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật. Khu đất có mục đích sử dụng là xây trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê với tổng vốn đầu tư dự kiến gần 2.000 tỷ đồng từ đơn vị trúng đấu giá thực hiện.
Hiện trạng khu đất gần cầu sông Hàn được Đà Nẵng đưa ra đấu giá (Ảnh: Hoài Sơn).
Đà Nẵng ra điều kiện, đơn vị tham gia phải nộp trước 20% tổng giá trị thửa đất. Trường hợp 2 công ty trở lên có sở hữu chéo lẫn nhau theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì chỉ 1 công ty được tham gia đấu giá.
Người tham gia đấu giá còn phải có báo cáo tổng quát dự án đầu tư phù hợp chức năng và các chỉ tiêu quy hoạch, tiến độ, tổng mức đầu tư dự án dự kiến.
Phải có hồ sơ, giấy tờ chứng minh vốn chủ sở hữu tối thiểu để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự kiến, cam kết không lâm vào tình trạng phá sản hoặc đang trong quá trình giải thể…
