Vinhomes Elite Club là bước đi mới nhất trong chiến lược không ngừng mang tới những chính sách độc quyền để gia tăng trải nghiệm khách hàng của Vinhomes.
Thành viên của Vinhomes Elite Club sẽ được hưởng những đặc quyền ưu đãi. Trong ảnh là một dự án của Vinhomes.
Các khách hàng đã, đang và sẽ sở hữu sản phẩm bất động sản mang thương hiệu Vinhomes đều có cơ hội trở thành thành viên của Vinhomes Elite Club, với 4 nhóm cấp độ là Topaz, Ruby, Diamond, Diamond Elite.
Các hạng thành viên được phân chia theo giá trị bất động sản đang sở hữu tính theo hợp đồng mua bán gốc hoặc số lượng bất động sản Vinhomes đang sở hữu.
Cụ thể, khách hàng có giá trị bất động sản đang sở hữu dưới 15 tỷ đồng được xếp hạng Topaz; khách hàng có giá trị bất động sản đang sở hữu từ trên 15 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng hoặc sở hữu từ 2 bất động sản trở lên được xếp hạng Ruby; khách hàng có giá trị bất động sản đang sở hữu trên 30 tỷ đồng hoặc sở hữu từ 4 bất động sản trở lên được xếp hạng Diamond. Top 150 khách hàng hạng cao nhất sẽ được vinh danh là Diamond Elite.
Các thành viên được nhận ưu đãi khi mua các sản phẩm bất động sản mang thương hiệu Vinhomes. Trong ảnh là dự án Vinhomes Grand Park.
Các thành viên của câu lạc bộ "Khách hàng tinh hoa" được chăm sóc bởi các dịch vụ đa dạng theo từng giai đoạn và được ưu đãi chiết khấu khi mua các sản phẩm bất động sản mang thương hiệu Vinhomes.
Mức cụ thể được áp dụng theo từng hạng thành viên, tùy dòng sản phẩm và dự án theo thông báo của chủ đầu tư tại mỗi thời kỳ. Các hạng thành viên cao sẽ có mức chiết khấu cao hơn 30% so với hạng thành viên thấp hơn liền kế. Việc xếp hạng được Vinhomes tính toán theo dữ liệu 12 tháng liền kề, kết thúc vào 31/12 hằng năm.
Vinhomes tập trung cho chiến lược không ngừng gia tăng giá trị cho khách hàng trong hành trình trải nghiệm sản phẩm. Trong ảnh là một góc ở Ocean City.
Đặc quyền dành riêng cho các thành viên Diamond Elite cũng được Vinhomes công bố.
Theo đó, top 50 khách hàng xếp hạng cao nhất sẽ được tặng 1 gói khám sức khỏe Kim cương tại Vinmec, trị giá 55 triệu đồng với hơn 100 hạng mục khám, xét nghiệm. Top 100 khách hàng xếp hạng cao tiếp theo sẽ được tặng 1 gói nghỉ dưỡng cho 4 người tại Vinpearl 3 ngày 2 đêm tại các biệt thự biển Nha Trang, Phú Quốc hoặc Nam Hội An, cùng 1 tiệc BBQ VIP phục vụ tại căn. Các thành viên hạng này cũng được hưởng đặc quyền tham gia sự kiện tri ân hằng năm của chủ đầu tư
Là nhà phát triển bất động sản hàng đầu trên thị trường, Vinhomes tập trung chiến lược kiến tạo các đặc quyền cho cư dân, mang lại giá trị gia tăng không ngừng cho khách hàng.
Cùng với việc cho ra đời 2 câu lạc bộ cộng đồng là "Sống xanh - văn minh - đẳng cấp" và "Sống vui - khỏe" với nhiều hoạt động hữu ích, bổ sung các công trình tiện ích mới tại các khu đô thị, tổ chức các chương trình lễ hội quanh năm... việc khởi xướng câu lạc bộ "Khách hàng tinh hoa" là động thái tiếp theo của Vinhomes nhằm tri ân khách hàng đã gắn bó, từ đó gây dựng một cộng đồng văn minh.
