UBND tỉnh Bắc Giang vừa ban hành Quyết định về việc phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị mới sân golf núi Nham Biền tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang và xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng.
Mục tiêu đầu tư nhằm từng bước xây dựng hoàn chỉnh kết cấu hạ tầng kỹ thuật, phát triển hạ tầng một cách đồng bộ, khớp nối hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội với các khu vực lân cận theo đồ án quy hoạch chi tiết Khu đô thị sân golf núi Nham Biền tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang và xã Tân Liễu, xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang để hình thành kết cấu hạ tầng đô thị. 
Điều này góp phần hình thành kết cấu hạ tầng đô thị để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và khu vực xung quanh.
Dự án cung cấp các dòng sản phẩm là bất động sản chuyển nhượng và bán nhà ở (xây thô, hoàn thiện mặt tiền); bán và cho thuê nhà ở xã hội; bán, cho thuê sàn dịch vụ để kinh doanh trong phạm vi khu đất thực hiện dự án theo Quy hoạch chi tiết được duyệt.
Tổng diện tích đất thực hiện dự án khoảng 134,01ha. Trong đó, khu vực phát triển du lịch thể thao - sân golf diện tích 88,18ha; khu vực phát triển đô thị diện tích 45,83ha.
Tổng mức đầu tư của dự án là 6.380,6 tỷ đồng. Trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư khoảng 566 tỷ đồng. Chi phí xây dựng, chi phí thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn, chi phí khác (theo suất vốn đầu tư) là 4.559 tỷ đồng. Chi phí tư vấn (ngoài các chi phí đã được tính theo suất vốn đầu tư) là 459 triệu đồng; chi phí khác (cả lãi vay) 586 tỷ đồng. Chi phí dự phòng là 669 tỷ đồng.
Dự án sẽ cung cấp các dòng sản phẩm là bất động sản chuyển nhượng và bán nhà ở xây thô, hoàn thiện mặt tiền, bán và cho thuê nhà ở xã hội, cho thuê kinh doanh sàn dịch vụ. Quy mô gồm 979 căn nhà ở thấp tầng, khu nhà ở xã hội trên diện tích 16.500m2, công trình thương mại dịch vụ, giáo dục và khu vực phát triển du lịch thể thao - sân golf, với quy mô dân số khoảng 5.800 người.
Về tiến độ thực hiện dự án, hoàn thành các thủ tục về đất đai, xây dựng; hoàn thành xây dựng công trình 72 tháng kể từ ngày chấp thuận nhà đầu tư thực hiện dự án.
Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm kể từ ngày chấp thuận nhà đầu tư thực hiện dự án.
Theo Ninh An
Fica.vn 
