"Khi thủy triều đô thị dâng cao trên toàn cầu, việc điều hướng dòng chảy ấy là một trong những thách thức của thế kỷ. Và Vinhomes - nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam - quyết định trở thành một phần của câu trả lời", tờ báo này nhận định về Vinhomes.
Vinhomes với chiến lược phát triển Ocean City đang mang đến phong cách sống mới cho các đại đô thị tại Việt Nam.
"Tôi thấy như mình đang sống ở nơi đáng sống nhất hành tinh"
Triển vọng kinh tế cùng các cơ hội kinh doanh và đầu tư đã đưa Rick Hofstadter - một chuyên gia quản lý quỹ người Mỹ - đến Việt Nam. ADB xếp Việt Nam vào một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á. Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam lần lượt là 5,8% cho năm 2024 và 6,9% năm 2025.
Nhưng Hofstadter chọn ở lại Việt Nam vì một lý do rất khác. "Đó là một cuộc sống hài hòa giữa sự sôi động, thuận tiện và những khoảnh khắc nghỉ ngơi, thư giãn", tờ International Business Times (IBTimes) của Anh dẫn lời vị doanh nhân người Mỹ.
Hofstadter đang sống trong một căn hộ ở Ocean City, cách công ty tại trung tâm Hà Nội chưa tới 30 phút di chuyển. "Sau quãng đường đi từ nơi làm việc về nhà, mọi áp lực sẽ tan biến qua gương chiếu hậu", anh chia sẻ với IBTimes.
Ocean City kiến tạo cuộc sống thanh bình giữa lòng thành phố được một số cư dân đánh giá là nơi đáng sống hàng đầu thế giới.
Bước qua cánh cổng Ocean City, Hofstadter rũ bỏ mọi khói bụi đô thị. "Khi cánh cổng khép lại tiếng còi hỗn loạn, tôi như được đắm mình trong cảm giác yên bình," anh chia sẻ. "Tôi là minh chứng sống cho thấy, thành công không nhất thiết là phải đánh đổi mọi thứ. Mọi người đều có thể theo đuổi ước mơ dưới ánh đèn đô thị, nhưng vẫn tìm được bình yên khi về nhà".
Cũng tại Ocean City, chị Lee Hae-Won, một người mẹ trẻ đến từ Hàn Quốc, và con gái chỉ mất 8 phút đi bộ từ nhà đến biển hồ nhân tạo nằm ngay trong khuôn viên đại đô thị. "Thời kỳ Covid-19 đã khiến tôi phải suy nghĩ lại về câu hỏi: Điều gì là quan trọng trong một ngôi nhà?", chị nói với Business Traveller, tay cẩn thận xếp đồ trên bàn ăn bên bãi biển. "Nhà không chỉ để ở, mà còn là cái nôi của hạnh phúc".
Mỗi cuối tuần, gia đình chị tổ chức tiệc nướng ấm cúng bên hồ với ánh hoàng hôn nhuộm vàng biển hồ Vinhomes Ocean Park. "Những khoảnh khắc như thế này, cùng nhau ăn uống, cười đùa, ngắm hoàng hôn in trên mặt nước, tôi thấy như mình đang ở nơi hạnh phúc và đáng sống nhất hành tinh", chị Hae-Won chia sẻ. 
Báo cáo gần đây của PwC cho thấy các gia đình ở hầu hết nền kinh tế mới nổi muốn sống ở những cộng đồng khép kín, được gọi là các khu đô thị, hay thành phố trong thành phố.
Theo truyền thông quốc tế, Ocean City của Việt Nam đại diện cho một kiểu đô thị mới đang bén rễ. Thay vì trốn chạy khỏi trung tâm thành phố, cư dân đổ về những "pháo đài xanh" rộng lớn đang dệt nên bức tranh đô thị tương lai. 
Ocean City định hình kỷ nguyên mới của lối sống đô thị toàn cầu 
Theo IBTimes, tại phương Tây, xu hướng rời bỏ các thành phố lớn đang bùng nổ với khao khát về một cuộc sống chất lượng và cân bằng hơn. Nhưng nhiều người châu Á không muốn đánh đổi sự tiện lợi nơi đô thị. Những khu phức hợp hàng nghìn ha như Ocean City đã mọc lên giữa lòng đô thị sầm uất, mong muốn đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân.
IBTimes nhận định Ocean City đã mở ra một vũ trụ thu nhỏ, nơi cư dân có thể sinh sống, làm việc, nghỉ ngơi, giải trí và mua sắm mà không cần bước ra khỏi cánh cổng.
"Từ những công viên cây xanh, công viên nước, biển hồ nhân tạo, đến bệnh viện cao cấp vừa được khởi công, cùng hệ thống giáo dục trải dài từ cấp mầm non đến đại học, Ocean City đã định nghĩa lại cuộc sống đô thị, mang đến cho cư dân một cuộc sống lành mạnh, trọn vẹn và nhiều trải nghiệm", tờ này viết.
Tại Ocean City, cư dân mọi lứa tuổi có thể tận hưởng chất sống nghỉ dưỡng đúng nghĩa, đem lại phút giây thư giãn mỗi ngày.
Theo IBTimes, trong nhiều thế kỷ, người dân Hà Nội phải đi quãng đường 100 km để đến bãi biển gần nhất. Nhưng Vinhomes đã mang hương vị biển cả vào giữa lòng thành phố với hồ nước mặn nhân tạo rộng 6,1ha. Khi thế giới bị cuốn vào nhịp độ tăng trưởng chóng mặt, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam đang dấn thân vào ngành công nghiệp chữa lành, phát triển những đại đô thị ưu tiên sức khỏe tinh thần.
Trong khi đó, tờ Business Traveller nhấn mạnh Ocean City đã đi ngược với mọi định nghĩa, đó là nhịp sống nhộn nhịp của đô thị giữa bầu trời thoáng đãng, những rặng dừa rì rào bên các tòa nhà hiện đại. Siêu quần thể của Vinhomes sẽ thỏa mãn cơn khát sống xanh tại châu Á, nơi tốc độ đô thị hóa nhanh chóng đã thúc đẩy nhu cầu cao về tiện ích và cộng đồng mà những khu phức hợp lớn mang lại.
Truyền thông quốc tế nhấn mạnh Ocean City là ví dụ điển hình cho xu hướng "thành phố trong lòng thành phố".
"Ocean City không chỉ là một điểm đến, mà còn tạo ra một làn sóng dịch chuyển. Tổ hợp này được cư dân quốc tế ví von như nơi đáng sống bậc nhất hành tinh, sau khi họ đã ngược xuôi khắp mọi miền và đặt chân đến nhiều quốc gia", Business Traveller nhận định.
Theo tiến sĩ Robert Guild, Giám đốc phát triển bền vững của Ngân hàng Phát triển châu Á, tương lai của châu Á là đô thị. 17 trong số 33 siêu đô thị trên thế giới với dân số từ 10 triệu người trở lên, nằm ở châu Á.
Giữa làn sóng đô thị hóa đang tăng tốc đó, Ocean City là ví dụ điển hình cho xu hướng "thành phố trong lòng thành phố" bùng nổ ở lục địa đông dân nhất hành tinh, nơi các hộ gia đình khát khao tìm kiếm những dự án bất động sản chất lượng cao tích hợp mọi thứ bên trong. Và Ocean City chính là một trong những câu trả lời cho họ trong hành trình kiếm tìm đó.
International Business Times là một trong những thời báo kinh doanh lớn nhất tại Mỹ với tầm ảnh hưởng toàn cầu, chuyên đưa tin và phân tích về những vấn đề kinh doanh, kinh tế, chính trị và công nghệ, có lượng độc giả khoảng 55 triệu người mỗi tháng thông qua 7 ấn bản được thể hiện bằng 4 ngôn ngữ.
Ra đời năm 1976 tại Anh, Business Traveller là tạp chí hàng đầu dành cho giới doanh nhân thường xuyên đi công tác, với 14 ấn bản trên toàn thế giới cũng như một số trang web. Mỗi ấn bản của Business Traveller đều chứa đựng những bài phân tích chuyên sâu về các hãng hàng không, sân bay, dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng...
