Bộ Xây dựng vừa công bố báo cáo thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý IV/2023 và cả năm 2023. Theo đó, các doanh nghiệp bất động sản vẫn gặp nhiều khó khăn trong năm vừa qua.
Báo cáo dẫn chứng số liệu từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho thấy số doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản thành lập mới chỉ có 4.725 doanh nghiệp, giảm 45,01% so với năm 2022. Số doanh nghiệp giải thể, ngừng kinh doanh có thời hạn lần lượt là 1.286 (tăng 7,7%) và 3.705 (tăng 47,4%) so với năm trước.
Bộ Xây dựng nêu ra một số khó khăn, thách thức mà doanh nghiệp bất động sản vẫn phải đối mặt như khó khăn, vướng mắc về pháp lý dự án. Ngoài ra cơ chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, địa phương còn chưa kịp thời, đồng bộ cũng đã gây ra nhiều khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản.
Đặc biệt trong năm vừa qua, các doanh nghiệp khó khăn trong tiếp cận vốn vay tín dụng. Các đơn vị hầu như không huy động được vốn trái phiếu doanh nghiệp và huy động vốn khác, dẫn đến thiếu vốn để thực hiện dự án (phải giãn tiến độ, dừng triển khai). Khó khăn về thanh khoản, dòng tiền, đặc biệt trong bối cảnh áp lực đáo hạn và trả nợ trái phiếu doanh nghiệp vào các tháng cuối năm 2023.
Trước bối cảnh khó khăn kéo dài, nhiều doanh nghiệp bất động sản buộc phải cắt giảm nhân sự để tiết giảm chi phí. Bộ Xây dựng cho biết tình trạng cắt giảm nhân sự tại các doanh nghiệp vẫn đang diễn ra không chỉ đối với đơn vị nhỏ mà cả các công ty bất động sản lớn trên thị trường.
Số liệu từ báo cáo tài chính hợp nhất của các doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán cũng khắc họa rõ vấn đề này. Tại thời điểm ngày 30/9/2023, nhiều ông lớn bất động sản giảm hàng nghìn lao động.
Cá biệt có trường hợp của Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG) giảm 4.480 nhân sự so với thời điểm 30/9/2022.
Một số công ty khác như tình hình bớt khốc liệt hơn như Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (mã chứng khoán: NLG) giảm 10 lao động, Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền (mã chứng khoán: KDH) giảm 45 lao động.

Số liệu do Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam công bố hồi tháng 12/2023 cho biết đã có đến 70% môi giới bất động sản chuyển nghề hoặc rời bỏ ngành trong thời gian gần đây.
Số lượng môi giới bất động sản trước đây đạt khoảng 300.000 người, đến thời điểm cuối năm ngoái chỉ còn khoảng 100.000 người. Nhiều người nghỉ việc vì thu nhập không còn đủ trang trải so với trước đây hoặc do doanh nghiệp sa thải, dừng hoạt động. Phần nhiều trong số này là những người mới vào nghề.
Từ cuối năm 2022, chị Hồng Đức (sinh năm 1995) đã nghỉ công việc môi giới bất động sản tại một khu đô thị lớn phía Đông Hà Nội để chuyển sang làm nhân viên kinh doanh cho một trung tâm tiếng Anh trong nội đô.
Chị Đức cho biết lý do nghỉ công việc bất động sản do công việc kinh doanh gặp khó. Chủ đầu tư không còn phát triển dự án tại Hà Nội mà chuyển sang các tỉnh thành khác khá xa. Khi thị trường sôi động, dù là người mới nhưng thu nhập trung bình của chị cũng ở mức 30 triệu đồng/tháng. Những tháng cuối năm 2022, thu nhập chị chỉ còn ở mức trên dưới 10 triệu đồng.
Thu nhập hiện tại của chị khi làm việc cho trung tâm tiếng Anh ở mức từ 15-25 triệu đồng/tháng tùy vào doanh số đạt được. Chị cho biết không có ý định quay lại nghề môi giới bất động sản.
Khác với chị Đức, anh Lê Văn Ly (sinh năm 1989) đã có hơn 10 năm kinh nghiệm trên thị trường cho biết vẫn kiên trì bám trụ vì yêu nghề. Anh nói so với thời kỳ đỉnh cao từng kiếm 200-300 triệu đồng/tháng hiện thu nhập đã giảm tới 7 lần. Số lượng môi giới tại đơn vị anh đang công tác giảm từ 70 người xuống còn 7 người.
Anh nêu nguồn thu nhập từ nghề bất động sản hiện tại chủ yếu đến từ chuyển nhượng bất động sản hoặc môi giới cho thuê. Để nâng cao thu nhập, anh làm thêm nhiều nghề tay trái như kinh doanh cà phê, bán trầm hương hay đồ trang trí nội thất.
Nam nhân viên môi giới này nói đã từng ngấm đòn từ cuộc khủng hoảng bất động sản lần trước nên có kinh nghiệm cũng như niềm tin thị trường rồi sẽ sôi động trở lại. Lúc này những người bám trụ được như anh sẽ có nhiều cơ hội hơn hẳn hơn so với người mới vào nghề.
Nhiều chuyên gia cho biết, đội ngũ môi giới còn hoạt động là những người yêu nghề, quyết tâm theo nghề đến cùng. Đây được xem là cơ chế đào thải tự nhiên của thị trường, chỉ có môi giới chuyên nghiệp, có nội lực, tích lũy, uy tín mới có thể tồn tại được.
