Hành trình về nhà
"Ciao Ponte: Cầu trên không - sông ánh sáng" là màn chào sân đầu tiên trong chuỗi "lời chào" bất ngờ mà Sun Ponte Residence sẽ gửi đến các khách hàng thời gian tới. Sự kiện được nhà phát triển Sun Property kỳ công đầu tư với thông điệp xuyên suốt "Nhà là nơi để trở về".
Tại sự kiện, Sun Property đã tạo ra một hành trình "về nhà" đặc biệt để dẫn dắt khách tham gia đi qua các cung bậc hạnh phúc trong không gian sống hiện đại, hội nhập nơi giá trị sống thăng hoa. Ngay từ những trải nghiệm đầu tiên, các vị khách đã được khám phá không gian căn hộ thu nhỏ tại khu vực photobooth tương tác. Ở đó là những khung cửa sổ với vô vàn thông điệp về "nhà" cùng những góc ban công giả tưởng giữa tầng không ngắm trọn thành phố đáng sống bậc nhất Việt Nam.
Mở đầu chương trình, các vị khách được lắng đọng cảm xúc trong những tiết mục nghệ thuật đưa người xem băng qua phố thị hối hả, nhịp sống bận rộn để gác lại âu lo trở về tổ ấm bình yên. Bằng những hiệu ứng công nghệ, kỹ xảo được đầu tư kết hợp với âm nhạc và bước nhảy điêu luyện của các vũ công, Sun Property đã tái hiện hình ảnh căn hộ ấm áp tiện nghi, có khung cửa với tầm nhìn khoáng đạt thu trọn vào tầm mắt Đà thành phồn hoa, sông Hàn lãng mạn, Cầu Rồng biểu tượng hay đại dương bao la và cả góc ban công xinh xắn là nơi cả gia đình sẽ "ngắm pháo hoa cùng nhau" vào mỗi mùa Lễ hội pháo hoa quốc tế DIFF.
"Qua phần trình diễn đầy xúc cảm, tôi thực sự cảm nhận được ý nghĩa của câu nói 'Nhà là nơi để trở về' và đang rất đón chờ được bước chân vào ngôi nhà tương lai bên sông Hàn", chị Minh Hà (quận Hải Châu, Đà Nẵng) chia sẻ.
Lời chào của Sun Ponte Residence
Quy tụ trọn bộ những điểm cộng chất lượng, đẳng cấp, khác biệt gồm vị trí đắc địa kề bên sông Hàn, tầm nhìn 5 trong 1, kiến trúc giao thoa hiện đại và truyền thống; tiện ích văn minh, đa trải nghiệm…, Sun Ponte Residence được kỳ vọng là một "định nghĩa hoàn hảo" về ngôi nhà đáng mơ ước giữa thành phố đáng sống.
Tổ hợp bao gồm 2 phân khu cao tầng The Ponte và thấp tầng The Rio với đa dạng sản phẩm gồm căn hộ cao cấp, nhà phố, biệt thự phiên bản giới hạn, nằm giữa hai cây cầu biểu tượng là cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý. Từ đây, cư dân chỉ mất khoảng 5 phút di chuyển qua đường Võ Văn Kiệt đến biển Mỹ Khê, chưa đến 10 phút tới trung tâm hành chính hay sân khấu của Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng…
Nhờ lợi thế hiếm có về vị trí, dự án sở hữu tầm nhìn độc bản với những mỹ cảnh nổi tiếng như sông Hàn, biển Mỹ Khê, nội đô nhộn nhịp ban ngày và rực rỡ khi phố lên đèn hay bán đảo Sơn Trà hùng vĩ. "Vị trí này chính là tọa độ ngắm cầu Rồng đẹp nhất Đà thành", ông Minh Quân (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) trầm trồ.
Đại diện chủ đầu tư cho biết, đây là lần thứ hai Sun Property bắt tay với "gã khổng lồ" của làng thiết kế thế giới Aedas để kiến tạo một biểu tượng lấy cảm hứng thiết kế từ di sản văn hóa bản địa là nghệ thuật dệt chiếu Cẩm Nê. Đặc biệt, tầng 19 đến tầng 24 của tòa tháp đôi The Ponte sẽ được liên kết bởi một "cây cầu trên không", tạo nên hình khối như một cửa sổ khổng lồ nhìn ra sông Hàn.
"Dưới mặt đất là những nhịp cầu huyền thoại nối liền đôi bờ sông Hàn, kết nối sức sống của thành phố, trên tầng không là cây cầu nối biểu tượng của tương lai, tất cả tựa như hình ảnh minh họa cho khát vọng kết nối, chạm đến những tầm cao mới của thành phố sông Hàn", đại diện Sun Property nhấn mạnh.
Đại diện chủ đầu tư cũng cho biết, đây là tổ hợp đầu tiên Sun Property giới thiệu ra thị trường hai dòng căn hộ đặc biệt UNI và ELA. UNI là loại căn hộ 3 phòng ngủ rộng rãi, thoáng đãng, một số căn hộ có ban công rộng tới 3,1m đặc biệt phù hợp cho các hộ gia đình đa thế hệ. Trong khi, ELA - loại hình căn hộ đa năng (dual key) có hai không gian với lối đi riêng biệt nằm trên một mặt sàn là lựa chọn lý tưởng cho gia chủ thích không gian linh hoạt, hoặc dễ dàng vừa ở, vừa cho thuê.
Bên cạnh hệ tiện ích nội khu cao cấp, Sun Ponte Residence thừa hưởng đầy đủ "giá trị vàng" từ hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí và bất động sản cao cấp của Sun Group tại Đà Nẵng.
"Là dự án tiếp theo trong hành trình kiến tạo các bất động sản cao cấp ven sông Hàn của Sun Group nói chung, Sun Property nói riêng, chúng tôi tin rằng Sun Ponte Residence sẽ tạo ra không gian sống hoàn hảo cho cư dân, trở thành một biểu tượng kiến trúc mới góp phần thắp sáng bầu trời và dòng sông Hàn, khiến Đà Nẵng tiến gần hơn đến danh hiệu 'trung tâm hội nhập mới của thế giới'", ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Sun Group vùng miền Trung, khẳng định.
