Chi cục Thi hành án dân sự quận 1, TPHCM vừa thông báo tổ chức đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại số 37 Đỗ Quang Đẩu, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1.
Theo giấy chứng nhận, thửa đất có diện tích 41m2, hiện trạng nhà xây 5 tầng và có tầng lửng, sân thượng với tổng diện tích gần 270m2. Tuy nhiên, tổng diện tích sàn xây dựng được công nhận chỉ gần 190m2.
Giá khởi điểm đấu giá là hơn 21,2 tỷ đồng, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT), tương đương 518 triệu đồng/m2. Thời gian đấu giá lúc 14h ngày 12/4, hình thức trực tiếp.
Mỗi bộ hồ sơ tham gia đấu giá là 500.000 đồng, tiền đặt trước tương đương 5% so với giá khởi điểm (hơn 1 tỷ đồng). Trước đó, căn nhà này đã đấu giá 3 lần nhưng bất thành.
Nhiều nhà đất tại TPHCM được đem ra đấu giá (Ảnh minh họa: Hải Long).
Ngoài căn nhà trên, nhiều tài sản khác là bất động sản cũng được Chi cục Thi hành án dân sự các quận đem ra đấu giá. Tại Bình Thạnh, thửa đất số 272 Điện Biên Phủ, phường 17 có diện tích 121,2m2 được rao giá khởi điểm hơn 25 tỷ đồng. Tính ra, căn nhà 3 tầng này có giá gần 210 triệu đồng/m2.
Tại quận Tân Bình, căn nhà số 34 Đồng Khởi (số mới 56/4 Giải Phóng), diện tích 91m2 với giá khởi điểm hơn 15,2 tỷ đồng.
Tại quận 10, căn nhà số 543/4 Cách Mạng Tháng Tám, phường 15 có diện tích gần 77m2 được rao giá đấu gần 2,1 tỷ đồng. Nhiều căn nhà khác ở TP Thủ Đức, Gò Vấp, Tân Bình cũng được rao đấu giá lần thứ 6, lần thứ 7 với các mức giá khác nhau.
