Thị trường hạ nhiệt, giá căn hộ chung cư được rao giảm
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, gần đây, thị trường căn hộ chung cư xuất hiện nhiều thông tin giảm giá bán. Đáng chú ý, với chủ nhà cần bán gấp, giá căn hộ có thể giảm hàng trăm triệu đồng so với giá rao vào tháng 4.
Chị Nguyễn Thị Dung - một môi giới nhà đất ở Hà Nội - thừa nhận giao dịch bất động sản trong tháng 4 và đầu tháng 5 này đang có dấu hiệu chững lại, chủ yếu do người mua có tâm lý "sợ" giá tăng cao.
Đặc biệt, với thị trường căn hộ chung cư thứ cấp, thời gian gần đây, lượng người quan tâm rất thấp. "Không ít khách hàng của tôi có ý định mua căn hộ lại đã quyết định không đi xem nhà nữa vì thấy giá quá cao, vượt khả năng tài chính. Bên cạnh đó, một số chủ nhà từng đưa ra mức giá bán cao thì giờ cân nhắc tính giảm giá bán", chị Dung chia sẻ.
Một khu chung cư tại quận Hoàng Mai, TP Hà Nội (Ảnh: Hà Phong).
Phản ánh diễn biến mới của thị trường căn hộ chung cư tại Hà Nội, một khảo sát mới nhất của một kênh thông tin bất động sản cho thấy, trong tháng 3 và tháng 4 vừa qua ghi nhận, mặt bằng giá căn hộ chung cư của Hà Nội vẫn tiếp tục tăng cao so với đầu năm. So với tháng 2 năm nay, thị trường căn hộ chung cư Hà Nội trong tháng 3 và tháng 4 tiếp tục tăng từ 100-300 triệu đồng/căn tại hầu khắp các dự án.
Mức tăng mạnh nhất trong 2 tháng qua thuộc về các dự án khu vực nội đô trung tâm Thanh Xuân, Đống Đa, Cầu Giấy, Ba Đình… mức tăng đạt trung bình 200-300 triệu đồng/căn. Một số quận cận kề vùng ven hoặc thuộc vùng ven như Hà Đông, Nam Từ Liêm, Hoài Đức, mức tăng thấp hơn, đạt trung bình 100-200 triệu đồng/căn.
Tuy nhiên, từ nửa cuối tháng 4 đến đầu tháng 5 này, thanh khoản của thị trường căn hộ chung cư đang có dấu hiệu chậm lại. Tại một số dự án, số lượng giao dịch phát sinh trong tháng 4 đến hiện tại đã giảm mạnh, chỉ bằng khoảng 1 nửa so với thời kì "đỉnh cao".
Người mua trở lại tâm lý thăm dò
Nếu như những tháng đầu năm nay, căn hộ chung cư "sốt" giá có nguyên nhân từ tâm lý "mua ngay mua nhanh". Nhưng khi người bán có tâm lý đẩy giá cao hơn, thì hiện tại người mua lại trở lại tâm lý thăm dò.
Chị Phạm Thị Hạnh (Hà Nội) chia sẻ, chị tạm hoãn mua nhà khi giá chung cư ở mức cao. Chị kỳ vọng cơn "sốt" giá sớm chấm dứt, giá căn hộ cũng sẽ ổn định và có thể sẽ giảm nhẹ.
"Không chỉ nguồn cung hạn chế, tôi còn thấy giá căn hộ tăng nhanh và giữ ở mức cao. Những căn hộ 2 phòng ngủ ở quận Thanh Xuân tôi tìm hiểu tháng trước đều ở dao động ở mức 4-4,5 tỷ đồng, tương đương 50-70 triệu đồng/m2, tùy chung cư", chị Hạnh chia sẻ.
Người có nhu cầu mua căn hộ chung cư giữ tâm lý thăm dò (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, sau thời gian thị trường "sốt" giá, không ít người mua ở và cả nhà đầu tư căn hộ chung cư lại trở lại tâm lý "phòng thủ". Nguyên nhân chính là họ chờ thị trường ổn định hơn và kỳ vọng giá bán có thể giảm khi có nguồn cung mới.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia lĩnh vực bất động sản, thay vì hội chứng fomo (mua ngay kẻo lỡ mất) mua luôn nếu không giá tăng tiếp của thời kỳ đầu sau Tết Nguyên đán, hiện giờ, nhiều người tìm mua căn hộ chung cư đang giữ tâm lý nghe ngóng. Cá biệt, có người không còn chờ đợi và quyết định trì hoãn kế hoạch mua nhà.
Ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, dự báo quá trình phục hồi của thị trường bất động sản sẽ tiếp tục diễn tiến theo chiều hướng "thăm dò".
"Hiện nay các nhà đầu tư, người mua nhà cũng như doanh nghiệp triển khai dự án nhà ở đều có tâm lý chung là chờ đợi, xem các chính sách mới liên quan đến đầu tư - kinh doanh bất động sản sẽ tác động như thế nào đến thị trường", ông Đính chia sẻ.
Cũng theo ông, những điểm mới của Luật Đất đai 2024 được kỳ vọng sẽ có tác động khi đi vào thực tiễn. Điều này góp phần làm tăng nhu cầu đối với các sản phẩm bất động sản, tạo cơ hội tăng giao dịch. Từ đó, nguồn cung bất động sản được thúc đẩy và đảm bảo sự bình đẳng, công bằng đối với người dân.
