Khơi nguồn về cảm hứng sống rạng ngời
Trong sự xoay vần của nhịp sống hiện đại, cùng sự phát triển chóng mặt của các tòa nhà cao tầng nội đô, việc sở hữu không gian sống tràn ngập ánh sáng tự nhiên giúp nâng cao tinh thần và sức khỏe thường gặp nhiều rào cản lớn.  
Chị Thương (32 tuổi, Hà Nội) chia sẻ, do tính chất công việc phải ngồi văn phòng, nhìn màn hình liên tục, chị dần gặp các vấn đề về sức khỏe, không còn năng động như trước, nhưng cũng không có thời gian để tham gia các lớp tập luyện. Vì thế, chị mong muốn tìm môi trường sống thoáng đãng để bản thân và những thành viên khác trong gia đình được thoải mái tâm trí và hoạt động thể chất nhiều hơn.
Thấu cảm với nhu cầu của khách hàng, nhà phát triển bất động sản CapitaLand Development lựa chọn ánh sáng làm nguồn cảm hứng chủ đạo, mong muốn kiến tạo không gian sống có thể đáp ứng mọi nhu cầu đa dạng, nơi chất sống năng động giao hòa cùng nhịp an yên.
Lumi Hanoi khơi dậy lối sống chan hòa với thiên nhiên, đánh thức giá trị về không gian sống tràn ngập ánh sáng tự nhiên đang dần bị coi nhẹ.
Nơi ánh sáng nuôi dưỡng lối sống năng động
Tại Lumi Hanoi, ánh sáng tự nhiên không chỉ mang lại những lợi ích hiện hữu về mặt sức khỏe mà còn khơi nguồn cảm hứng sống tràn đầy nhiệt huyết cho cộng đồng cư dân.
Khởi đầu một ngày với ánh sáng tự nhiên, cư dân như được "sạc pin" để sẵn sàng bắt đầu "cuộc phiêu lưu" mới tràn đầy hứng khởi. Không còn phải lái xe tới phòng tập, giờ đây, chỉ trong vài bước chân, cư dân có thể dễ dàng duy trì thói quen vận động với hệ thống sân thể thao đa năng ngoài trời bao gồm: sân tennis, sân cỏ đa năng, sân golf mini... hay bắt đầu chương trình tập luyện chuyên sâu tại phòng gym và yoga chỉ bằng một nút bấm thang máy.
Hệ thống phòng tập gym, yoga với trang thiết bị tối tân mang tiêu chuẩn quốc tế.
3 bể bơi ngoài trời được thiết kế theo phong cách nghỉ dưỡng (resort) hay 4,3ha cảnh quan xanh nội khu cùng 5ha công viên xanh cận kề là những đặc quyền xanh chỉ cư dân Lumi Hanoi được sở hữu, đặc biệt trong bối cảnh thị trường căn hộ cao cấp đang ngày càng khan hiếm những dự án chú trọng đến yếu tố không gian chung và thiên nhiên.
Chú trọng đến sự phát triển toàn diện của các cư dân nhí, chủ đầu tư CapitaLand Development còn cung cấp chuỗi tiện ích vui chơi ngoài trời như sân chơi sáng tạo hay sân chơi nước phiêu lưu, cùng loạt khu vui chơi mini trong nhà, nơi con trẻ thỏa sức khám phá và tận hưởng tuổi thơ hồn nhiên trong trẻo. Cùng với đó, sự kết nối đa chiều giữa con người - thiên nhiên - vật nuôi cũng được đề cao thông qua những khoảnh khắc nô đùa, nghịch ngợm của các chú cún con cùng chủ nhân tại công viên thú cưng (Pet Park).
Bể bơi ngoài trời tích hợp khu trượt nước cho trẻ em, khuyến khích hoạt động thể chất cho lối sống tràn đầy năng động.
Nơi tia nắng vỗ về xúc cảm bình yên
Tách mình khỏi tất bật cuộc sống, cư dân dễ dàng tìm thấy khoảnh khắc thư giãn khi đắm mình trong làn nước ấm bể sục jacuzzi, mải miết trong trang sách giữa thư viện yên tĩnh hay thong dong tản bộ trên đường dạo trên không.
Thong dong tản bộ vãn cảnh, đánh thức sự cân bằng "thân - tâm - trí" giữa bản hòa ca dịu dàng của thiên nhiên và kiến trúc.
Bên cạnh đó, cư dân còn có thể thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên, tưới mát tâm hồn ngay thềm nhà với hệ cảnh quan xanh cùng thảm thực vật bản địa đa hương sắc, len lỏi từng ngóc ngách của dự án. Nơi đây kiến tạo không gian sống đặc biệt phù hợp với gia đình hạt nhân, giúp lưu giữ khoảnh khắc gắn kết thông qua các hoạt động cắm trại, picnic ngay tại công viên Lá phổi xanh, để cư dân không chỉ thỏa mãn nhu cầu cá nhân mà còn bồi đắp và nuôi dưỡng tình cảm giữa các thành viên trong gia đình.
Ghi dấu kỷ niệm gắn kết bên gia đình, bạn bè qua những hoạt động ngoài trời trong không gian xanh bao phủ tại Lumi Hanoi.
Lumi Hanoi kiến tạo giá trị sống khác biệt, mở ra hàng loạt trải nghiệm đa sắc màu để mọi cư dân dù đang kiếm tìm môi trường sống tràn đầy nhiệt huyết hay mưu cầu sự an nhiên, đều có thể tìm thấy không gian riêng cho mình.
Tọa lạc nơi phía Tây Hà Nội với kết nối trực tiếp vào đại lộ Thăng Long và đường vành đai 3.5, Lumi Hanoi kiến tạo phong cách sống đầy năng động với bộ sưu tập 80+ tiện ích nội khu độc bản, cùng hệ tiện nghi kế cận, đảm bảo đáp ứng trọn vẹn nhu cầu đa dạng cư dân.
Tìm hiểu thêm thông tin về dự án tại:
Website: www.lumihn.com.vn
Hotline: 1800 400 088
Lumi Hanoi - Bừng chất sống rạng ngời
