Ngày 1/2, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết vừa có văn bản giao Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét, hướng dẫn TP Nha Trang thực hiện việc tháo dỡ các công trình tại khu nghỉ mát Evason Ana Mandara Nha Trang do Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa làm chủ.
Khu nghỉ mát Evason Ana Mandara chiếm một diện tích lớn ở ven biển Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Trước đó, UBND TP Nha Trang đã có văn bản báo cáo tỉnh Khánh Hòa về tiến độ tháo dỡ, thu hồi đất tại dự án khu nghỉ dưỡng.
Vào cuối tháng 11/2022, Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa có văn bản cam kết công tác tháo dỡ công trình tại khu nghỉ mát sẽ hoàn thành trong tháng 12/2022. Nhưng đến nay, doanh nghiệp vẫn chưa thực hiện, dù thời hạn thuê đất của Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa đã hết và khu Ana Mandara resort (xây mới) tại bán đảo Cam Ranh đã đi vào hoạt động.
Nhiều hạng mục công trình chậm tháo dỡ (Ảnh: Trung Thi).
Chính quyền TP Nha Trang kiến nghị UBND tỉnh xem xét thực hiện thủ tục thu hồi đất đối với khu đất nêu trên để có cơ sở cưỡng chế thu hồi đất theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, khu nghỉ mát Evason Ana Mandara Nha Trang là dự án "khủng" chắn biển Nha Trang với diện tích hơn 28.000m2 mặt đất và 10.000m2 mặt nước biển mà tỉnh Khánh Hòa quyết tâm thu hồi để phục vụ cộng đồng.
UBND tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản yêu cầu chủ đầu tư dự án này ngừng đón khách từ cuối tháng 6/2022, sau đó dời tất cả tài sản vào Bãi Dài (Cam Ranh) để tiếp tục kinh doanh.
Chủ đầu tư đã thực hiện chặt cây, phá bỏ tường rào phía mặt đường Trần Phú (Ảnh: Trung Thi).
Sau đó, Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa có văn bản gửi chính quyền TP Nha Trang và tỉnh Khánh Hòa bày tỏ mong muốn được giữ lại một số công trình tại dự án khu nghỉ dưỡng, để kinh doanh theo hình thức dịch vụ giải trí không có lưu trú, nhưng không được chấp thuận.
Qua nhiều lần đốc thúc, đến nay Khánh Hòa vẫn chưa thu hồi được đất của dự án này.
