Chia sẻ tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều nay (3/4), Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh thông tin về lộ trình triển khai Luật Kinh doanh bất động sản và Luật Nhà ở sửa đổi.
Ông Sinh cho biết, ngay sau khi Thủ tướng ban hành kế hoạch danh mục thực hiện 2 luật này, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi đến các địa phương triển khai thực hiện các nhiệm vụ liên quan. Đồng thời, Bộ Xây dựng cũng đã làm việc trực tiếp với Bộ Công an, Bộ Quốc Phòng để triển khai các nhiệm vụ.
"Riêng các nhiệm vụ liên quan đến Bộ Xây dựng, thời gian qua, Bộ đã thành lập ban soạn thảo, tổ biên tập, dự thảo xây dựng dự thảo 5 nghị định. Bộ đã đăng tải dự thảo các nghị định lên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Bộ Xây dựng, lấy ý kiến rộng rãi người dân, doanh nghiệp; gửi lấy ý kiến các bộ ngành, địa phương, hiệp hội… cùng các tổ chức cá nhân liên quan", Thứ trưởng thông tin.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh chia sẻ tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3 (Ảnh: VGP)
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng cũng tổ chức nhiều hội thảo tại Hà Nội và TPHCM. Đặc biệt, liên quan đến nghị định cải tạo xây dựng lại chung cư, Bộ Xây dựng đã trực tiếp làm việc với Hà Nội, Hải Phòng và TPHCM lấy ý kiến các địa phương này bởi đây là các địa phương có nhiều chung cư cũ.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho biết, đến nay, Bộ nhận được nhiều ý kiến các địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội, bộ, ngành. Trên cơ sở đó, Bộ đang tổng hợp, tiếp  thu để hoàn chỉnh, dự kiến sẽ gửi Bộ Tư pháp vào ngày 20/4 để cho ý kiến thẩm định, tiếp thu hoàn chỉnh.
Dự kiến cuối tháng 4, đầu tháng 5 tới, Bộ Xây dựng sẽ báo cáo Chính phủ xem xét thông qua 5 nghị định hướng dẫn thi hành 2 dự án luật trên.
"Với tiến độ này, Bộ Xây dựng bảo đảm yêu cầu của Thủ tướng chính phủ là phải khẩn trương triển khai xây dựng các nghị định để đẩy sớm việc thi hành 2 luật từ ngày 1/7", Thứ trưởng Nguyễn Văn Sinh khẳng định.
