Tính đến nay, lãi suất tiền tiết kiệm 12 tháng của các ngân hàng lớn hầu hết đều dưới 5,3%/năm. Cụ thể tại Techcombank, lãi suất tiền gửi là 5,25%, Vietcombank (5,1%), Agribank (5,5%), BIDV (5,3%, VPBank (5,3%). Mức lãi suất được ghi nhận là thấp nhất kể từ giai đoạn dịch Covid-19.
Trước xu hướng mặt bằng lãi suất tiết kiệm giảm, không ít nhà đầu tư bất động sản nhận định, người có tiền sẽ không còn mặn mà với việc gửi ngân hàng. Thay vào đó sẽ hướng đến những kênh đầu tư đem lại lợi nhuận cao hơn so với gửi tiết kiệm.
Bất động sản sẽ thu hút dòng tiền khi lãi suất giảm (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Thực tế đã diễn ra, thời kỳ "tiền rẻ" kéo dài từ đầu năm 2020 đến giữa năm 2022 chính là thời gian thị trường bất động sản nổi "sóng", giá nhà đất "nhảy múa". Vì vậy, thời gian tới, khi lãi suất nhà băng rẻ chạm đáy, nhiều nhà đầu tư kỳ vọng "bổn cũ soạn lại", dòng tiền chảy vào bất động sản sẽ bùng nổ.
Không còn ở thế "phòng thủ" như hơn một năm qua, đầu tháng 9 vừa qua, anh Nguyễn Minh Quang - một nhà đầu tư bất động sản nhiều kinh nghiệm ở Hà Nội - cùng nhóm đầu tư của mình đã đi tìm kiếm đất nền ở khu vực ngoại thành. Tiêu chí để mua vào của nhóm đầu tư này là những lô đất tài chính 3-5 tỷ đồng, có pháp lý rõ ràng.
"Theo tôi, đây là thời điểm phục hồi của thị trường, việc mua bất động sản ở thời điểm này mang tới nhiều cơ hội hơn rủi ro. Dòng tiền đổ vào bất động sản do lãi suất thấp cũng kỳ vọng tạo ra "sóng" mới cho thị trường", anh Quang nói.
Tương tự như anh Quang, anh Trần Duy Hải - một nhà đầu tư bất động sản chuyên nghiệp - lạc quan, thị trường bất động sản đang có những tín hiệu phục hồi tốt. Thời điểm hiện nay đang là giai đoạn đầu của quá trình phục hồi, do đó, cơ hội đầu tư rất lớn.
"Trừ căn hộ chung cư, giá hàng loạt các sản phẩm bất động sản khác như đất nền, bất động sản nghỉ dưỡng… chững lại và không ít sản phẩm còn bán cắt lỗ, giảm giá sâu. Cùng với lãi suất đang giảm sâu, tôi cho rằng, việc đầu tư trong hiện tại sẽ tạo ra lợi nhuận lớn trong 1-2 năm tới", anh Hải chia sẻ.
Có thể thấy, những thông tin về lãi suất nhà băng đang giảm mạnh phần nào đó thổi thêm hơi ấm vào thị trường bất động sản, giúp tâm lý của nhà đầu tư gỡ được nhiều gánh nặng.  Tuy nhiên theo giới chuyên gia, thời kỳ "tiền rẻ" cho bất động sản đã qua.
Đầu tiên, các ưu đãi lãi suất thấp hiện chỉ kéo dài 3-6 tháng, dài nhất cũng chỉ 12 tháng. Những con số trên chưa đủ sức hấp dẫn để nhà đầu tư vay tiền mua nhà đất chờ tăng giá.
Thứ hai là tâm lý chờ vẫn nặng nề, cả nhà đầu tư cá nhân và khách hàng mua nhà vẫn chưa thực sự sẵn sàng dòng tiền hay vay tín dụng để mua bất động sản, trừ khi có sản phẩm thật sự tốt.
Chuyên gia dự báo sẽ khó xảy ra "sốt đất" trong năm 2024 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trong báo cáo mới đây, VNDirect đưa ra dự báo thị trường bất động sản sẽ vẫn trầm lắng trong năm 2024, sự hồi phục sẽ rõ ràng hơn từ nửa cuối 2024 khi chính sách tiền tệ được nới lỏng hơn.
Cũng theo công ty chứng khoán này, có một sự khác biệt lớn giữa thời điểm hiện tại và giai đoạn 2011-2012. Ở giai đoạn trước, thị trường trong trạng thái dư cung và lạm phát ở mức rất cao, trong khi hiện tại nguồn cung dự án rất hạn chế và nguồn cầu vẫn chực chờ ở mức cao.
Dựa trên dòng nghiên cứu kéo dài chu kỳ lặp lại, đơn vị trên dự báo, cơn "sốt đất" có thể quay lại vào giai đoạn 2025-2026.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) - tâm lý của nhà đầu tư dù đang dần tích cực hơn nhưng vẫn khá thận trọng, đặc biệt là những khách hàng đang đối diện với áp lực tài chính từ các khoản đầu tư thua lỗ trước đó, nên nhiều người chọn gửi tiền ngân hàng.
Để tháo gỡ tâm lý chờ của nhà đầu tư và khách hàng, qua đó kích thích dòng tiền đáo hạn nhà băng chảy vào nhà đất, theo chuyên gia này, điều quan trọng nhất lúc này là đẩy nhanh quá trình gỡ vướng về pháp lý và tiếp cận vốn cho doanh nghiệp, khơi thông nguồn cung trên thị trường.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Võ Hồng Thắng - chuyên gia của DKRA Group - cho rằng, thời điểm hiện tại cho đến nửa đầu năm 2024 có thể xem như bước khởi đầu của một chu kỳ phục hồi và tăng trưởng tiếp theo của thị trường bất động sản. Thời điểm "sốt đất" khó đưa ra dự báo mà hiện tại thị trường cần sự hồi phục.
