Dữ liệu mới nhất từ Batdongsan.com.vn cho thấy, giá rao bán trung bình chung cư ở Hà Nội trong 2 tháng đầu năm nay tăng 17% so với cùng kỳ 2023. Trên thực tế, nhiều người mua, bán và các môi giới bất động sản cũng nhận xét giá chung cư Hà Nội đang "leo thang". Không ít dự án có mức tăng giá trên 20% chỉ sau 1 năm.
Đơn vị này chỉ ra các dự án chung cư có giá rao bán tăng mạnh tại Hà Nội như Royal City, The Pride, khu đô thị Mỹ Đình Sông Đà - Sudico, Sun Grand City có giá tăng 33%, Mipec Rubik 360 và Vinhomes West Point tăng 28%, Chung cư Đại Thanh tăng 27%, Seasons Avenue tăng 26%...
Một khu chung cư đã đưa vào sử dụng được nhiều năm nay tại Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trước tình trạng giá chung cư "leo thang", ông Nguyễn Quốc Anh - Phó tổng Giám đốc Batdongsan.com.vn - cho rằng, chung cư Hà Nội chưa "ngáo giá", sự tăng giá này đang phần nào phản ánh quan hệ cung cầu.
Theo ông Quốc Anh, ở Hà Nội, nguồn cung chưa đủ đáp ứng nhu cầu, dẫn đến hiện tượng giá vẫn đi lên. Trong khi đó, tại TPHCM, giá rao bán chung cư cũng có xu hướng tăng, tuy nhiên mức tăng chỉ khoảng 4% so với cùng kỳ năm 2023.
"Thị trường chung cư TPHCM trong những năm qua đã chứng kiến nhiều đợt điều chỉnh, khiến mặt bằng giá neo ở mức cao. Do đó, giá chung cư TPHCM trong thời gian tới sẽ đi ngang hoặc biến động không quá lớn", ông Quốc Anh nêu.  
Còn tại Hà Nội, ông dự báo, giá chung cư vẫn có thể tiếp tục tăng nếu nhu cầu vượt đỉnh cũ. "Lượng tìm mua chung cư tại Hà Nội tăng đáng kể từ quý II/2023, đạt đỉnh vào tháng 8/2023. Sau đó lượng người bán ra chung cư lớn khiến lực cầu giảm. Tuy nhiên, tháng 12/2023, nhu cầu tìm kiếm chung cư tăng mạnh trở lại. Đến tháng 2 vừa qua đã gần quay về đỉnh của tháng 8/2023", ông Quốc Anh dẫn chứng.
Vị chuyên gia này khuyến nghị, nhà đầu tư và người mua, bán bất động sản cần dành thêm thời gian quan sát diễn biến thị trường giai đoạn sắp tới, khi lượng cầu đang sắp chạm "điểm kháng cự".
"Nếu mức độ quan tâm đối với chung cư trong những tháng tới vượt đỉnh của tháng 8/2023, có thể dẫn tới việc mặt bằng giá tiếp tục tăng. Tuy nhiên nếu nhu cầu hạ nhiệt, giá chung cư sẽ có sự điều chỉnh", ông Quốc Anh nhấn mạnh.
Theo các chuyên gia bất động sản, việc giá chung cư tại Hà Nội tăng nhanh là do tình trạng khan hiếm nguồn cung trên thị trường kéo dài nhiều năm qua. Có rất ít dự án mới bung hàng trong khi nhu cầu mua chung cư để ở rất lớn. Thậm chí, phân khúc nhà ở xã hội - được coi là cứu tinh thị trường giúp làm giảm giá chung cư lại chậm được triển khai.
Chủ tịch Hiệp hội Môi giới bất động sản Việt Nam Nguyễn Văn Đính cho biết, nguyên nhân đã nhiều lần được đề cập đến là do nguồn cung căn hộ tại TP Hà Nội đang thực sự khan hiếm. Số lượng dự án ngày càng hạn chế trong những năm gần đây, trong khi nhu cầu của khách hàng, đặc biệt là các gia đình trẻ còn rất lớn.
"Cơ cấu sản phẩm trên thị trường lại thiếu cân đối khiến giá nhà chung cư ở phân khúc sơ cấp và thứ cấp bị đẩy lên cao. Hệ quả dẫn đến người có nhu cầu thực về nhà ở mất đi khả năng tiếp cận", ông Đính nhấn mạnh thêm.
