Trong xu hướng mới của những người đi nghỉ mát, theo đuổi những thứ xù xì, độc đáo cho kỳ nghỉ và hòa mình với với thiên nhiên, mộc mạc và đơn sơ, những ngôi nhà trên cây dần trở thành một điểm đến hấp dẫn với khách du lịch.
Những ngôi nhà trên cây độc đáo, đắm mình khung trong cảnh rừng núi của Devon, Anh, có một bồn tắm đủ lớn cho hai người.
Ngôi nhà nằm ẩn mình trong cánh rừng rậm rạp, xung quanh chỉ có người thuê và những cái cây, với một dòng suối nhỏ bao quanh bên dưới, cho người thuê cảm giác hòa mình vào thiên nhiên hoang dã.
Giá thuê ngôi nhà từ 135 bảng Anh mỗi đêm cho hai người.
Để thực sự gần gũi với thiên nhiên, hãy đến Mexico, nơi một khu du lịch sinh thái có những ngôi nhà trên cây nằm sâu trong rừng rậm của bán đảo Yucatan.
Nơi đây có những ngôi nhà trên cây hòa mình với thiên nhiên, và không có điện, người thuê có thể trải nghiệm cảm giác cộng đồng thực sự với các lớp học nấu ăn và vẽ tranh. Giá cho thuê từ 36,90 bảng mỗi đêm.
Ngôi nhà cao bảy mét so với mặt đất, với mái lợp lá và ba phòng ngủ, vừa mộc mạc đơn sơ, nhưng cũng mang lại sự sang trọng không kém, với đầy đủ tiện nghi tắm và giải trí.
Những người có ý thức về môi trường sẽ rất vui khi leo lên các bậc thang của Cab Cabanes de Fontaine ở Normandy, Pháp. Mỗi ngôi nhà đều được xây dựng để phù hợp với những chiếc cây hỗ trợ nó.
Trong khi nhiều ngôi nhà trên cây chỉ có cần vài bước trên cầu thang bằng gỗ để lên tới nơi, thì những ngôi nhà ở đây rất phù hợp với những người không thích đi nhanh.
Giá thuê tại đây là 109,79 bảng mỗi đêm, bao gồm cả bữa sáng miễn phí
Tại đây, không có tivi và không có wifi.
Đây thực sự là một không gian hoàn toàn trong lành, sạch sẽ, tránh xa những thành phố nhưng đầy đủ tiện nghi cơ bản với phòng tắm hiện đại và bếp nấu ăn.
Thùy Dung
Theo The Sun
