Hầm riêng - không gian của giới quý tộc
Shophouse có hầm tại Vaquarius được thiết kế 5 tầng, 1 tum và 1 tầng hầm. Diện tích hầm cộng thêm giúp chủ nhân thỏa sức sáng tạo không gian riêng tư, có thể làm hầm rượu phong cách châu Âu; phòng thư giãn; chăm sóc sức khỏe với bồn tắm nóng, phòng xông hơi, massage hay nơi trưng bày bộ sưu tập siêu xe…
Thiết kế độc đáo này như món quà tặng thêm cho gia chủ với đa mục đích sử dụng, kết nối đến khu vực hầm chung nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư linh hoạt theo ý tưởng của gia chủ. Theo thiết kế, chủ nhân có thể di chuyển đến khu vực hầm riêng bằng thang bộ hoặc qua thang máy được lập trình riêng, để không ảnh hưởng đến các không gian kinh doanh phía trên.
Sau shophouse có hầm kết nối với quảng trường sự kiện (Ảnh phối cảnh dự án).
Tọa lạc tại những vị trí đắc địa nhất trong dự án Vaquarius, shophouse có hầm nằm trên các trục đường lớn như ĐT 379B, đối diện Huyện ủy, UBND huyện Văn Giang; tại cổng chào của dự án trên trục đường chính Chử Đồng Tử và đại lộ Lễ Hội kề bên sông Ngưu Giang. Với mật độ giao thông đông đúc và mặt tiền nhà phố ấn tượng, sở hữu quảng trường sự kiện riêng hoặc tiếp giáp khối cao tầng, với 50 sản phẩm, shophouse có hầm được đánh giá là dòng sản phẩm "kim cương" của Vaquarius.
Công năng vượt trội, nhân 3 giá trị
Shophouse có hầm là 1 trong 2 loại hình "shophouse 3600" được chủ đầu tư Bảo Hưng Invest và đơn vị tư vấn kiến trúc hàng đầu thế giới NDA (Pháp) phát triển, sở hữu đầy đủ công năng vượt trội, tối ưu sử dụng từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài, từ trước ra sau.
Tầng 1 và 2 của shophouse được thiết kế cửa vòm cao đến 7,3m, mặt tiền tối thiểu 6m, tạo ra ấn tượng "nhà cao, cửa rộng", thu hút các ngân hàng, công ty làm trụ sở, cửa hàng trưng bày hay kinh doanh nhà hàng, cửa hiệu.
100% shophouse Vaquarius có 2 mặt tiền, 2 lối đi riêng, phía trước giáp các trục đường đông đúc giúp kinh doanh sôi động, phía sau tiếp giáp các lõi tiện ích nội khu với quảng trường sự kiện và các khu vườn chủ đề, tạo lối đi dạo mua sắm thư giãn, không gian cà phê cà phê ngoài trời yên tĩnh.
Phần diện tích ngoài trời không những gia tăng không gian kinh doanh mà còn tạo ra trải nghiệm thú vị cho khách hàng, khi tận hưởng thời gian mua sắm thảnh thơi, kết hợp thưởng trà hay trò chuyện tán gẫu với bạn bè giữa khu vườn xanh mát.
Gợi ý công năng shophouse có hầm riêng Vaquarius (Ảnh phối cảnh).
Các tầng trên của shophouse có trần cao 3,6m, đón tối đa ánh sáng và lưu thông không khí, phù hợp làm nơi an cư, nghỉ dưỡng hoặc cho thuê lưu trú. Những chiếc ban công nghệ thuật được khéo léo đan cài cùng những khu vườn nhỏ trên cao bốn mùa hoa nở, như miền đất hoa Văn Giang thu nhỏ đưa vào mỗi ngôi nhà. Đây là không gian để chủ nhân được tự tay chăm chút cho khu vườn riêng, ngắm trọn dòng sông Ngưu Giang và lễ hội bắn pháo hoa.
Ngoài các phòng chức năng chính như phòng khách, bếp, phòng ăn, phòng ngủ… chủ nhân shophouse còn có thể sáng tạo khu vực chung để biến tấu thành phòng thiền trà, khu vực tập luyện, phòng chơi của trẻ em, phòng chiếu phim… tại tầng 5.
Với tầng tum, khách hàng sẽ được tận hưởng không gian thoáng đãng và tầm nhìn rộng mở bao trọn khung cảnh thành phố bừng sáng trong ánh bình minh hay những ô cửa sổ lên đèn khi hoàng hôn xuống. Những bữa tiệc sân vườn hay quầy bar sân thượng là lựa chọn lý tưởng cho những chủ nhân yêu thích cuộc sống tận hưởng từng phút giây.
50 shophouse có hầm riêng Vaquarius - phiên bản giới hạn đã chính thức được chủ đầu tư mở bán với chính sách ưu đãi chưa từng có: thanh toán chỉ 15% đến khi nhận nhà, ân hạn nợ gốc và hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng, miễn phí quản lý trong 2 năm.
Website: www.vaquarius.vn
