Kiến tạo hệ sinh thái độc đáo thu hút cư dân quốc tế
Trong kế hoạch phát triển các tiện ích tại Vinhomes Ocean Park 2 giai đoạn 2024-2025, Vinhomes sẽ mang tới đại đô thị này hệ thống chăm sóc sức khỏe được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế của Vinmec. Đặc biệt hơn cả là sự xuất hiện của Phòng khám Vinmec Hàn Quốc với những dịch vụ y tế từ khám chữa bệnh đến chăm sóc sức khỏe toàn diện.
Thông tin trên vừa được đại diện Vinhomes tiết lộ và nhận được phản ứng tích cực từ cộng đồng người Hàn đang sinh sống, làm việc tại Thủ đô Hà Nội và các khu vực lân cận. Đây là một trong không nhiều dự án bất động sản tích hợp một tiện ích chăm sóc sức khỏe "may đo" riêng cho nhóm cho khách hàng Hàn Quốc.  
Dự kiến trong tháng 4/2025 và 12/2025, lần lượt Phòng khám Vinmec Hàn Quốc và Vinmec Medical Resort ­- bệnh viện an dưỡng cao cấp, đạt chuẩn 5 sao sẽ chính thức đi vào hoạt động. Hệ thống chăm sóc sức khỏe này trở thành những tiện ích tiếp theo góp phần nâng cao chất lượng sống đẳng cấp tại Vinhomes Ocean Park 2.
Cộng đồng người Hàn tại Thủ đô bị thu hút bởi những tiện ích đa dạng, đẳng cấp đậm chất xứ sở kim chi.
Sự xuất hiện của phòng khám Vinmec Hàn Quốc cho thấy chiến lược nhìn xa trông rộng của Vinhomes khi tạo nên những yếu tố hấp dẫn cho khu đô thị của mình, đón đầu một lượng lớn khách hàng đến từ xứ sở kim chi. Đây cũng là một trong những cộng đồng quốc tế đang phát triển mạnh mẽ nhất tại Việt Nam với quy mô lên đến hơn 170.000 người.
Ngoài những đại tiện ích đã và đang được phát triển mang đậm hơi thở của xứ sở kim chi, Vinhomes Ocean Park 2 còn thu hút nhóm khách hàng Hàn Quốc nhờ đáp ứng được nhu cầu tìm kiếm một nơi ở cao cấp, tiện nghi và đa dạng tiện ích. Đặc biệt trong số đó là hệ thống công viên xanh mát, trong lành với những khu vận động thể thao đẳng cấp như sân tập tennis, sân tập golf - môn thể thao được giới thành đạt tại Hàn Quốc yêu thích.
Bên cạnh đó, với hệ sinh thái hàng nghìn tiện ích, Vinhomes Ocean Park 2 còn mang tới cho cộng đồng khách Hàn Quốc những trải nghiệm khác biệt, độc đáo. Đó là những buổi tiệc nướng cuối tuần cùng gia đình bên hồ nước xanh mát; vui chơi giải trí thỏa thích với tổ hợp bể tạo sóng VinWonders Wave Park; hòa mình vào cuộc sống sôi động về đêm tại các tổ hợp thương mại giải trí quy mô lớn như Center Point, K-Town (Grand World) với hàng loạt các nhà hàng, quán ăn nổi tiếng...
Những đại tiện ích vui chơi giải trí là một phần không thể thiếu giúp thu hút cộng đồng cư dân quốc tế đến với Vinhomes Ocean Park 2.
Theo đánh giá của một số tờ báo quốc tế, Vinhomes Ocean Park 2 nói riêng và Ocean City nói chung đang trở thành một trong những điểm đến hàng đầu của cư dân cũng như cộng đồng quốc tế tại Việt Nam khi được kiến tạo theo mô hình "đại đô thị chữa lành" độc đáo. Thay vì đi xa khỏi trung tâm thành phố, cư dân đổ về "pháo đài xanh" rộng lớn này để được tận hưởng một cuộc sống lành mạnh, trọn vẹn và nhiều trải nghiệm.  
Nắm bắt cơ hội từ những ưu đãi vượt trội của Vinhomes
Cùng với số lượng ngày một tăng, nhóm cư dân Hàn Quốc sinh sống tại Việt Nam là một trong những cộng đồng có mức thu nhập "khủng" và nhu cầu chi tiêu cao. Do đó, cộng đồng này luôn là những khách hàng tiềm năng cho mọi ngành nghề dịch vụ, trong đó có hoạt động kinh doanh bất động sản cho thuê. Việc sở hữu bất động sản tại Vinhomes Ocean Park 2 hứa hẹn mở ra cơ hội đầu tư sinh lời khi khai thác được những nhóm khách thuê có khả năng chi trả tốt như cộng đồng người Hàn Quốc.  
Hệ thống công viên xanh trải dài trong đại đô thị với hàng loạt các tiện ích đẳng cấp đã thu hút một lượng lớn khách Hàn đến nơi đây sinh sống.
Nhà đầu tư còn có cơ hội đón đầu sự phát triển mạnh mẽ của khu vực phía Đông Hà Nội với hạ tầng giao thông và kinh tế xã hội ngày một phát triển. Đồng thời, giai đoạn hiện tại cũng được nhận định là thời điểm xuống tiền khi thị trường chuẩn bị bước vào chu kỳ tăng trưởng mới. 
Ngoài ra, tiềm năng đầu tư tại Vinhomes Ocean Park 2 còn đến từ những chính sách bán hàng hấp dẫn hàng đầu thị trường của Vinhomes, như trả góp trong 15 năm hay lãi suất 0% trong 36 tháng. Giải pháp này giúp đáp ứng linh hoạt với các phương án tài chính và giảm nỗi lo về lãi suất thả nổi như các những chính sách bán hàng thông thường.
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% là đã có thể nhận nhà ngay và trả góp phần còn lại trong kỳ hạn lên tới 15 năm; được đảm bảo lãi suất từ 6-8%/năm; có thể nhận ưu đãi lên tới 18% giá trị căn nhà và nhận thêm ưu đãi đến 600 triệu nếu không tham gia chương trình cam kết tiền thuê.
Nếu lựa chọn phương án vay vốn, khách hàng có thể vay tới 70% giá trị căn nhà và được hưởng lãi suất 0% lên tới 36 tháng (không muộn hơn 10/3/2027) hoặc lãi suất 0% trong 24 tháng (không muộn hơn 10/3/2026) và được nhận ưu đãi 8%. Nếu có tiềm lực tài chính, khách hàng có thể có lãi ngay với ưu đãi lên tới 19,3% khi thanh toán sớm; ưu đãi 18% khi thanh toán theo tiến độ thường và ưu đãi 7%/năm khi thanh toán từng đợt.
Chính sách bán hàng của Vinhomes đã giúp khách hàng có cơ hội sở hữu một nơi ở đẳng cấp và một sản phẩm đầu tư sinh lời hấp dẫn.
Khách hàng kinh doanh cho thuê có thể có nhận ngay lợi nhuận với chương trình cam kết tiền thuê của Vinhomes, áp dụng cho khách hàng mua nhà của quỹ căn tiêu chuẩn bàn giao hoàn thiện, với số tiền lên tới 600 triệu đồng trong 2 năm. Chính sách này không áp dụng cho khách hàng trả góp và thanh toán theo tiến độ chuẩn.
Với những chính sách độc quyền nói trên và các cộng đồng cư dân tiềm năng như nhóm khách hàng Hàn Quốc, Vinhomes hứa hẹn sẽ một lần nữa làm "nóng" khu vực phía Đông khi mở ra những cơ hội đầu tư hấp dẫn, chào đón những khách hàng nhạy bén biết nắm bắt cơ hội tại một dự án hấp dẫn của thị trường bất động sản hiện nay.
