Căn nhà rộng 270 m2 nằm trong một con ngõ ở Sài Gòn được xây dựng lần đầu tiên vào những năm 1980. Công trình đã trải qua một số lần cơi nới, cải tạo.
Căn nhà có tổng cộng 7 người và là nơi ở của gia đình 3 thế hệ. 
Căn nhà rộng 270 m2 nằm trong một con ngõ ở Sài Gòn (Ảnh: Archdaily). 
Mong muốn của chủ nhà là tạo ra một không gian yên tĩnh và thân mật, phù hợp với khí hậu nhiệt đới nóng ẩm của TPHCM. Ngôi nhà cũng cần đảm bảo sự thoải mái và riêng tư cho các thành viên gia đình nghỉ ngơi.
Dựa trên những nghiên cứu kỹ lưỡng về cấu trúc hiện có, kiến trúc sư quyết định đưa ra một kế hoạch cho phép thiết kế ngẫu hứng và việc xây dựng có thể tùy chỉnh. 
Cấu trúc mới của căn nhà tạo ra một sự liên kết liên tục giữa các không gian, sự kết nối giữa trong và ngoài (Ảnh: Archdaily). 
Cấu trúc mới tạo ra một sự liên kết liên tục giữa các không gian, giữa trong và ngoài, tránh được việc con người hoàn toàn tách biệt với thiên nhiên nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư.
Không gian gần cổng nhà (Ảnh: Archdaily). 
Không gian sinh hoạt chung và nhà bếp nằm ở trung tâm căn nhà. Đây cũng là nơi mà mọi người trong gia đình dành phần lớn thời gian để sử dụng. Cũng từ đây, các thành viên có thể kết nối với tất cả không gian khác, tạo ra sự gắn kết chặt chẽ với nhau.
Cầu thang từ tầng 1 lên tầng 2 (Ảnh: Archdaily). 
Với tiêu chí khắc phục những hạn chế về thông gió và chiếu sáng tự nhiên của kết cấu cũ, kết cấu mới tận dụng tối đa ánh sáng và thông gió tự nhiên cho toàn bộ ngôi nhà, giảm thiểu việc sử dụng điện trong quá trình sử dụng. 
Không gian sống gia đình và nhà bếp nằm ở trung tâm của ngôi nhà (Ảnh: Archdaily). 
Tất cả phòng đều được bố trí cửa sổ thông gió ở cả hai đầu - đảm bảo thông gió qua các phòng từ trước ra sau của ngôi nhà.
Dựa trên hệ thống kết cấu cũ, kiến trúc sư cũng đề xuất mở 3 vị trí giếng trời để đảm bảo thông gió thẳng đứng tốt nhất cùng với việc tạo ra một không gian đệm trước nhà, phối hợp với cây cối để ngăn bức xạ nhiệt trực tiếp vào nhà.
Phòng bếp thoáng đãng (Ảnh: Archdaily). 
Ngoài ra, việc sắp xếp các yếu tố bề mặt nước ở tầng trệt là để cân bằng độ ẩm và tạo ra một áp lực khác biệt để thông gió hiệu quả hơn. Trong nhà, nhiều màu đỏ, từ phần cầu thang đá mài ở tầng trệt đến cầu thang dẫn lên sân thượng, được sử dụng. 
Nhà tắm của phòng ngủ lớn (Ảnh: Archdaily). 
Cuối cùng, việc tái sử dụng đồ nội thất cũ của gia đình trong thiết kế sẽ giúp gợi lại những kỷ niệm gắn liền với ngôi nhà trong lòng mỗi thành viên.
