Xu hướng thiết kế nội thất năm 2022 sẽ hướng tới việc đưa các yếu tố thiên nhiên vào trong không gian sống, cấu trúc lại các khu vực công năng cho phù hợp với nhu cầu làm việc tại nhà và mua sắm nội thất, đồ trang trí một cách có chủ đích hơn.
Dưới đây là 9 xu hướng được dự đoán thiết kế nội thất sẽ bùng nổ trong năm 2022 được đưa ra bởi các nhà thiết kế nội thất chuyên nghiệp:
Nội thất sẽ trở nên tinh tế hơn và là sự kết hợp hoàn hảo giữa hình thức và chức năng (Ảnh: Hotsundayhome).
Những đường nét sắc sảo của phong cách mid-century modern (giữa thế kỷ hiện đại) vẫn sẽ được ưa thích, nhưng ngày càng nghiêng về những kiểu dáng mềm mại và nữ tính hơn.
Nhà thiết kế Linda Hayslett của LH.Designed cho biết: "2022 sẽ là năm lên ngôi của những món nội thất mang tính nghệ thuật đúng nghĩa. Nội thất sẽ trở nên tinh tế hơn và là sự kết hợp hoàn hảo giữa hình thức và chức năng. Hãy nghĩ đến những đường cong mềm mại như một tấm lưng trần tuyệt mĩ. Mọi người đang tìm kiếm sự thoải mái đi kèm với những những mảng sắc màu vui nhộn giúp không gian nhà trông thú vị hơn".
Alex Liepman, người sáng lập công ty nghệ thuật DROOL cho biết: "Đồ nội thất tinh tế là một trong những xu hướng thiết kế chính vào năm 2021 và nó sẽ tiếp tục thăng hoa trong năm 2022. Những đường cong vừa nữ tính vừa dễ chịu làm cho căn phòng trở nên ấm cúng và an toàn hơn. Nếu bạn thích kết hợp một số màu sắc đậm trong phòng của mình thì đồ nội thất với những đường cong sẽ giúp tạo nên sự kết hợp hoàn hảo".
Phong cách Shaker được đánh giá cao bởi không gian sống ngăn nắp và đơn giản (Ảnh: Amy Bartlam).
Đây là phong cách nội thất phổ biến nhất tại Vương quốc Anh và Mỹ. Phong cách Shaker được đánh giá cao bởi không gian sống ngăn nắp và đơn giản. Thiết kế nhà bếp Shaker chú trọng và đề cao những nguyên tắc này với tỷ lệ cân đối hoàn hảo, mặt cánh, bề mặt đơn giản, đường nét gọn gàng.
Nhà thiết kế Kate Lester của Kate Lester Interiors cho biết: "Tôi nghĩ rằng 2022 là năm các phong cách tủ quần áo sáng tạo hơn sẽ trở thành xu hướng chủ đạo. Nếu bạn muốn căn nhà mang phong cách hiện đại hơn, nên có một thứ gì đó khác biệt, chẳng hạn như chi tiết cửa ốp dọc".
Nhà thiết kế Sarah Stacey của Sarah Stacey Interior Design cho biết thêm: "Những chiếc tủ Shaker có góc vát đang phổ biến trở lại. Loại tủ này từ lâu đã không còn thịnh hành. Tuy nhiên, xu hướng đang chuyển dần từ những chiếc tủ Shaker tiêu chuẩn và thay vào đó các nghệ nhân sẽ tập trung vào việc vát các kiểu và đường ray của tủ để có một hình dạng độc đáo hơn".
Các sản phẩm thiết kế có tính bền vững sẽ được ưu tiên trong mỗi ngôi nhà (Ảnh: The Novogratz).
Georgie Smith và Hilary Gibbs, người sáng lập công ty gạch tái chế LIVDEN , cho biết: "Tính bền vững là nguồn cảm hứng mới - và vào năm 2022, chúng tôi dự đoán các sản phẩm thiết kế có tính bền vững sẽ được ưu tiên trong mỗi ngôi nhà. Năm tới và kể cả các năm sau nữa, chúng ta sẽ gặp công nghệ xanh được lắp đặt rộng rãi trong các ngôi nhà. Từ bộ điều nhiệt thông minh đến hệ thống nước tái chế sáng tạo, chủ nhà sẽ không chỉ có ý thức hơn trong việc tiêu thụ mà còn tích cực tìm cách giảm sử dụng nước và năng lượng".
Khái niệm bền vững trong thiết kế nội thất là đảm bảo việc sản xuất và cung cấp sản phẩm không gây nhiều ảnh hưởng cho môi trường và xã hội.
Những sản phẩm dễ dàng tháo lắp, tích hợp nhiều tiện ích trong một là ví dụ cụ thể. Tính ứng dụng cao và tuổi thọ dài có thể hạn chế được việc vứt bỏ hay mua sắm quá nhiều nội thất, giảm được lượng khí thải trong quá trình sản xuất.
Việc kết hợp nhiều phong cách khác nhau trong một không gian đang là xu hướng được quan tâm nhiều (Ảnh: Heidi Harris).
Việc kết hợp nhiều phong cách khác nhau trong một không gian đang là xu hướng được quan tâm nhiều. Một vài chi tiết nhỏ của các lối thiết kế khác cũng có thể mang "làn gió mới" đến không gian sống.
Theo nhà thiết kế Andi Morse của Morse Design cho biết: "Một căn phòng trong năm 2022 sẽ gồm nhiều phong cách đan xen, càng nhiều càng tốt. Sẽ có những tấm thảm nhung mềm mại và vải thô được kết hợp với đồ nội thất dệt thoi và thảm sisal hoặc một sản phẩm macrame theo phong cách Bohemian trong một ngôi nhà theo phong cách tối giản. Những yếu tố này giúp tăng thêm sự ấm áp, tạo ra một không gian mời gọi".
Sự giao thoa của màu sắc và vật liệu sẽ là tâm điểm (Ảnh: Everydayparisian).
Kelley Carter, Giám đốc Thời trang tại nhà của Bloomingdales cho biết: "Năm tới, chúng ta sẽ thấy những cách diễn giải hiện đại về các thiết kế lấy cảm hứng từ Paris như một xu hướng phổ biến. Sự giao thoa của màu sắc và vật liệu sẽ là tâm điểm, với phấn màu và kim loại kết hợp với nhau để tạo ra một không gian nên thơ và đưa vào các thiết kế làm từ vật liệu như thủy tinh màu hay pha lê để tạo ra hiệu ứng phát sáng. Đó là một cách làm bừng sáng không gian và tạo ra một bầu không khí ấm áp đặc trưng của văn hóa Paris".
Thiết kế foyer - bao gồm cả tiền sảnh và phòng tắm - sẽ nhận được rất nhiều tình cảm và sự chú ý trong năm nay (Ảnh: Larren Presley).
Foyer - tiếng Anh nghĩa là phòng nghỉ, sảnh nghỉ trong rạp hát hay biệt thự. Rộng hơn, nó còn bao gồm cả sảnh tầng, hành lang nghỉ của không gian nội thất.
Nó là ấn tượng đầu tiên, là bức thông điệp về phong cách mà nhà thiết kế và chủ nhà muốn thể hiện. Các nhà thiết kế dự đoán rằng thiết kế foyer - bao gồm cả tiền sảnh và phòng tắm - sẽ nhận được rất nhiều tình cảm và sự chú ý trong năm nay.
Nhà thiết kế Hillary Stamm của HMS Interiors cho biết: "Một trong những xu hướng mới yêu thích của tôi cho năm 2022 là sự vui vẻ ở khu vực foyer. Đây là nơi đầu tiên khách nhìn thấy khi đến nhà của bạn, vì vậy đừng ngại làm cho nó trở nên tuyệt vời! Từ những tấm thảm cổ điển đến sách và giỏ, hãy tạo ra một sự rung cảm đầy phong cách nhưng dễ chịu".
Những món đồ, chất liệu từ thời "ông bà anh" sẽ quay trở lại vào năm 2022 (Ảnh: Better).
Những món đồ nội thất cổ điển sẽ trở lại khi thế giới thiết kế bắt đầu hướng tới những lựa chọn bền vững hơn để trang trí ngôi nhà. Điều này thể hiện trách nhiệm của người sử dụng với môi trường. Chính vì thế, những món đồ, chất liệu từ thời "ông bà anh" sẽ quay trở lại vào năm 2022 với một tinh thần mới mẻ nhưng vẫn thừa hưởng giá trị cổ điển.
Một lý do khác cho sự trở lại của đồ vintage: Trong nhiều tháng nay, các vấn đề về chuỗi cung ứng luôn là vấn đề quan tâm hàng đầu đối với bất kỳ ai xây nhà, trang trí lại phòng hoặc thậm chí mua quà tặng tân gia. Như một phản ứng tự nhiên, người tiêu dùng sẽ quay lại mua những món đồ cũ, đặc biệt là đồ nội thất hoặc phụ kiện cho nhà.
Lauren Meichtry của Elise Home giải thích: "Chi phí vận chuyển cùng với giá nguyên liệu thô ngày càng tăng đến mức các nhà thiết kế không dám đề xuất với các khách hàng. Những món đồ cổ điển thậm chí còn trở nên đáng mơ ước. Sau khi khảo sát, tôi đã tìm được một số tác phẩm cổ điển tuyệt đẹp được làm sống lại với chất liệu bọc mới".
Sự tập trung vào màu xanh lá cây trong xu hướng trang trí nhà năm 2022 được gia tăng (Ảnh: Em Henderson).
Xu hướng này tập trung vào việc tạo ra môi trường êm dịu với ánh sáng và thông gió thụ động, kết hợp cây trồng, tạo ra một kết nối trực quan với tự nhiên. Sự gắn kết gần gũi với thiên nhiên sẽ giúp ngôi nhà loại bỏ được những "độc tố" như: ẩm thấp, không khí độc hại,...
Sự tập trung vào màu xanh lá cây trong xu hướng trang trí nhà năm 2022 được gia tăng nhờ quan điểm bảo tồn môi trường và tình yêu với cây cối. Trước đó, sự xuất hiện của cây xanh ngày càng trở nên phổ biến hơn trong thiết kế cho dù mục đích là mang thiên nhiên vào bên trong hay chỉ đơn giản là làm tươi mát ngôi nhà bằng những sắc màu tự nhiên.
Nhà thiết kế Hayslett cho biết: "Trong năm qua, những thiết kế mở gần gũi với thiên nhiên đã chứng minh được sức hút của mình, và điều này có thể sẽ tiếp tục trong năm 2022. Màu sắc của các thiết kế thường được kết hợp hầu hết dựa trên nguyên mẫu từ tự nhiên".
Nhà thiết kế Caroline Turner cho biết thêm: "Màu xanh lá cây luôn có tác dụng tuyệt vời trong nội thất, đặc biệt là khi khách hàng yêu cầu không gian căn nhà tạo cảm giác dễ chịu".
Không gian làm việc được bố trí trong gia đình, chúng ta không cần quá hình thức mà nên kết hợp hài hòa với nội thất hiện có (Ảnh: Pinterest).
Đại dịch tiếp diễn với các biến thể mới xuất hiện, nhiều khả năng, con người vẫn có xu hướng làm việc tại nhà. Do vậy, nhu cầu về một phòng làm việc thoải mái tại nhà càng trở nên cấp thiết. Nếu không có kế hoạch cải tạo hay đổi nhà, bạn hãy thử sắp xếp lại đồ đạc trong nhà để dành ra một góc riêng đặt bàn làm việc thay vì tận dụng bàn ăn hay ghế sofa để làm việc - vừa bất tiện vừa ảnh hưởng đến sức khỏe.
Đối với không gian làm việc được bố trí trong gia đình, chúng ta không cần quá hình thức mà nên kết hợp hài hòa với nội thất hiện có, kết hợp với những không gian còn lại của những khu vực khác. Qua đó dẫn đến sự xuất hiện của những góc làm việc được tích hợp bên cạnh những nội thất sẵn có, liền kề với kệ sách hoặc sử dụng nội thất thông minh gấp gọn.
