Nhu cầu chăm sóc sức khỏe hạng sang
Giới nhà giàu trên toàn cầu không tiếc tiền chi ra cho nhu cầu chăm sóc sức khỏe. Đó là lý do tại sao các bệnh viện, trung tâm y tế hạng sang có chất lượng khám chữa bệnh và dịch vụ chăm sóc vượt trội luôn đắt khách.
Ví dụ ở Bệnh viện Mediclinic City (Dubai, UAE), chi phí chăm sóc bệnh nhân lên tới hàng nghìn USD mỗi ngày. Đổi lại, phòng Royal rộng 356m2 có khu vực giải trí dành cho bệnh nhân và người thân, cùng với đó là nhiều tiện ích cao cấp như bể bơi, xông hơi, massage, phòng tập gym...
Mỗi năm, theo thống kê của Bộ Y tế, người Việt Nam chi 2 tỷ USD để ra nước ngoài chữa bệnh. Con số này cho thấy nhu cầu lớn của tầng lớp giàu và siêu giàu về các dịch vụ y tế hạng sang.
Trong khi đó, Việt Nam lại đang thiếu vắng những cơ sở y tế có chất lượng và dịch vụ đẳng cấp, đáp ứng đầy đủ các tiêu chí khắt khe của giới thượng lưu.
Vinmec Medical Resort dự kiến hoàn thiện và đi vào vận hành từ năm 2025.
Vào năm 2025, ở "thành phố điểm đến" Ocean City phía Đông Hà Nội sẽ có một hệ tiện ích y tế đẳng cấp quốc tế của Vinmec dự kiến đi vào hoạt động để góp phần giải quyết tình trạng này. Hệ tiện ích này bao gồm bệnh viện an dưỡng cao cấp tiêu chuẩn 5 sao Vinmec Medical Resort đến các dịch vụ y tế tận nhà, chăm sóc sức khỏe cá nhân hóa. Đây là đặc quyền của cư dân Ocean City.
Xứng danh nơi đáng sống bậc nhất 
Vinmec Medical Resort sẽ cung cấp các dịch vụ hạng sang không thua kém gì các cơ sở y tế hàng đầu thế giới. Được xây dựng tại Vinhomes Ocean Park 2, trung tâm của Ocean City, quy mô lên tới 36.000m2, Vinmec Medical Resort gồm một tòa bệnh viện 5 tầng và 18 căn biệt thự đơn lập, nằm xen kẽ trong cảnh quan hồ nước sinh thái.
Trong đó, tòa bệnh viện dự kiến có 50 phòng khám bệnh, 130 giường bệnh nội trú, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cơ bản thuộc 13 chuyên khoa, gồm hồi sức cấp cứu, nội tổng hợp, nhi, sản, chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm... Với đội ngũ y bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm, nơi đây có khả năng thực hiện hàng chục nghìn lượt khám, chữa bệnh mỗi năm, giúp bảo vệ sức khỏe cộng đồng nói chung và cư dân Ocean City nói riêng.
18 căn biệt thự tổng thống tiên phong xu hướng chữa bệnh an dưỡng 5 sao ở Việt Nam.
Điểm nhấn của Vinmec Medical Resort là 18 căn biệt thự tổng thống - nơi an dưỡng cho người bệnh với đẳng cấp siêu sang. Mỗi biệt thự có hai tầng, gồm phòng nghỉ cho bệnh nhân, phòng ăn, phòng khách, phòng cho người nhà, phòng cho nhân viên y tế trực, phòng trị liệu với tiện nghi cao cấp dành cho bệnh nhân cùng với thang máy để di chuyển giữa 2 tầng.
Đặc biệt, các biệt thự được thiết kế hài hòa với cây xanh và mặt nước xung quanh, tạo ra môi trường sinh thái trong lành, tinh khiết. Được hòa mình với thiên nhiên, người bệnh vừa có không gian riêng tư, yên tĩnh, vừa được uống "liều thuốc tinh thần" để sức khỏe thể chất sớm phục hồi.
Anh Trần Đức Thành (42 tuổi, Hải Dương), sau chuyến trải nghiệm mới đây tại đại đô thị và tận mắt thấy tiến độ hoàn thiện của bệnh viện 5 sao chuẩn quốc tế, đã có ý tưởng gia nhập vào cộng đồng cư dân của Ocean City.
"Gia đình có cả người già và trẻ nhỏ, tôi muốn những người thân yêu nhất của mình luôn được chăm sóc sức khỏe kỹ lưỡng, từ đó mới có thể nâng cao chất lượng cuộc sống", anh Thành chia sẻ.
Bên cạnh bệnh viện an dưỡng 5 sao, tới đây, tại Vinhomes Ocean Park 1 và Vinhomes Ocean Park 2 đều sẽ có phòng khám đa khoa Vinmec nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe chất lượng cao của cư dân. Đặc biệt, từ năm 2025, tại đây còn có thêm phòng khám đa khoa Vinmec dành cho cộng đồng người Hàn Quốc với sự tham gia của các bác sĩ Hàn Quốc.
Cư dân Ocean City an tâm sống khỏe nhờ điểm tựa vững chắc là các bệnh viện và hệ thống phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec.
Cư dân Ocean City tương lai sẽ còn được thụ hưởng dịch vụ cao cấp "y tế tận nhà", bao gồm mời bác sĩ, điều dưỡng đến thăm khám, kê đơn, giao thuốc, lấy mẫu xét nghiệm… hay các gói chăm sóc mẹ sau sinh và bé, chăm sóc người cao tuổi, chăm sóc hậu phẫu...
Bên cạnh đó, cư dân Ocean City sắp tới có thể tham gia dịch vụ VinCare PRIMÉ, đặc quyền chăm sóc sức khỏe cá nhân hóa theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây là tiện ích y tế cao cấp bởi có thể đảm bảo tính an toàn bảo mật, riêng tư và có thể theo dõi, quản lý sức khỏe của mỗi cá nhân một cách sát sao nhất.
Khi tham gia dịch vụ, mỗi cư dân sẽ được chăm sóc chuyên biệt 24/7 bởi một bác sĩ riêng và một điều phối viên trong khu vực thăm khám biệt lập. Các y bác sĩ sẽ xây dựng kế hoạch quản lý sức khỏe cho mỗi cá nhân, tính toán các yếu tố nguy cơ và chủ động dự phòng để có thể phát hiện sớm các dấu hiệu bất thường.
Là đại đô thị hiện đại bậc nhất phía Đông Hà Nội, trong lòng Ocean City sẽ có sự hiện diện của tất cả các thương hiệu mang "họ Vin". Hệ tiện ích y tế cao cấp này sẽ là mảnh ghép giúp hệ sinh thái Vin ngày càng thăng hạng và góp phần mang tới cuộc sống an toàn, khỏe mạnh cho cư dân.
