Tháng 11/2023, Masterise Homes tổ chức lễ khai trương tòa Lake - tòa tháp đầu tiên thuộc khu căn hộ hàng hiệu lớn nhất thế giới của Marriott International. Chỉ vài tuần sau, lễ cất nóc tòa tháp căn hộ hàng hiệu Sea của dự án Grand Marina, Saigon đã được tổ chức tại địa chỉ số 2 đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Đây là tòa tháp thứ 2 hoàn thành trong quy hoạch tổng thể của khu phức hợp bất động sản hàng hiệu rộng 10ha.
Sự kiện chào đón đại diện của Masterise Homes - đơn vị phát triển dự án, Marriott International - đối tác thương hiệu và quản lý vận hành cùng các đối tác phát triển dự án như Newtecons, Mace, Aurecon, Maestro. Đây là một cột mốc mới trong tiến độ triển khai nhanh chóng của dự án, dần hiện thực hóa quy mô ấn tượng của khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Marriott đầu tiên tại Việt Nam.
Tọa lạc giữa khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Grand Marina, Saigon, tòa Sea cao 47 tầng và có cấu trúc hình chữ L độc đáo. Mặt tiền thiết kế (facade) lấy cảm hứng từ hình ảnh cây gòn trong cái tên Sài Gòn thân thương. Tòa nhà bao gồm khu căn hộ hàng hiệu Marriott và khu căn hộ hàng hiệu JW Marriott hoàn toàn tách biệt, không chỉ về quản lý vận hành mà cả ngôn ngữ thiết kế.
Khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Sea nằm liền kề công viên Lá Sen, sở hữu tầm nhìn hướng về mảng xanh của Thảo Cầm Viên và quang cảnh thành phố. Không gian hàng hiệu nơi đây được thiết kế hiện đại, tinh tế và hướng đến những khách hàng khát khao nâng tầm trải nghiệm sống mỗi ngày. Đó cũng là mục tiêu trong cách quản lý vận hành của đội ngũ quản gia Marriott - mang đến những dịch vụ để cuộc sống của cư dân mỗi ngày đều thoải mái và tiện nghi.
Khu căn hộ hàng hiệu JW Marriott tại tòa Sea là cấu phần nằm gần về phía sông Sài Gòn của tòa nhà, với các căn hộ tầm nhìn sông và khu đô thị mới Thủ Thiêm. Không gian hàng hiệu bên trong được thiết kế ấm cúng, gần gũi với thiên nhiên với những chi tiết nội thất ấn tượng.
Đây là nơi dành cho những khách hàng giàu trải nghiệm trong cuộc sống và muốn tìm về một không gian để lắng lại, thả mình nghỉ ngơi và lắng nghe tâm hồn, nuôi dưỡng suy tư và đam mê. Dịch vụ và tiện ích của JW Marriott cũng hướng đến việc giúp khách hàng đắm mình trong thực tại, nuôi dưỡng kết nối và cân bằng thân tâm trí.
Hệ tiện ích bên trong tòa Sea trải rộng trên 3 tầng và cũng được thiết kế tách biệt cho 2 khu căn hộ hàng hiệu trong cùng tòa nhà, đồng thời trong tương lai sẽ được quản lý, vận hành riêng biệt bởi đội ngũ quản gia Marriott và JW Marriott.
Một số tiện ích nổi bật có thể kể đến bể bơi vô cực dài 64m với thiết kế hiện tại và tầm nhìn hướng sông hiếm có; 2 phòng gym với trang thiết bị tiên tiến với tầm nhìn cuốn hút từ tầng 46; 2 rạp chiếu phim riêng tư; 2 phòng họp sang trọng; 2 phòng vui chơi trẻ em với thiết kế đẹp mắt kích thích sự sáng tạo của các nhà điều hành tương lai.
Ông Mahdi Samhouri, Phó giám đốc Khối Phát triển dự án kiêm Phó giám đốc Khối Thiết kế, Masterise Homes phát biểu tại sự kiện: "Thành công tiếp nối thành công, Grand Marina, Saigon đã và đang dần thành hình và hiện thực hóa quy hoạch của khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Marriott lớn nhất thế giới. Dự án cũng nắm vai trò quan trọng trong danh mục của Masterise Homes, khẳng định vị thế đơn vị phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu Đông Nam Á".
Ông Mahdi nhấn mạnh, cột mốc ngày hôm nay một lần nữa khẳng định uy tín và năng lực quốc tế của Masterise Homes khi giữ vững tiến độ của dự án, đồng thời liên tục đáp ứng được những tiêu chuẩn toàn cầu khắt khe của Marriott International.
"Chúng tôi rất hào hứng hoàn thiện tòa Sea và sớm đưa vào hoạt động khu căn hộ hàng hiệu JW Marriott đầu tiên tại Việt Nam", ông nói.
Tòa Sea được phát triển bởi đội ngũ giàu kinh nghiệm và năng lực quốc tế gồm Newtecons, Mace, Aurecon, thiết kế nội thất bởi AB concept và hoàn thiện nội thất bởi Maestro. Tòa nhà dự kiến sẽ bắt đầu bàn giao trong năm 2024.
