Cảnh báo trên được Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Nhật Bản (JCER) đưa ra trong báo cáo mới công bố ngày 19/12. Báo cáo của JCER nêu dự báo tăng trưởng GDP của 18 nền kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương đến năm 2035, với các cập nhật hàng năm phản ánh tình hình chính sách và điều kiện kinh tế mới nhất.
Nền kinh tế Trung Quốc đã chịu ảnh hưởng từ những khó khăn trên thị trường bất động sản trong hơn 2 năm qua. JCER cảnh báo việc đưa ra các phản ứng không hợp lý có thể gây ra những hậu quả đáng ngại cho nền kinh tế.
Kế hoạch tăng cường hỗ trợ cho các công ty bất động sản của Chính phủ cũng có thể đặt gánh nặng quá mức lên hệ thống tài chính. Cùng với đó, hoạt động bán nhà đình trệ và giá cả lao dốc có thể khiến tình trạng vỡ nợ đối với các khoản vay ngân hàng tăng mạnh và khiến khủng hoảng tài chính lan rộng tại các ngân hàng vừa và nhỏ.
Nền kinh tế Trung Quốc đã chịu ảnh hưởng từ những khó khăn trên thị trường bất động sản trong hơn 2 năm qua (Ảnh: Getty Images).
Theo dự báo của JCER, kịch bản "bong bóng" bất động sản Trung Quốc vỡ có thể xảy ra vào năm 2027. Các khoản đầu tư vào cơ sở hạ tầng và lĩnh vực khác có thể sẽ chậm lại đáng kể khi Chính phủ ưu tiên việc trả nợ.
Theo kịch bản "bong bóng" bất động sản vỡ, tốc độ tăng trưởng thực tế của Trung Quốc sẽ bằng 0 vào năm 2027. Điều này trái ngược hoàn toàn với mức 3,2% trong kịch bản không xảy ra khủng hoảng kinh tế lớn nào. Sau năm 2029, tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc sẽ dao động dưới ngưỡng 1,5%.
Trung Quốc đặt mục tiêu đến năm 2035 sẽ tăng gấp đôi GDP lên ngang bằng với các nước phát triển tầm trung và đạt 20.000-30.000 USD.
Tuy nhiên, ngay cả trong kịch bản cơ sở, tốc độ tăng trưởng thực tế của Trung Quốc sẽ tiếp tục chậm lại và giảm xuống dưới 3% vào năm 2029 rồi dưới 2% vào năm 2035.
JCER cũng tính toán một kịch bản trong đó Trung Quốc thúc đẩy cải cách nhằm đảo ngược tình trạng tăng trưởng kinh tế hạ nhiệt. Trong kịch bản này, việc Chính phủ ưu tiên xử lý các khoản nợ xấu sẽ giúp giảm bớt các rủi ro tài chính. Trong kịch bản này, Trung Quốc có thể đạt mức tăng trưởng thực tế là 2,5% vào năm 2035.
