UBND TP Đà Nẵng mới đây thông báo danh mục dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn có nhu cầu vay vốn theo chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng. 3 dự án có nhu cầu vay hơn 545 tỷ đồng. 
Cụ thể, dự án chung cư cho người thu nhập thấp tại khu dân cư An Trung 2 (đường Ngô Quyền, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà) của Liên danh Công ty cổ phần Đức Mạnh - Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng 579 có nhu cầu vay 270 tỷ đồng.
Dự án có tổng vốn đầu tư 661 tỷ đồng gồm 957 căn hộ, đã hoàn thành khối nhà C và đang triển khai thi công 2 khối nhà A, B.
Nhiều dự án nhà ở xã hội đã hoàn thành xây dựng tại Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Dự án thứ 2 là chung cư cho người thu nhập thấp tại khu tái định cư Đại Địa Bảo (đường Dương Lâm, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) của Liên danh Công ty cổ phần Đức Mạnh - Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng 579, có nhu cầu vay 90 tỷ đồng.
Dự án này có tổng vốn đầu tư 367 tỷ đồng gồm 739 căn hộ, chủ đầu tư đã hoàn thành thi công 2 khối nhà A và B, còn khối nhà C đang thi công dang dở.
Dự án cuối cùng là khu chung cư nhà ở xã hội Khu công nghiệp Hòa Khánh (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) của Công ty cổ phần Địa ốc xanh Sài Gòn - Thuận Phước có nhu cầu vay gần 186 tỷ đồng.
Tổng vốn đầu tư của dự án là hơn 1.000 tỷ đồng, gồm 1.760 căn hộ. Hiện chủ đầu tư đã hoàn thành thi công các khối nhà E1, E2, B1, B1A, B3, trường mầm non, sân thể thao; đang triển khai các khối nhà E3, E4, B2, khối dịch vụ thể thao.
Tính đến tháng 5 vừa qua, Đà Nẵng đã hoàn thành hơn 15.000 căn hộ chung cư và hơn 1.100 phòng ký túc xá sinh viên. Trong đó, nguồn vốn ngân sách đầu tư hoàn thành 39 dự án với gần 10.600 căn hộ và 2 dự án ký túc xá sinh viên tập trung với hơn 1.100 phòng, tổng vốn đầu tư lũy kế đến nay hơn 3.500 tỷ đồng.
Thành phố đang thực hiện thủ tục chuyển đổi công năng 2 dự án ký túc xá sinh viên sang nhà ở xã hội cho công nhân với 728 căn hộ và đang triển khai 1 dự án với 209 căn hộ.
Từ năm 2009, Đà Nẵng cũng kêu gọi đầu tư nhà ở xã hội từ nguồn vốn ngoài ngân sách. Đến nay đã triển khai 9 dự án với hơn 7.500 căn hộ, trong đó đã hoàn thành hơn 4.600 căn hộ, đang xây dựng hơn 2.800 căn hộ.
