Mua nhà trong tầm tay
Việc đầu tiên vợ chồng chị Thu Hằng (28 tuổi, Hà Nội) làm sau khi nhận khoản thưởng Tết là ký hợp đồng và nhận bàn giao căn hộ 2 phòng ngủ thuộc một dự án của Vinhomes. Đây là điều mà trước đây hai vợ chồng chị không dám nghĩ tới.
"Chúng tôi từng rất sợ hãi khi nhiều tính toán nói rằng người Việt trẻ phải tích lũy đến 30 năm mới mua được nhà. Nhưng thực tế là có giải pháp để không phải sống cả đời tạm bợ và chịu cảnh đến già vẫn chưa có nhà", chị Hằng tâm sự.
Giải pháp chị Hằng nhắc đến là chính sách hấp dẫn mà Vinhomes vừa công bố.
Theo đó, khách hàng có thể sở hữu và dọn về ở ngay căn hộ The Zenpark - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội) hoặc The Beverly - Vinhomes Grand Park (TPHCM), thậm chí là nhà phố Vinhomes Ocean Park 2 (Hà Nội) mà chỉ cần tự có từ 30% giá trị căn hộ. Phần còn lại, khách hàng sẽ được Vinhomes hỗ trợ thông qua chương trình mua nhà trả góp với thời hạn lên tới 15 năm.
Chính sách mới khai mở cơ hội an cư tại Vinhomes Ocean Park 2.
Khách hàng sẽ thảnh thơi hơn về tài chính khi được hưởng lãi suất cố định 6%/năm với khu thấp tầng và 7%/năm với khu cao tầng trong 2 năm đầu.
Những năm tiếp theo, lãi suất theo thị trường, nếu cao hơn mức cố định 2 năm đầu thì người mua chỉ trả tối đa là 8%/năm với khu thấp tầng và 9,5%/năm với khu cao tầng. Phần chênh lệch do Vinhomes thanh toán với ngân hàng. Trong trường hợp lãi suất ngân hàng thấp hơn, người mua trả theo thực tế.
Theo chị Hằng, mua nhà trả góp không phải là cách thức mới. Tuy nhiên, được cố định trần lãi suất ở mức như vậy trong thời gian lên tới 15 năm là điều chị chưa từng nghe. Chính sách này như "tấm khiên bảo vệ" để người mua được đảm bảo trước các biến động về lãi suất của thị trường.
"Nỗi sợ lớn nhất của người mua nhà trả góp chính là lãi suất thả nổi. Còn với chính sách của Vinhomes, rủi ro lãi suất sẽ không còn. Tôi thậm chí còn biết chính xác số tiền phải trả mỗi tháng để có thể chủ động kế hoạch chi tiêu", chị Hằng nói.
Cũng vừa  "xuống tiền" mua nhà sau khi có chính sách của Vinhomes, anh Duy Phong (35 tuổi, Hà Nội) kể, đầu năm ngoái, anh tìm hiểu căn hộ 70m2 thuộc một dự án trên đường Tố Hữu, giá bán khoảng 2 tỷ đồng. Với kỳ vọng bắt đáy, anh đã không xuống tiền ngay. Tuy nhiên, chính dự án đó, đầu năm 2024, môi giới đã chào giá lên tới 2,4 tỷ đồng.
Tham khảo thêm một số dự án khác ở quận Nam Từ Liêm, anh Phong càng sốc hơn vì nhiều căn đã tăng giá khoảng 400-500 triệu đồng chỉ sau 1 năm. Thậm chí, so với giá mở bán của chủ đầu tư, có những tòa giá đã tăng gần gấp đôi sau 5 năm. "Mua nhà bây giờ chậm 1 năm là đi vài trăm", anh Phong đúc kết.
Thời điểm tốt để xuống tiền
Đánh giá về quyết định xuống tiền của những khách hàng như chị Thu Hằng và anh Duy Phong vào thời điểm này, chuyên gia tài chính cá nhân Nguyễn Thanh Minh cho rằng đây là một lựa chọn phù hợp.
Theo vị chuyên gia, người "chốt đơn" sớm sẽ thoát khỏi vòng xoáy tăng giá của thị trường bất động sản. Bên cạnh đó, những chương trình trả góp ưu việt như của Vinhomes đang mở ra cơ hội để ngày càng nhiều người có thể hiện thực hóa ước mơ sở hữu nhà thay vì phải chờ đợi đến khi tích lũy đủ tiền. Hình thức này còn giúp khách hàng vừa tranh thủ các đòn bẩy tài chính vừa tối ưu việc sử dụng dòng tiền và thu nhập cá nhân.
Tiện ích thật, cho trải nghiệm thật khiến The Zenpark chiều lòng khách mua khó tính.
"Xem trả góp giống như mang nợ là một tư duy khiến nhiều người Việt Nam mất đi cơ hội tận hưởng một cuộc sống đúng nghĩa. Khi mà số tiền trả góp chỉ tương đương với tiền thuê nhà thì tại sao lại phải đi thuê? Càng chần chừ thì cơ hội sở hữu nhà sẽ càng xa vời", ông Minh phân tích.
Theo số liệu của CBRE, xu hướng tăng giá vẫn đang và sẽ còn tiếp tục thống trị thị trường bất động sản. Cụ thể, kể từ sau khi dịch Covid-19 kết thúc đến nay, giá chung cư tại Hà Nội duy trì đà tăng 14%. Riêng năm 2023, giá bán sơ cấp trung bình tại Hà Nội tăng đến gần 15% theo năm, đạt 53 triệu đồng/m2.
Trong khi đó, tại TPHCM, trong 10 năm qua, giá bán căn hộ đã tăng 3 lần. Trong đó, giá bắt đầu tăng mạnh từ mức 45 triệu đồng/m2 năm 2017 và gia tăng tốc độ từ giai đoạn 2020 - 2021 cho đến tận bây giờ, khi đạt ngưỡng 76 triệu đồng/m2.
Theo các chuyên gia, ngay cả khi thị trường tưởng như đóng băng thì giá nhà vẫn tăng. Hiện tại, chính sách vĩ mô có nhiều cải thiện, lãi suất ngân hàng giảm sâu khiến lượng giao dịch tăng mạnh. Cầu tăng nhanh trong khi cung vẫn tắc nghẽn nên giá nhà dự báo sẽ còn tiếp tục tăng thêm.
