Sáng nay (29/1), Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai Công điện số 02 ngày 9/1/2024 của Thủ tướng Chính phủ tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến định mức, đơn giá xây dựng; khai thác, cung ứng vật liệu xây dựng cho các dự án, công trình giao thông trọng điểm, quan trọng quốc gia.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Hồng Minh cho biết, những năm qua, việc triển khai đầu tư các dự án công trình trọng điểm như hệ thống đường cao tốc Bắc - Nam, cao tốc trục Đông - Tây, các tuyến đường vành đai, dự án nâng cấp hệ thống đường sắt quốc gia, các dự án metro, cảng biển, hệ thống các cụm cảng hàng không... được thực hiện đồng bộ, phát triển kinh tế vùng, liên vùng, vùng trọng điểm quốc gia.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Hồng Minh (Ảnh: Trần Kháng).
Dù thế, trong thực tế, việc quản lý dự án vẫn gặp vướng mắc liên quan đến quản lý chi phí đầu tư xây dựng, quản lý định mức, nhất là giá vật liệu tại mỏ xây dựng giao cho các nhà thầu khai thác theo cơ chế đặc thù.
Ông Phùng Tiến Thành, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Đèo Cả, nói hiện nay, định mức xây dựng áp dụng theo Thông tư 12/2021 của Bộ Xây dựng ban hành ngày 31/8/2021. Tuy nhiên, nhiều định mức không phản ánh đúng hao phí thực tế trên công trường, định mức mới có xu hướng cắt giảm so với định mức cũ.
Ông Thành chia sẻ, theo đơn giá ban hành của các địa phương trên địa bàn dự án thì giá nhân công các bậc chỉ khoảng 200.000-300.000 đồng/ngày. Song thực tế trên thị trường, lao động phổ thông, chưa qua đào tạo cũng đã 400.000-500.000 đồng/ngày, nhân đôi, nhân 3 vào ngày nghỉ lễ nhưng không có định mức, dự toán nào tính. 
"Bộ định mức hiện nay còn thiếu rất nhiều dẫn đến khó khăn trong việc áp dụng khi lập dự toán và nghiệm thu, thanh quyết toán. Điển hình như dự án Quảng Ngãi - Hoài Nhơn chúng tôi đang thi công, hạng mục đắp đá, đắp đất lẫn đá chưa có định mức để áp dụng nhà thầu phải tạm thanh toán theo đơn giá đắp đất ảnh hưởng lớn đến công tác thu hồi vốn và tài chính của nhà thầu...", ông Thành cho hay.
Lãnh đạo Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Trung Chính thì chỉ ra nhiều khó khăn của đơn vị thi công do chi phí nhân công, máy thi công, vật tư thi công trên thực tế thị trường.
Cụ thể, về máy thi công, hiện nay, xu thế các dự án xây dựng có quy mô lớn, trong khi tiến độ thi công ngắn, nên thực tế thi công phải huy động máy móc, thiết bị có số lượng và công suất lớn với giải công suất đa dạng thì mới có thể đảm bảo tiến độ và chất lượng các dự án yêu cầu. 
Về vật tư thi công, thực tế hiện nay thép hình cho thuê trên thị trường có giá 900.000 đồng/tấn/tháng - cao hơn nhiều với quy định khấu hao vật tư thi công trong định mức. 
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Anh Tuấn cho biết, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chi phí đầu tư xây dựng hiện hành đã cơ bản đầy đủ theo hướng đẩy mạnh phân cấp, phân quyền.
Bên cạnh những kết quả đạt được, thực tế trong quá trình triển khai, đặc biệt các dự án được áp dụng một số cơ chế đặc thù vẫn còn 3 vướng mắc chủ yếu.
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Anh Tuấn tại hội nghị (Ảnh: Trần Kháng).
Thứ nhất, công tác quản lý chi phí đầu tư xây dựng hiện nay gồm: định mức xây dựng và giá xây dựng công trình (khảo sát, chuẩn xác lại hao phí và nội dung của định mức trong quá trình thi công xây dựng; việc xây dựng, ban hành định mức xây dựng đặc thù của chuyên ngành, của địa phương; việc xây dựng, công bố giá vật liệu, nhân công, máy thi công, chỉ số giá xây dựng của địa phương để quản lý chi phí và điều chỉnh giá hợp đồng…).
Thứ hai là việc xác định giá vật liệu tại mỏ vật liệu xây dựng thông thường (đất, đá, cát) được áp dụng cơ chế đặc thù về khai thác khoáng sản.
Thứ ba là điều chỉnh giá và thanh, quyết toán hợp đồng xây dựng.
Ông Tuấn cho biết Bộ Giao thông vận tải đã chỉ đạo các chủ đầu tư, ban quản lý dự án, các nhà thầu thi công đang hoàn thiện tiếp hồ sơ, dữ liệu, số liệu để Bộ Xây dựng xem xét, hướng dẫn việc xác định giá vật liệu xây dựng thông thường tại mỏ làm cơ sở triển khai, thực hiện. 
Còn theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Hồng Minh, năm 2021, Bộ Xây dựng đã ban hành Thông tư 12 trong đó cập nhật, bổ sung gần 989 mã định mức. Dự kiến ngay quý I năm nay, Bộ Xây dựng sẽ ban hành bổ sung 318 mã định mức theo thẩm quyền. Bộ Giao thông vận tải sẽ ban hành mới và điều chỉnh bổ sung 547 định mức dự toán công trình theo thẩm quyền. 
Hai Bộ cũng sẽ lập tổ công tác giải quyết những khó khăn, vướng mắc liên quan đến quản lý chi phí đầu tư xây dựng, định mức, giá xây dựng, giá vật liệu xây dựng.
