Khu đô thị (KĐT) có tiêu chí lấy cuộc sống con người làm tôn chỉ để tạo nên tuyệt tác bền vững vượt thời gian.
Vị nhân sinh - giá trị bền vững của một khu đô thị đáng sống 
"Đô thị vị nhân sinh" thực sự khiến mọi người phải nghiêm túc nhìn nhận lại mọi phương diện từ quy hoạch, xây dựng đến vận hành, tương tác, an sinh… Ở đó, con người sẽ là trung tâm của đô thị. Ngoài ra, các yếu tố trải nghiệm, giác quan, tính an toàn, bền vững, lợi ích về sức khỏe cộng đồng với không gian kiến trúc cũng được quan tâm đặc biệt.
Một đô thị biển vị nhân sinh thực thụ sẽ hình thành một hệ sinh thái nghỉ dưỡng, trải nghiệm với lợi thế kinh doanh hấp dẫn, đồng thời chú trọng vào quy hoạch tạo điều kiện đáp ứng nhu cầu trải nghiệm của chủ nhân.
Điều này cũng đặt ra cơ hội và thách thức cho các nhà phát triển bất động sản (BĐS), đó là làm thế nào để kiến tạo một đô thị nhân sinh thỏa mãn phong cách sống của khách hàng.
Theo đó, Hoa Tiên Sea - Golf Villas hướng tới là khu đô thị sinh thái biển vị nhân sinh tại Hà Tĩnh đáp ứng các tiêu chí về trải nghiệm sống, kiến trúc, không gian sống bền vững, dưỡng thân vui khỏe, dưỡng tâm vẹn tròn.
Vị nhân sinh trong từng tiêu chí sống
Mang theo triết lý vị nhân sinh vào quy hoạch cảnh quan với mục đích tạo lập những giá trị sống khác biệt, phân khu Hoa Tiên Sea - Golf Villas được đầu tư phát triển với nhiều tâm huyết. Dự án cách sân bay quốc tế Vinh 26km, cách trung tâm TP Vinh 15km, thuận tiện kết nối giữa Nghệ An - Hà Tĩnh và các tỉnh, thành lân cận khu vực Bắc Trung Bộ.
Ngày 28/4, cao tốc Bắc Nam đoạn qua Diễn Châu - Bãi Vọt chính thức thông xe, rút ngắn hành trình di chuyển Hà Nội - Hà Tĩnh chỉ còn 3,5 tiếng lái xe, mở ra cơ hội mới cho khu vực Nghệ An, Hà Tĩnh với nhiều tiềm năng khai thác phát triển kinh tế, du lịch, giúp Hoa Tiên Sea - Golf Villas trở thành điểm đến mới hấp dẫn nhà đầu tư, với khả năng sinh lời từ di sản truyền đời, bãi biển hoang sơ, dịch vụ giải trí phong phú.
Khu đô thị nghỉ dưỡng sinh thái biển vị nhân sinh tại Hà Tĩnh - Sổ đỏ sở hữu lâu dài.
Chuyên tâm kiến tạo các giá trị đỉnh cao, các kiến trúc sư của Hoa Tiên Sea - Golf Villas thổi hồn cho từng không gian sống, khiến mỗi dinh thự tại đây giống như một kiệt tác khi sở hữu tầm nhìn triệu đô ra sân golf rộng 67ha 18 lỗ theo chuẩn quốc tế, kết hợp cùng tầm nhìn (view) rừng, hướng biển tạo nên tầm nhìn 360 độ, khiến góc nào cũng như một bức tranh thủy mặc.
Trải dài bên bờ biển Xuân Thành nguyên sơ dài 2km, mỗi căn dinh thự được ví như một trạm thiên nhiên bình yên trải nghiệm giúp hoàn nguyên năng lượng thể chất và tinh thần, ôm ấp nuôi dưỡng con người trọn vẹn trong thiên nhiên, cây cỏ, nâng niu từng giác quan, mang lại cảm giác hài hòa và thư giãn, dưỡng thân vui khỏe, dưỡng tâm vẹn tròn.
Hoa Tiên Sea - Golf Villas mang phong cách kiến trúc Địa Trung Hải với cấu trúc hình vòm thuận với trường năng lượng tự nhiên trong vũ trụ.
Cấu trúc hình bán nguyệt với những đường cong mềm mại, giúp luân chuyển gió đi khắp ngôi nhà mang lại sự mát mẻ, thoáng khí quanh năm. Đặc biệt, vỏ ngoài cùng được giữ thô hoàn toàn, mạch vữa được miết tỉ mỉ, vừa có khả năng làm mát, vừa chống rêu mốc, chống oxy hóa của muối biển… giúp ngôi biệt thự có độ bền về lớp vỏ ngoài lên đến 100 năm, giảm tối đa chi phí duy tu, bảo dưỡng mặt ngoài so với các công trình sử dụng sơn khác.
Hoa Tiên Sea - Gollf Villas mang tới trải nghiệm "Dưỡng thân vui khỏe - Dưỡng tâm vẹn tròn".
Trên thực tế, người mua và nhà đầu tư đòi hỏi khắt khe hơn về mặt chất lượng và tính pháp lý của các dự án.
Hoa Tiên Sea - Golf Villas là sản phẩm biệt thự biển có sổ đỏ từng lô, sở hữu lâu dài và có đơn giá từ 23-35 triệu/m2. Chỉ từ 1,8 tỷ đồng, khách hàng đã có cơ hội sở hữu biệt thự biển 360-600m2 view sân golf theo chuẩn quốc tế.
Hoa Tiên Sea - Golf Villas đang triển khai chương trình ưu đãi lớn khi mở bán quỹ căn cuối cùng đẹp nhất tại phân khu cùng nhiều ưu đãi với 10 suất early bird (giai đoạn mở bán sớm) chiết khấu 3% cho khách hàng đăng ký sớm nhất, hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng, chiết khấu thanh toán sớm lên đến 9%.
Dự án đang tiến hành tôn tạo cảnh quan, sẵn sàng đón khách chào hè 2024. Song song với đó là việc triển khai, đầu tư xây mới và khai trương trường đua chó cuối năm 2024 để nơi đây trở thành điểm đến du lịch, giải trí hàng đầu Bắc Trung Bộ với trường đua chó quy mô lớn nhất Đông Nam Á.
Với những điểm cộng về vị trí, kiến trúc cũng như khả năng khai thác quanh năm nhờ kề cận sân golf, Hoa Tiên - Sea Golf Villas đang được các khách hàng yêu thích khi đem đến cơ hội khai thác với lợi nhuận cao cho giới đầu tư với tài sản có giá trị truyền đời và sinh lời hấp dẫn.
