Giá đất nền đã tăng
Báo cáo thị trường bất động sản quý I vừa công bố của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) cho biết, nhiều khu vực ghi nhận lượng giao dịch đất nền tăng "đột biến", nhất là những lô đất đã tách thửa. Xuất hiện nhiều hơn nhà đầu tư đi "săn" đất ở những khu vực vùng ven các thành phố lớn, các địa phương phát triển mạnh về hạ tầng và có tốc độ đô thị hóa cao.
Mức giá giao dịch thành công đất nền giảm 20-30% so với đỉnh sốt nhưng đã đi vào ổn định và không còn dấu hiệu giảm giá. So với quý IV/2023 giá đã tăng khoảng 5%, riêng thị trường ven Hà Nội và gắn liền với khu công nghiệp ghi nhận mức tăng 10-20%.
Tuy nhiên, thị trường cũng ghi nhận một số khu vực có hiện tượng "tăng giá vô căn cứ". "Cần hết sức lưu ý để tránh hình thành các cơn sốt "ảo", gây nguy cơ mất an toàn, khi thị trường còn đang trong tiến trình hồi phục", trích cảnh báo từ báo cáo. 
Thị trường đất nền vùng ven Hà Nội "ấm" trở lại (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự như đất nền, bất động sản thổ cư tiếp tục "nhộn nhịp" với nhiều hơn thông tin tìm mua từ khách hàng. Các sản phẩm phục vụ nhu cầu ở, có giá bán từ 3-5 tỷ đồng tại trung tâm thành phố và trên dưới 2 tỷ đồng tại các vùng ven được săn đón nhiều nhất.
Giá bán của bất động sản thổ cư tăng khoảng 5-10% so với quý IV/2023. Riêng vùng ven Hà Nội, gắn liền với khu công nghiệp có mức tăng 10-20%.
Đối với phân khúc nhà ở, tỷ lệ hấp thụ đạt gần 31%, tăng 5% so với quý IV/2023 và 19% so với cùng kỳ năm trước. Các dự án căn hộ chung cư có giá dưới 50 triệu đồng/m2 gần như "ra là hết". Các dự án căn hộ chung cư ở phân khúc hạng sang có độ hấp thu chậm hơn.
Tại Hà Nội, phân khúc căn hộ chung cư giao dịch rất nhộn nhịp. Giá bán sơ cấp tiếp tục duy trì xu hướng ổn định với mức tăng khoảng 2-3% so với quý trước.
Chủ đầu tư đang tích cực làm mới dự án cũ
Theo bà Phạm Thị Miền, Phó Trưởng ban Nghiên cứu Thị trường VARS, Kết quả phục hồi của thị trường đã rõ nét hơn, không chỉ là những chuyển biến của đất nền vùng ven đã được chia sẻ, mà còn thể hiện cụ thể qua những con số.
Hiện nguồn cung của thị trường đạt khoảng 30.511 sản phẩm. Trong đó, có hơn 4.626 sản phẩm mới, lần đầu tiên ra mắt thị trường. Giao dịch của thị trường đạt khoảng 6.360 giao dịch, tăng 10% so với quý IV/2023 và gấp đôi cùng kỳ năm 2023.
Tỷ lệ hấp thụ toàn thị trường đạt 21%, tăng 4 điểm% so với quý IV/2023, gấp gần 3 lần so với quý I/2023. Trong đó, các dự án mới hoàn toàn đạt tỷ lệ hấp thụ lên tới 51%.
Đất nền vùng ven Hà Nội được rao bán rầm rộ gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Hàng loạt dự án quy mô hàng trăm đến vài chục nghìn ha, thậm chí hàng tỷ USD "dồn dập" được công bố, đề xuất đầu tư; nhiều hơn các dự án mới, lần đầu tiên ra mắt trên thị trường.
Các chủ đầu tư đang tích cực "làm mới các dự án cũ" nhằm góp phần khuấy động thêm thị trường. Điểm chung của các dự án chào sân trong giai đoạn này là pháp lý chuẩn chỉnh, có sự đầu tư mạnh về hạ tầng, cảnh quan và tiện ích, cùng các chính sách ưu đãi hấp dẫn nhằm tăng tính thuyết phục với khách hàng hoặc nhà đầu tư.
Quý I năm nay được coi là "bước đệm nhẹ" để thị trường giữ nhịp, trước khi nhảy sang một bước tiến mới với những kỳ vọng về kết quả phục hồi rõ nét hơn ở các quý tiếp theo.
"Hiện tại, việc đẩy nhanh quá trình nghiên cứu, soạn thảo các nghị định hướng dẫn chi tiết việc thi hành3 bộ luật đang là tâm điểm thu hút sự quan tâm, theo dõi của cả thị trường. Ngày 1/7, khi một số quy định trong Luật chính thức có hiệu lực, chắc chắn sẽ tạo cú hích đẩy tiến trình phục hồi của thị trường bất động sản bật lên một nấc mới cao hơn, rõ rệt hơn so với thời gian vừa qua", bà nhấn mạnh.
