Những mảnh ghép mới của đô thị hiện đại xứng tầm khu vực
Quy hoạch Thủ đô xác định mục tiêu đến năm 2030, Hà Nội sẽ là thành phố văn hiến - văn minh - hiện đại, là động lực thúc đẩy sự phát triển vùng Đồng bằng sông Hồng và khu vực phía Bắc. Đến năm 2050, Hà Nội có trình độ phát triển ngang tầm các đô thị phát triển trong khu vực và trên thế giới, là thành phố kết nối toàn cầu, là nơi đáng đến và lưu lại, đáng sống và cống hiến.
Để đạt được các mục tiêu này, các không gian phát triển mới đã được hoạch định. Ngoài mô hình "thành phố trong thành phố", phía Đông Hà Nội (gồm Long Biên, Gia Lâm và các địa phương phụ cận như Hưng Yên) cũng sẽ là mảnh ghép nổi bật của một đô thị xứng tầm khu vực. Trên thực tế, cùng với sự đột phá về hạ tầng giao thông, khu vực này đã nhanh chóng xuất hiện các đại đô thị quy mô lớn, với hệ thống tiện ích khác biệt, tạo nên diện mạo ngày càng khang trang, hiện đại cho thành phố. Một trong số này là Ocean City, quy mô 1.200ha.
Sau hàng loạt các công trình có ý nghĩa biểu tượng được xây dựng như Trường Đại học VinUni, tòa tháp văn phòng TechnoPark…, Ocean City chuẩn bị ra mắt thêm những tiện ích điểm nhấn, theo tiêu chuẩn quốc tế. Trong đó, nổi bật là nhà hát có sức chứa tới 10.000 người tại Vinhomes Ocean Park 2.
Nhà hát quy mô 10.000 chỗ ngồi tại Vinhomes Ocean Park 2 sẽ là biểu tượng mới tại Ocean City .
Theo những thông tin đầu tiên được tiết lộ, nhà hát tại Vinhomes Ocean Park 2 mang vẻ đẹp sang trọng từ trong ra ngoài với kiến trúc tân cổ điển. Công trình có sự bề thế, hoành tráng với những cột trụ cao được tạo hình theo tỉ lệ hoàn hảo của người Hy Lạp cổ đại. Hệ thống mái Mansard đặc trưng cũng dễ gợi liên tưởng tới các tòa lâu đài nguy nga kiểu Pháp hay biệt thự cổ điển châu Âu.
Đại sảnh Nhà hát 10.000 chỗ ngồi tại Vinhomes Ocean Park 2.
Với các nghệ sĩ, điều được quan tâm hơn cả là nhà hát ở Vinhomes Ocean Park 2 sẽ sử dụng các thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại, đáp ứng được những yêu cầu khắt khe nhất của những buổi trình diễn nghệ thuật đỉnh cao. Cùng với các loại vật liệu sang trọng, nội thất cao cấp được sử dụng, đây hứa hẹn sẽ là địa điểm lý tưởng đón những nghệ sĩ tên tuổi tới biểu diễn cùng khán giả từ khắp nơi tìm về để thưởng thức.
Vẻ đẹp sang trọng của trung tâm hội nghị tại Vinhomes Ocean Park 2.
Thời gian qua, Hà Nội liên tục đứng trong nhóm những thành phố điểm đến hấp dẫn, an toàn và thân thiện nhất thế giới. Chính vì vậy, thành phố đặt mục tiêu trở thành "Thành phố sự kiện" hàng đầu khu vực. Bên cạnh nhà hát  10.000 chỗ ngồi, có thêm một địa điểm xứng tầm tại Vinhomes Ocean Park 2 để Thủ đô lựa chọn trong thời gian tới là trung tâm hội nghị - tiệc cưới với quy mô hàng đầu Việt Nam, có thể đáp ứng nhu cầu tổ chức mọi sự kiện quy mô lớn trong và ngoài nước.
Vincom Mega Mall cũng sẽ là công trình điểm nhấn của Vinhomes Ocean Park 2, có quy mô lên tới hơn 69.000m2. Được thiết kế theo mô hình Life-Design Mall độc đáo, đây sẽ là "thiên đường hàng hiệu" mới của cả khu vực. Cùng với Vincom Mega Mall tại Vinhomes Ocean Park 1 đã hoạt động và những con phố giao thương sầm uất ở Grand World, tiện ích đẳng cấp này sẽ giúp duy trì nhịp sống sôi động cho phía Đông Hà Nội, góp phần tạo thêm sức hấp dẫn cho "thành phố điểm đến" Ocean City.
Cú hích tăng tốc cuộc dịch chuyển về phía Đông  
Ocean City đã tạo nên diện mạo và nhịp sống hoàn toàn khác biệt cho phía Đông Hà Nội.
Với sự xuất hiện của Ocean City, những năm qua cuộc dịch chuyển về phía Đông Thủ đô diễn ra ngày càng mạnh mẽ. Chỉ sau một thời gian ngắn, Ocean City đã trở thành mái nhà chung của hơn 70.000 người. Xu hướng này được thúc đẩy không chỉ vì nguồn cung đa dạng, chất lượng của các dự án tại Ocean City mà còn bởi hệ sinh thái khác biệt được kiến tạo tại đây sẽ giúp cư dân có cuộc sống đẳng cấp sánh ngang với các thành phố hiện đại hàng đầu khu vực và thế giới.
Các chuyên gia đánh giá Ocean City chính là lời giải cho bài toán giãn dân của Hà Nội, góp phần giải quyết tình trạng quá tải của nhiều hạ tầng, dịch vụ trong nội đô. Đồng thời, Ocean City cũng mang tới nhiều cơ hội và lựa chọn cho cư dân và du khách trải nghiệm những sản phẩm, dịch vụ, tiện ích đẳng cấp sánh tầm quốc tế.
Ocean City đã đóng vai trò là trung tâm giao thương, vui chơi - giải trí hàng đầu ở Thủ đô và khu vực phía Bắc.
Đơn cử, với nhu cầu giáo dục, có cả một mạng lưới tới 50 trường học các cấp đã và sẽ tiếp tục hình thành bên trong và bao quanh đại đô thị. Công trình xanh - thông minh tiêu chuẩn quốc tế TechnoPark đã kéo cả nghìn nhân viên văn phòng "Đông tiến" tới làm việc. Các tổ hợp thương mại sầm uất như Grand World hay Center Point mang tới hàng nghìn cơ hội kinh doanh, khởi nghiệp mới.
"Vũ trụ trải nghiệm" Grand World đã trở thành "điểm sáng" trên bản đồ du lịch miền Bắc, giải "cơn khát" về mô hình vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng thời thượng. Với hàng loạt sự kiện, lễ hội và các hoạt động văn hóa được tổ chức thường xuyên, Ocean City đã đón hơn 3 triệu lượt khách trong quý I năm nay...
Khi các tiện ích mới tại Vinhomes Ocean Park 2 như nhà hát 10.000 chỗ ngồi, trung tâm hội nghị - tiệc cưới hay Vincom Mega Mall mở cửa, không chỉ làn sóng chuyển cư về phía Đông sẽ được tăng tốc mà những kỷ lục mới về lượng du khách được kỳ vọng sẽ nhanh chóng thiết lập.
