Dự án Home Land Paradise Village được xây dựng trên diện tích gần 32ha, bên sông Cổ Cò, thuộc địa bàn thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Dự án do Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Dana Home Land làm chủ đầu tư. Tổng vốn đầu tư là hơn 4.200 tỷ đồng.
Năm 2019, UBND tỉnh Quảng Nam quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết và ban hành quy định quản lý xây dựng theo đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng (1/500) dự án khu đô thị Home Land Paradise Village. Năm 2020, tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án với hình thức nhà đầu tư bỏ vốn đầu tư và tổ chức thực hiện nhiệm vụ chủ đầu tư.
Dự án được quy hoạch xây dựng khu dân cư đô thị xanh kiểu mẫu. Trong đó, dân số khoảng 3.200 người, bao gồm 94 lô biệt thự, 570 nhà liền kề và một lô chung cư.
Dự án nhằm mục tiêu đầu tư đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội khu dân cư nhằm kết nối hạ tầng đồng bộ khu vực theo quy hoạch; thiết kế xây dựng nhà ở để hình thành khu đô thị xanh; có khu biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp, dãy phố thương mại...
Thời gian hoàn thành các thủ tục đất đai, đầu tư xây dựng còn lại để cấp phép xây dựng công trình không quá 12 tháng, sau khi UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư. Thời gian hoàn thành toàn bộ hạ tầng kỹ thuật của dự án, nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng không quá 12 tháng, sau khi được cấp phép xây dựng công trình.
Trong 4 năm qua, thời gian đầu, chủ đầu tư thi công rầm rộ, nhiều biệt thự, nhà liền kề đã xây xong phần thô. Sau đó, dự án bỗng nhiên "đứng bánh", không thể bàn giao công trình cho các nhà đầu tư thứ cấp.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí trong ngày 6/6 cho thấy, tại khu vực dự án, nhiều dãy biệt thự, nhà liền kề bị bỏ hoang, nhiều hạng mục công trình xây dựng dang dở, xuống cấp trầm trọng.
Do không được bàn giao nhà đất và Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) nên thời gian qua, nhiều nhà đầu tư thứ cấp đến khu vực dự án yêu cầu chủ đầu tư bàn giao nhà đất và sổ đỏ.
Bên trong những ngôi biệt thự là cảnh nhếch nhác, xuống cấp; rác rưởi chất thành đống, bốc mùi hôi.
Một nhà đầu tư đến từ Hà Nội bức xúc cho biết năm 2019, bà mua 4 căn nhà trong dự án với giá trên 12 tỷ đồng; đã đóng tiền hơn 50%. Tuy nhiên đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa giao nhà đất và sổ đỏ như hợp đồng. Chứng kiến công trình xây dựng dang dở, có dấu hiệu xuống cấp, bà cũng như những nhà đầu tư khác không khỏi lo lắng, xót ruột.
Cuối tháng 5 vừa qua, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã mở thủ tục phá sản đối với Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Dana Home Land (trụ sở tại khu đô thị số 6, khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Theo TAND tỉnh Quảng Nam, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định mở thủ tục phá sản, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Dana Home Land phải kiểm kê tài sản và xác định giá trị tài sản. Trong trường hợp cần thiết, phải có văn bản đề nghị Thẩm phán gia hạn, nhưng không quá 2 lần, mỗi lần không quá 30 ngày.
