Sau phản ánh của Dân trí về việc người dân mua đất của Công ty Hồng Lĩnh nhưng 17 năm qua vẫn chưa nhận được đất để xây dựng, UBND huyện Nhà Bè đã có buổi làm việc với đại diện của Công ty Hồng Lĩnh.
Tại buổi làm việc, ông Võ Thành Khả, Phó Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè yêu cầu Công ty Hồng Lĩnh phải có trách nhiệm bổ sung đầy đủ hồ sơ pháp lý để gửi cho các cơ quan chức năng.
Ông Khả yêu cầu Công ty Hồng Lĩnh phải thông báo tiến độ thi công hạ tầng và thủ tục pháp lý của dự án cho khách hàng biết. Từ đó, khách hàng theo dõi quá trình thực hiện, sớm hoàn tất và bàn giao đất theo đúng cam kết như đã quy định…
"Lãnh đạo huyện sẽ tiếp tục làm cầu nối giữa công ty và các hộ dân để phối hợp thông tin tiến độ, kết quả thực hiện các nội dung đã cam kết, đồng thời liên hệ các sở, ngành phối hợp giải quyết theo thẩm quyền và đúng tiến độ”, ông Khả cho hay.
Có mặt tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Công ty Hồng Lĩnh cho biết: “Chúng tôi cam kết sẽ tập hợp hoàn chỉnh hồ sơ, hoàn thành nghĩa vụ tài chính, hoàn chỉnh pháp lý và trình duyệt hồ sơ thiết kế trong năm 2019. Đến cuối tháng 6/2020 sẽ thực hiện thi công hoàn chỉnh hạ tầng. Đến năm 2021 sẽ bàn giao cho khách hàng”.
Trước đó, hàng chục khách hàng đã kéo đến trụ sở Công ty Hồng Lĩnh căng băng rôn tố cáo công ty này lừa đảo và yêu cầu sớm bàn giao nền đất cho khách hàng.
Theo phản ánh từ người dân, họ mua đất của Công ty Hồng Lĩnh từ lâu nhưng đã 17 năm qua vẫn chưa nhận được đất. Công ty Hồng Lĩnh cũng chưa hoàn thiện hạ tầng, đền bù và giải phóng mặt bằng, dẫn đến không ra được sổ đỏ cho người dân.
Qua tìm hiểu, năm 2002, Công an huyện Nhà Bè xin chủ trương thành lập khu dân cư để phục vụ cho cán bộ, chiến sĩ của địa phương. Tuy nhiên, do không đủ năng lực về vốn và khả năng thực hiện dự án, Công an huyện Nhà Bè đã liên kết với Công ty Hồng Lĩnh để thực hiện dự án theo kiểu phân chia sản phẩm.
Thế nhưng, khi có khu đất này, Công ty Hồng Lĩnh tiếp tục đi đền bù giải tỏa, mở rộng dự án lên khoảng 20 ha và bán ra cho khách hàng. Sau đó, chủ đầu tư làm hạ tầng kiểu cầm chừng và dự án “đứng hình” đến nay.
Quế Sơn
