Tỉnh Quảng Ninh đứng đầu chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (CPI) năm 2023 cho thấy sự hài lòng về thủ tục hành chính của cộng đồng doanh nghiệp. Lượng vốn đầu tư công lớn được giải ngân hoàn thiện hệ thống hạ tầng, công bố các chương trình lễ hội. Một lượng du khách được dự báo sẽ đổ bộ mùa hè này. Lãi suất giảm, người mua nhà đã quay trở lại với thị trường là động lực để loạt dự án bất động sản Hạ Long khởi động.
Kick-off dự án, khởi động thị trường 
"Trái tim" của Quảng Ninh - thành phố Hạ Long luôn nằm ở vị trí top đầu về thị trường bất động sản với thế mạnh "kiềng 3 chân" gồm hạ tầng đồng bộ, kinh tế tăng trưởng và lượng khách du lịch khổng lồ. Các dự án bất động sản Hạ Long đang giao dịch, phần lớn đều có đủ điều kiện pháp lý, vị trí đắc địa, chủ đầu tư danh tiếng, chuẩn bị bàn giao, thiết kế chất lượng cao và tiện ích đa dạng.
Tháng 3/2023, lễ kick-off dự án The Dragon Castle do Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia) tổ chức. Sự kiện thu hút sự tham gia của 300 nhân viên môi giới đến từ 9 sàn phân phối trên thị trường, tạo nên không khí sôi động cho bất động sản Hạ Long.
Tại sự kiện, đại diện chủ đầu tư đưa ra nhiều thông tin về giá trị dự án như thông điệp thiết kế, tiến độ thi công xây dựng các hạng mục công trình, chính sách thanh toán hấp dẫn. Nổi bật là chương trình hỗ trợ đưa các thương hiệu quốc tế về kinh doanh tại shophouse và chính sách dành cho khách hàng mua penthouse tại dự án.
Với tất cả sản phẩm tại dự án The Dragon Castle, chủ đầu tư đều hướng tới chia sẻ thông điệp bản sắc và tiềm năng vượt trội, tập trung khai thác các giá trị bền vững, sinh sống chất lượng, lợi thế pháp lý.
Theo anh Lò Ngọc Duy, Bộ phận Kinh Doanh của đơn vị phát triển dự án WeLand, việc dự án quy tụ được lực lượng môi giới hùng hậu tại lễ kick-off mang tính lan tỏa mạnh mẽ. "Dự án The Dragon Castle như ngọn lửa khởi động thị trường bất động sản Hạ Long. Chủ đầu tư đã sẵn sàng, nhân viên môi giới sẵn sàng có nghĩa là khách hàng sẽ được tiếp nhận thông tin chính thức, tâm lý cởi mở, quyết định dễ dàng, sẵn sàng trở lại mua nhà", anh Duy nói.
Sản phẩm trung tâm tăng sức hút
Gần đây, thông tin Quảng Ninh đạt top 1 về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (CPI) trong 6 năm liên tiếp "phủ sóng" truyền thông. Bên cạnh đó, lễ hội Carnaval đường phố dịp nghỉ lễ 30/4 -1/5 dự kiến đón vài chục nghìn khách, nâng tổng số khách du lịch 2 quý đầu năm của Hạ Long đạt con số gần 7 triệu lượt theo công bố của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh.
Tọa lạc tại số 1 đường Cái Lân, trên mặt đường Quốc lộ 18 thuộc phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh, dự án The Dragon Castle nằm trong khu vực được xác định là lõi trung tâm của thành phố mới, liền kề đại siêu thị Aeon Mall Nhật Bản và cảng Cái Lân sầm uất.
Dự án gồm tổ hợp 1.288 căn hộ chung cư có diện tích đa dạng từ 43m2 đến 91m2, bố trí từ một đến 3 phòng ngủ, cấu trúc 2 đến 3 mặt thông thoáng. Chủ nhân tương lai có thể khai thác tối đa khả năng kinh doanh lưu trú: cho chuyên gia trong nước và quốc tế làm việc trong các khu công nghiệp lân cận có nhu cầu thuê dài hạn, cho thuê căn hộ hay homestay khi khách tới Vịnh Hạ Long.
Theo chủ đầu tư, giá căn hộ trung bình được công bố khoảng 35 triệu đồng/m2, diện tích trên dưới 43m2 đến 91 m2, tổng giá 1,5-3 tỷ/căn. Khách hàng có thể trả trước từ 50%, phần giá trị còn lại, ngân hàng cho vay và có chính sách ân hạn 12-18 tháng (tùy căn hộ). Trong vòng một năm sau khi bàn giao, khách hàng chỉ cần thanh toán 1%/tháng. Chính sách bán hàng đang áp dụng chiết khấu lên tới 8% giá trị căn hộ, kèm quà tặng trị giá lên đến 35 triệu đồng.
