Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác vừa được Vingroup và Well Group ký kết hôm 27/3 tại Hà Nội.
Theo thỏa thuận này, Well Group và Vingroup với hệ thống Y tế Vinmec và Công ty VinMedtech cùng triển khai mô hình chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi theo tiêu chuẩn của Nhật Bản tại các khu đô thị Vinhomes.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa lãnh đạo Vingroup và Well Group.
Trong đó, Well Group đầu tư trang thiết bị và nguồn nhân lực với việc đưa các chuyên gia và đội ngũ chăm sóc từ Nhật Bản đến Việt Nam, trực tiếp vận hành và quản lý các cơ sở chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ cao cấp chuẩn Nhật Bản.
Về phía Vingroup, Công ty VinMedtech sẽ đầu tư cơ sở hạ tầng để đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật chuyên biệt cho loại hình chăm sóc sức khỏe người cao tuổi. Hệ thống Y tế Vinmec đóng góp kinh nghiệm chuyên môn về quản trị bệnh lý, chăm sóc và điều trị bệnh người già.
Mô hình chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi đẳng cấp quốc tế do ba bên triển khai theo hai hình thức: chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong ngày và chăm sóc sức khỏe người cao tuổi dài hạn (nhà dưỡng lão).
Trong đó, mô hình chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong ngày dự kiến triển khai đầu tiên tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park 2. Người cao tuổi sống cùng con cháu sẽ được cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp gồm: dịch vụ y tế với các chăm sóc cơ bản như sơ cứu, theo dõi huyết áp, cân nặng, quản lý dinh dưỡng, vệ sinh, y học cổ truyền, hồi phục chức năng, nâng cao thể trạng…; dịch vụ lưu trú với phòng nghỉ, cung cấp các bữa ăn trong ngày và dịch vụ giải trí với việc hoạt động theo các câu lạc bộ.
Hai bên hợp tác phát triển mô hình chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi theo tiêu chuẩn của Nhật Bản tại các khu đô thị Vinhomes.
Mô hình chăm sóc sức khỏe người cao tuổi dài hạn sẽ được triển khai với các dịch vụ tương tự như mô hình như tại Vinhomes Ocean Park 2 nhưng có thêm các dịch vụ chăm sóc dài hạn như chăm sóc cá nhân; dịch vụ lưu trú và dịch vụ giải trí…
Sau Vinhomes Ocean Park 2, các bên đánh giá và lên kế hoạch mở rộng quy mô, nhân rộng mô hình trên toàn chuỗi nhằm bổ sung viện dưỡng lão cao cấp vào danh sách "những đặc quyền đẳng cấp chỉ có ở Vinhomes".
Ông Imura Masashi, Chủ tịch Well Group chia sẻ: "Chúng tôi có kinh nghiệm vận hành thành công các cơ sở chăm sóc sức khỏe người cao tuổi từ Nhật Bản và cùng Vinmec, VinMedtech chia sẻ chung mục tiêu về việc nâng cao chất lượng cuộc sống cho người cao tuổi, góp phần kiến tạo xã hội vui khỏe bền vững.
Chúng tôi tin tưởng rằng kinh nghiệm chuyên môn, đội ngũ nhân viên vận hành đến từ Nhật Bản của Well Group cùng với những thế mạnh về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị và hiểu biết thị trường của Vinmec và VinMedtech sẽ cộng hưởng để tạo ra một mô hình chăm sóc sức khỏe tiên tiến, đón đầu làn sóng già hóa dân số tại Việt Nam".
Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes Nguyễn Thu Hằng cho biết, việc phát triển các viện dưỡng lão hiện đại, chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn cao cấp quốc tế chính là bước tiếp theo trong lộ trình đưa chất lượng sống tại các khu đô thị Vinhomes lên tầm cao mới, nơi mà cư dân dù ở độ tuổi nào cũng luôn được quan tâm, chăm sóc tốt nhất.
"Chúng tôi hy vọng các tiêu chuẩn cao cấp từ Well Group cùng sự phối hợp của Vinmec, VinMedtech mang tới cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn từng phút giây cho cư dân cao tuổi và gia đình", bà Hằng nói.
Vinhomes Ocean Park 2 cũng sở hữu bệnh viện theo mô hình resort cao cấp dự kiến đi vào hoạt động trong năm 2025.
Với việc đưa mô hình dưỡng lão bài bản cao cấp đầu tiên về Vinhomes Ocean Park 2 và các khu đô thị Vinhomes, Vingroup tiếp tục là nhà tiên phong đưa mô hình dưỡng lão hiện đại và đẳng cấp thế giới vào các khu đô thị tại Việt Nam, góp phần nâng chất lượng sống của người dân lên tầm cao mới. Đây là bước đi nhằm nâng cấp chất lượng sống và đón đầu xu hướng dưỡng lão trong tương lai.
Well Group được thành lập từ năm 1972,  hiện là một trong những tập đoàn y tế hàng đầu lĩnh vực giáo dục - đào tạo nguồn nhân lực chăm sóc sức khỏe người cao tuổi và công nghệ thông tin y tế tại Nhật Bản.
Tại thành phố Nara (Nhật Bản), Well Group đã phát triển và đang vận hành dự án "Thành phố Medicare", một hệ thống các cơ sở và dịch vụ chăm sóc sức khỏe uy tín, hiện đại, chuyên nghiệp với gần 1.000 nhân viên. Các cơ sở tập hợp đa dạng các hình thức chăm sóc và phục vụ nhu cầu khác nhau như: dinh dưỡng, răng hàm mặt, làm đẹp…, tổ chức các hoạt động nhóm, các câu lạc bộ người cao tuổi để nâng cao nhận thức về sức khỏe, xây dựng cộng đồng cho các nhóm người già không có bệnh.
Well Group cũng có kinh nghiệm vận hành các dịch vụ chăm sóc, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, ăn uống theo thực đơn, trợ giúp ngôn ngữ, thính lực, hỗ trợ điều trị, chăm sóc và hỗ trợ sinh hoạt riêng cho người già mất tri giác, trí nhớ, quản lý sức khỏe thông thường cho người có bệnh hoặc chăm sóc cuối đời.
Vinmec là hệ thống y tế tư nhân với 7 bệnh viện và 3 phòng khám tiêu chuẩn quốc tế. Vinmec đang tiên phong vận hành các trung tâm trong lĩnh vực tim mạch, ung bướu, miễn dịch dị ứng lâm sàng cùng chấn thương chỉnh hình và y học thể thao.
Vinmec cũng đồng thời nghiên cứu, ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến như liệu pháp tế bào trong điều trị bệnh nan y, điều trị cá thể hóa ứng dụng in 3D, ghép tạng, phẫu thuật robot…
Vinmec đang hợp tác sâu rộng với các hệ thống y tế hàng đầu trên thế giới như Cleveland Clinic, SUNH… trong việc khám, hội chẩn và điều trị nhằm mang lại kết quả tốt nhất cho khách hàng.
Công ty VinMedtech là công ty con của Vingroup, thành lập tháng 12/2022 với ngành nghề kinh doanh chính là đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực y học công nghệ cao.
