Theo tài liệu cập nhật mới công bố hôm nay (3/11) từ Sở Kế hoạch và Đầu tư Bình Định, tỉnh có kế hoạch tìm nhà đầu tư cho 9 dự án thông qua đấu thầu và chuẩn bị đấu giá cho 21 dự án đầu tư có sử dụng đất trong năm 2023.
Về dự án đấu giá, tỉnh có 14 dự án ngoài khu kinh tế và 7 dự án trong khu kinh tế Nhơn Hội. Dự án lớn nhất ngoài khu kinh tế là Xây dựng nhà ở và thương mại dịch vụ tại Khu đất tây nam cầu Long Vân, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn, diện tích gần 9ha.
Một số dự án khác như xây dựng mới Bến xe Phù Đổng tại huyện Phù Mỹ (gần 2ha), xây dựng Trung tâm đào tạo nghề và cung ứng lao động đi nước ngoài tại Khu đô thị Long Vân, TP Quy Nhơn (hơn 2ha)...
Nhiều dự án được thu hút đầu tư tại Khu kinh tế Nhơn Hội (Ảnh: Dũng Nhân).
Trong khu kinh tế Nhơn Hội, nhiều dự án sẽ được đấu giá quyền sử dụng đất như Khu du lịch sinh thái Eo Gió (hơn 10ha), Khu biệt thự nghỉ dưỡng học viện Golf (gần 20ha), Dự án tại điểm số 2 (2-1) Khu du lịch biển Nhơn Lý - Cát Tiến (hơn 28ha), Dự án tại điểm số 2 (2-2) Khu du lịch biển Nhơn Lý - Cát Tiến (hơn 40ha), Dự án Khu đô thị Tây Nam xã Nhơn Lý (hơn 20ha)...
Đối với các dự án chuẩn bị đấu thầu, Khu vui chơi giải trí Night Paradise Nhơn Hội, diện tích gần 8ha được đề xuất tiếp tục công bố danh mục dự án lần thứ 2 vào tháng 11 này. Trước đó, dự án này đã được công bố danh mục lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, có 1 nhà đầu tư đăng ký nhưng không đáp ứng yêu cầu sơ bộ về năng lực kinh nghiệm. 
Một số dự án đáng chú ý khác sẽ được tổ chức đấu thầu như Khu du lịch Tân Thanh (gần 40ha), Khu đô thị Tường Vân 2 - TP Quy Nhơn (hơn 42ha), Khu dân cư đường N4A nối dài về phía Đông Khu B dự án 1, thị xã An Nhơn (hơn 10,5ha)…
Đặc biệt, Bình Định sẽ đấu thầu dự án Đầu tư khu nông nghiệp công nghệ cao phát triển tôm xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ với diện tích gần 229ha. Dự án này đã được thông báo mời gọi nhà đầu tư, đăng tải thông tin danh mục dự án lên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Thời gian đăng ký thực hiện dự án đến ngày 6/11.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định cũng báo cáo về tình hình thực hiện xúc tiến và hỗ trợ đầu tư. Trong tháng 10, toàn tỉnh thu hút mới 4 dự án (gồm 2 dự án đầu tư trong cụm công nghiệp) với tổng vốn đầu tư hơn 232 tỷ đồng.
Lũy kế 10 tháng, Bình Định thu hút mới 72 dự án với tổng vốn đăng ký 14.718 tỷ đồng. Số dự án thu hút mới vượt 20% so với kế hoạch giao đầu năm, đạt 83% so với chỉ tiêu UBND tỉnh giao mới. Tỉnh thực hiện điều chỉnh 61 dự án với số vốn tăng thêm hơn 3.478 tỷ đồng.
Riêng về thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI), trong 10 tháng tỉnh thu hút 6 dự án với tổng vốn đầu tư 1.078 tỷ đồng (46,2 triệu USD). Lũy kế đến nay, toàn tỉnh có 91 dự án FDI với tổng vốn đăng ký trên 1,1 tỷ USD.
Từ đầu năm, UBND tỉnh giao Sở Tài nguyên Môi trường về việc đấu giá quyền sử dụng đất cho 11 khu đất ngoài khu kinh tế. Đến nay, 4 dự án đã được đưa ra đấu giá nhưng chưa thành công; 1 dự án đã điều chỉnh quy hoạch từ làm khu chung cư thương mại dọc đường Thanh niên thành phân lô bán nền; 6 khu đất khác đang tiếp tục được làm thủ tục để đưa ra đấu giá trong thời gian tới.
Về đấu giá quyền sử dụng đất trong khu kinh tế, UBND tỉnh đã giao Ban quản lý Khu kinh tế tổ chức lựa chọn nhà đầu tư đối với 14 dự án, trong đó có 10 dự án đấu giá trong năm nay. Tính đến hết tháng 10, khu kinh tế đang tổ chức triển khai thủ tục đấu giá cho 2/10 dự án là Khu dân cư 05 thuộc Điểm số 3, quỹ đất dọc đường trục khu kinh tế nối dài và dự án Khu đô thị Tây Nam xã Nhơn Lý.
Về công tác đấu thầu, theo báo cáo của Ban quản lý Khu kinh tế, 1 dự án đang lập Hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư (Dự án Khu du lịch Tân Thanh); 1 dự án tiếp tục công bố danh mục dự án lần thứ 2 vào tháng 11 này (Dự án Khu vui chơi giải trí Night Paradise Nhơn Hội).
