Ở văn hóa phương Đông, người dân khá coi trọng yếu tố phong thủy trong không gian sống.
Theo kiến trúc sư Hoàng Hiệp, người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế và thi công nội thất, việc áp dụng các nguyên tắc về phong thủy sẽ giúp bạn tạo ra một ngôi nhà hài hòa, thân thiện. Dưới đây là một vài điều nên tránh khi thiết kế không gian sống.
Trong phong thủy, các góc nhọn được coi là mang năng lượng không tốt. Ngoài ra, với gia đình có trẻ nhỏ, việc thiết kế nhiều góc nhọn có thể mang lại nguy hiểm cho em bé.
Do vậy, để không gian sống hài hòa và an toàn hơn, hãy làm mềm mại các chi tiết góc, góc cạnh, biến góc nhọn thành góc tròn. Thay vì sử dụng các món đồ nội thất có nhiều cạnh sắc nhọn, chủ nhân có thể thay đổi, sử dụng những món đồ có thiết kế bo tròn ở góc.
Ngày nay, bàn trà, ghế sofa, giường, tủ với thiết kế bo tròn các góc dần trở thành xu hướng.
Tránh thiết kế quá nhiều góc nhọn trong nhà (Minh họa: Pinterest).
Trong quy tắc thiết kế và nguyên tắc phong thủy, nhà vệ sinh nên đặt ở nơi kín đáo, ít người nhìn thấy. Việc này không những có ý nghĩa về mặt thẩm mỹ mà còn tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng, đặc biệt là khách đến chơi nhà.
Theo nguyên tắc, giường ngủ không nên ở dưới cửa sổ bởi ánh sáng tự nhiên có thể ảnh hưởng tới giấc ngủ của bạn. Ngoài ra, theo phong thủy, giường ngủ là món nội thất quan trọng trong không gian sống, cần đặt ở vị trí trung tâm, thay vì dưới cửa sổ.
Cũng giống với cửa sổ, việc đặt giường ngủ đối diện với cửa ra vào sẽ khiến người đang ngủ cảm thấy bị làm phiền. Do vậy, nên thiết kế vị trí giường ngủ đảm bảo người khác đi qua cửa phòng không thể nhìn thấy các hoạt động bên trong phòng ngủ.
Giường ngủ không nên nằm ngay dưới cửa sổ (Minh họa: Pinterest).
Trong nội thất, giường ngủ chiếm vai trò rất quan trọng. Đây là nơi nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng cho gia chủ. Do vậy, giường là chi tiết cần đặc biệt lưu ý khi thiết kế.
Ngoài việc không để giường dưới cửa sổ, đối diện với cửa ra vào, giường còn cần tránh thanh xà, dầm hoặc thanh kết cấu. Việc để một thanh xà thẳng xuống giường tạo cảm giác ngột ngạt, khó chịu khi một người nằm và ngước lên. 
Bếp là khu vực thường xuyên sử dụng, tuy nhiên, không nên đặt bếp ở trung tâm ngôi nhà. Bởi nếu bếp ở chính giữa, các khu vực xung quanh sẽ bị ảnh hưởng bởi âm thanh, mùi thức ăn trong quá trình nấu nướng.
Ngoài ra, theo phong thủy, đặt bếp ở trung tâm ngôi nhà sẽ tạo ra sự mất cân bằng, mang năng lượng xấu cho các thành viên trong gia đình.
Không nên thiết kế bếp ở trung tâm ngôi nhà (Minh họa: Pinterest).
