Số liệu do Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS) công bố ngày 17/1 cho thấy trong tháng 12 năm ngoái, giá nhà mới ghi nhận mức giảm mạnh nhất kể từ năm 2015. Cũng trong tháng này, doanh số bán bất động sản tính theo diện tích mặt sàn tụt 23% so với cùng kỳ năm trước.
Ngoài ra, vốn đầu tư bất động sản tính theo tháng của các nhà phát triển đã giảm với tốc độ nhanh nhất kể từ năm 2000. Tính chung cả năm 2023, tổng vốn đầu tư bất động sản Trung Quốc giảm 9,6%, gần bằng mức giảm của năm 2022.
Hiện lĩnh vực bất động sản cùng với các lĩnh vực liên quan đóng góp 25% vào tăng trưởng của nền kinh tế. Sự suy thoái kéo dài trong lĩnh vực bất động sản có thể gây giảm tốc cho sự phục hồi kinh tế quốc gia và tạo áp lực buộc các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc cần sớm ban hành các gói hỗ trợ mới.
Công ty xếp hạng Moody's Analytics nhận định trong năm 2024, nền kinh tế Trung Quốc phần lớn sẽ phụ thuộc vào sự xoay chuyển tình thế của thị trường bất động sản.
Các tòa nhà đang được xây dựng tại thành phố Bắc Kinh (Ảnh: Reuters).
Để vực dậy thị trường bất động sản nội địa, các nhà chức trách Trung Quốc đã ban hành một số biện pháp hỗ trợ như nới lỏng hạn chế mua nhà và hạ thấp tỷ lệ trả trước tối thiểu cho căn nhà thứ nhất và thứ hai.
Tuy nhiên, nhiêu đó là không đủ để vực dậy tâm lý mua nhà vốn đã sụt giảm kể từ năm 2021.
Nhận định về triển vọng của thị trường bất động sản nội địa, Country Garden, nhà phát triển bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc, cảnh báo các thị trường sẽ tiếp tục suy yếu trong năm 2024.
Các nhà kinh tế tại ngân hàng HSBC nhận định việc tiếp tục nới lỏng chính sách đối với lĩnh vực nhà ở thương mại và hỗ trợ thêm cho nhà ở giá rẻ là chìa khóa để tạo ra một cơ hội hạ cánh mềm cho lĩnh vực bất động sản Trung Quốc.
Theo Bloomberg, các công ty tài chính đang bắt đầu thực hiện các yêu cầu cho vay mà Chính phủ đặt ra trước đó, trong đó ngân hàng lớn Ping An đã đưa 41 nhà phát triển vào danh sách các công ty xây dựng đủ điều kiện nhận hỗ trợ vốn.
Các nhà chức trách gần đây cũng kêu gọi chính quyền địa phương giảm bớt áp lực tài chính của các nhà phát triển, bao gồm cả việc soạn thảo danh sách các dự án đủ điều kiện nhận tài trợ.
