Phòng khách là nơi thường được trang hoàng lộng lẫy nhất dịp Tết bởi đây là nơi quây quần của gia đình và là nơi đón khách ghé chơi.
Stylist nội thất Hải Anh - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc bài trí, xếp đặt đồ nội thất tại các showroom lớn - cho rằng có nhiều cách để làm mới không gian phòng khách. Dưới đây là một vài cách đơn giản, tiết kiệm chi phí để có một phòng khách tràn ngập không khí Tết.
Thảm trải sàn thường được đặt ở giữa phòng khách. Đây là món đồ giúp căn phòng có chiều sâu, nổi bật hơn. Nhân dịp Tết đến, thay vì trải các tấm thảm trơn màu trung tính, bạn có thể làm mới không gian phòng khách bằng việc thay các tấm thảm có màu sắc nổi bật như đỏ đất, cam đất hoặc những tấm thảm có họa tiết thổ cẩm.
Hiện nay trên thị trường, một tấm thảm thường có giá dao động từ 2 triệu đồng trở lên, tùy vào phân khúc thảm bạn lựa chọn là thảm sản xuất trong nước, thảm nhập khẩu từ các thương hiệu cao cấp. Việc thay một tấm thảm mới không quá tốn kém về mặt chi phí nhưng hiệu quả mang lại khá lớn, như cách chúng ta khoác áo mới cho căn phòng.
Thay thảm trải sàn là một cách để làm mới căn phòng đón Tết (Minh họa: Pinterest).
Ngoài thay một tấm thảm mới, bạn có thể cân nhắc thay đổi vỏ gối và chăn sofa. Tại những chi tiết mang tính điểm nhấn này, bạn có thể cân nhắc sử dụng những tông màu nổi bật, ấm cúng, phù hợp với dịp cuối năm. Những chiếc vỏ gối màu xanh lá cây kết hợp với chăn sofa màu vàng đất sẽ tạo nên một tổng thể đủ nổi bật nhưng vẫn khá dễ chịu về mặt thị giác.
Cách này cũng khá tiết kiệm. Chỉ với khoảng 2 triệu đồng trở lên, bạn có thể mua được trọn bộ chăn sofa, vỏ gối để đón năm mới.
Hoa là thứ không thể thiếu trong ngày Tết. Tùy vào khả năng chăm sóc, ngân sách, bạn có thể lựa chọn chơi hoa tươi hay hoa giả trong dịp Tết. Bạn hãy cân nhắc các vị trí phù hợp để đặt bình hoa như kệ tivi, bàn trà, bàn ăn, bàn góc, từ đó chọn loại hoa và bình hoa phù hợp.
Ngày Tết, bạn có thể ưu tiên cắm những loại hoa có màu sắc sặc sỡ đỏ, vàng để không gian tổng thể trở nên nổi bật hơn.
Ngày Tết, phòng khách không thể thiếu hoa tươi, hoa giả (Minh họa: Pinterest).
Nếu bạn muốn phòng khách có một giao diện hoàn toàn mới, bạn có thể cân nhắc sử dụng giấy dán tường. Đây là cách đơn giản nhất để phòng khách trở nên hoàn toàn khác biệt. Nếu như trước đây, phòng khách nhà bạn được sơn màu trung tính thì nhân dịp Tết đến, bạn có thể "chơi lớn" dùng giấy dán tường màu sắc nổi bật hoặc có họa tiết để hô biến căn phòng.
Tuy nhiên, hãy lưu ý lựa chọn giấy dán tường phù hợp với phong cách sẵn có của ngôi nhà.
Thay đổi vị trí đồ đạc trong căn phòng là cách đơn giản, không tốn kém nhưng ít người nghĩ tới. Vẫn là những món đồ sẵn có, chỉ cần thay đổi vị trí đặt để, bạn đã có một căn phòng mới lạ. Tùy vào diện tích và cấu trúc căn phòng, bạn có thể cân nhắc thay đổi vị trí sofa, bàn trà, bàn góc, kệ tivi hay những chi tiết nhỏ hơn như đèn bàn, lọ hoa.
Cuối cùng, dù lựa chọn cách trang trí và làm mới nào, hãy lưu ý đến chi tiết gọn gàng, sạch sẽ. Không gian phòng khách ngày Tết luôn cần đảm bảo yếu tố chỉn chu, ngăn nắp để mang lại cảm giác thoải mái cho gia chủ và khách mời trong những ngày đầu năm.
