Red Cave theo đuổi lối kiến trúc truyền thống, lấy ý tưởng từ những ngôi đình làng với nhưng cây cột trụ lớn ở tầng 1.
Red Cave theo đuổi lối kiến trúc truyền thống, lấy ý tưởng từ những ngôi đình làng với nhưng cây cột trụ lớn ở tầng 1, mái nhà thoai thoải và màu đỏ gạch chủ đạo. Dự án nhà ở Red Cave được xây dựng ở TPHCM trên diện tích 525 m2.
Mặc dù có 3 tầng, song chủ nhà dành tầng 1 chỉ để làm khu tập thể dục và tầng 2 là khu yoga. Tầng 3, với phần diện tích sử dụng bé nhất, mới là không gian sống của cả nhà.
Hồ nước và cây xanh bao quanh ngôi nhà.
Vì phần lớn không gian của căn nhà là dành cho việc rèn luyện sức khỏe cũng như tĩnh dưỡng, ngôi nhà là sự kết hợp tuyệt vời giữa nước, thực vật và ánh sáng tự nhiên. Một điểm đặc biệt của ngôi nhà này là kênh nước bao quanh nhà. Ngoài vai trò là nơi thư giãn, kênh nước này còn được xem là hồ điều hòa cho cả căn nhà, giúp giảm bớt nhiệt độ của không khí trong những ngày oi bức.
Ở tầng 1, các thành viên trong gia đình có thể nghỉ ngơi, thư giãn và ngắm nhìn khu vườn nhiệt đới.
Ở tầng 1, các thành viên trong gia đình có thể nghỉ ngơi, thư giãn và ngắm nhìn khu vườn nhiệt đới sau thời gian tập luyện vất vả. Bên cạnh đó, vườn cây cũng là nơi cung cấp lượng oxy dồi dào và không khí trong lành, giúp hoạt động hô hấp của con người càng trở nên dễ dàng khi tập thể dục.
Tầng 1 cũng là không gian mở hoàn toàn với hệ thống cột trụ bao quanh, khiến không gian bên trong và bên ngoài không hoàn toàn bị ngăn cách. Không gian này dù được thiết kế là khu vực tập thể dục, song vẫn có thể được sử dụng cho nhiều mục đích khác vì không gian "rảnh" khá lớn.
Khu vực tập thể dục.
Đây cũng là tầng mà gia chủ sử dụng khá nhiều gương, vừa để mở rộng không gian và tầm nhìn, vừa giúp tăng kích thích hoạt động và tập luyện. Khu vực phòng tắm và để đồ cũng hoàn toàn tàng hình khi được ốp gương.
Gia chủ sử dụng khá nhiều gương, vừa để mở rộng không gian và tầm nhìn.
Tầng 2 lại là một sự kết hợp lặp lại giữa nước và cây cối, hai yếu tố phù hợp cho một không gian tập yoga. Tuy nhiên, khác với tầng 1 cần sự thông thoáng cho hoạt động tập gym, tầng này lại được thiết kế có màn che bằng gỗ và kính xung quanh không gian tập yoga để tạo sự yên tĩnh và riêng tư khi cần.
Khu vực tập Yoga.
Chỗ ngồi thiền chính là phiến đá mài hình tròn ở giữa hồ nước, nơi được bao quanh bởi cấu trúc mái dốc đặc biệt, giúp ngăn cách hoàn toàn với thế giới bên ngoài.
Khu vực thiền ở tầng 2.
Không gian sinh hoạt của cả gia đình được đặt ở tầng 3, nơi họ có thể tổ chức tiệc tùng hoặc thư giãn sau những giờ luyện tập cùng mọi người. Phòng bếp và phòng trà nhìn ra cảnh quan xung quanh và nhìn ra sông Sài Gòn. Ban công kèm sân vườn được mở rộng tối đa để có thể phục vụ các hoạt động vui chơi ngoài trời. Diện tích sử dụng của tầng 3 không hề lớn như các tầng dưới nên gia chủ sử dụng rất nhiều cửa sổ kính lớn để giải phóng tầm nhìn.
Diện tích sử dụng của tầng 3 không hề lớn như các tầng dưới nên gia chủ sử dụng rất nhiều cửa sổ kính lớn để giải phóng tầm nhìn.
Cấu trúc tổng thể của công trình là sự đan xen, kết hợp giữa kiến trúc và thiên nhiên, tạo nên một công trình đặc biệt, ấn tượng từ cấu trúc bên ngoài đến không gian trải nghiệm bên trong. Ngôi nhà cũng là sự đối lập vô cùng thú vị giữa màu đỏ gạch của các bức tường với màu xanh của cây cối hoa lá.
