Toàn cảnh đường trên cao Seoullo vào ban đêm.
Đường trên cao này có tên là Seoullo, được xây dựng cầu vượt năm 1970, nằm cạnh nhà ga chính Seoul. Trên cầu có 16 gian hàng nhỏ như quán cà phê, cửa hàng, khu vực triển lãm...
Nhiều cây trồng được bố trí trên đường tạo khoảng xanh.
Đường trên cao này là một trong loạt các đường trên cao  được các nhà quy hoạch Seoul xây dựng cách đây hơn 40 năm. Khi các đường trên cao dần bị tháo dỡ, các nhà quy hoạch Seoul quyết định biến nơi đây thành không gian xanh cho người đi bộ mà không tháo dỡ. 
Tuyến đường trên cao này được xây dựng từ năm 1970.
Từ khi mở cửa rất nhiều người đã tới đây.
Tuyến đường kết nối các địa điểm như chợ Namdeamun, Namsan, Myeong-dong.
Công trình này được mở cửa từ ngày 20/5/2017. Tính sau gần 2 tháng có hơn 2 triệu lượt người đến khu vườn trên cao này. Ngay trong tháng đầu tiên mở cửa có 90.000 lượt người đến  Đường trên cao Seoullo làm cho Seoul trở nên xanh hơn, thân thiện với môi trường hơn.
Các khu vực có lắp kính để ngắm cảnh bên dưới đường.
Có khoảng 24000 loại cây được trồng dọc theo đường đi.
Ngay tại New York, Mỹ cũng có một tuyến đường sắt trên cao cũ từ phố 14 đến phố 20 được biến thành công viên. Do nhu cầu sử dụng giảm, từ năm 1980, đường sắt trên cao này gần như bị bỏ hoang. Năm 2003, cuộc thi ý tưởng thiết kế cải tạo đường sắt trên cao này được tổ chức. Có 720 ý tưởng từ 36 quốc gia được gửi đến.
Tuyến đường sắt trên cao cũ không còn được sử dụng đã thành công viên xanh.
Nhiều người đổ đến đây đi dạo mỗi ngày.
Công viên khai trương chính thức năm 2014.
Năm 2014, giai đoạn thứ 3 hoàn thành, công viên chính thức khai trương. Giai đoạn 1 mở cửa năm 2009, mở đoạn đầu tuyến đến phố 20, sau đó mở cửa tiếp khi xong giai đoạn 2 năm 2011.
Theo Tố Quyên
VietnamNet/MVRDV
