Grand World trở thành bối cảnh chụp ảnh của nhiều cô dâu - chú rể.
Đức Anh - Thanh Nhàn vừa có một ngày bên nhau để hoàn thiện album ảnh cưới tại Grand World. Vượt hơn 70 cây số từ thị xã Sơn Tây, cặp đôi không giấu được sự ngạc nhiên trước vẻ đẹp tráng lệ của "vũ trụ vui chơi - giải trí" lớn nhất phía Đông Hà Nội. "Dù đã xem đánh giá trước đó, em vẫn không nghĩ là Grand World lại lớn đến vậy. Góc nào cũng đẹp không tì vết, cảm giác như cứ giơ máy lên là có ngay khuôn hình ưng ý", cô dâu Thanh Nhàn chia sẻ.
Nhiều ảnh viện áo cưới tìm về Grand World.
Grand World như một phim trường khổng lồ thu hút nhiều studio, ảnh viện ở thủ đô Hà Nội cùng nhiều tỉnh, thành phía Bắc đều đã tìm về. Sự hội tụ vẻ đẹp kiến trúc từ khắp thế giới với sự hòa trộn hài hòa phong cách phương Đông và phương Tây đã kích thích tinh thần sáng tạo của các nhiếp ảnh gia. Hàng trăm bộ album ảnh cưới mang dấu ấn Grand World, gửi gắm thông điệp "trăm năm hạnh phúc" đã ra đời từ đây.
Khung cảnh lãng mạn tại Grand World.
Thế hệ Gen Z còn ví đây là "vườn địa đàng" - điểm hẹn hò đã trở thành xu hướng suốt 4 tháng qua. Từ đây, tình yêu của không ít cặp đôi đã được thể hiện với hàng trăm khoảnh khắc yêu thương, tạo nên những khung cảnh lãng mạn.
Grand World trở thành điểm đến của nhiều người.
Grand World hội tụ vẻ đẹp kiến trúc từ khắp năm châu.
Grand World là điểm hẹn mà nhiều đôi uyên ương không muốn bỏ lỡ bởi sở hữu không gian đẹp như một tác phẩm nghệ thuật, hội tụ vẻ đẹp kiến trúc từ khắp năm châu. Từ quảng trường K-Town mang hơi thở Hàn Quốc; bộ ba cầu Đông Tây, Viva và Feliz và đài phun nước Amore đậm chất Phục Hưng tới những chiếc thuyền Gondola tới từ Ý trôi theo dòng Venice thơ mộng hay những đường hoa phong linh rực rỡ sắc vàng vừa bung nở…
Tất cả đều là những góc đẹp, giúp các cặp đôi lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên nhau.
Các cặp đôi lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên nhau.
Trong vô số trải nghiệm đặc biệt tại Grand World, chuyến du ngoạn trên thuyền Gondola trên dòng sông Venice màu ngọc bích, ngắm nhìn những ngôi nhà rực rỡ sắc màu hai bên sông như một bức tranh sống động là trải nghiệm hẹn hò lý tưởng cho các cặp đôi thay vì đi du lịch tại nước Ý xa xôi.
Mỗi góc phố mang những đặc trưng cho ra những bức ảnh đẹp.
Sắp tới đây, bức tranh đa sắc Grand World có thêm những mảnh ghép độc đáo mang lại diện mạo mới của "thiên đường tình yêu" khi phân khu K-Town chính thức khai trương vào ngày 26/4. Những góc nhà, dãy phố đậm chất Á Đông trong sắc vàng rực rỡ mùa hoa phong linh chính là phim trường khổng lồ, giúp các bạn trẻ thỏa sức sáng tạo những bức ảnh lãng mạn.
Grand World còn có hàng loạt sự kiện thường xuyên được tổ chức.
"Kéo" nam thanh, nữ tú tới Grand World còn có hàng loạt sự kiện bom tấn thường xuyên được tổ chức tại nhiều thời điểm trong năm. Khai màn là chuỗi chương trình khai trương Grand World từ tháng 12/2023, đến chương trình Countdown đón năm mới 2024, đại nhạc hội The Greatest Show đưa gần 160.000 người về đây cùng lúc.
Tiếp đến là đại nhạc hội New You - New World quy tụ nhiều ngôi sao trẻ đình đám hay Ngày hội xanh 2024 với sự tham gia của hàng chục nghìn người vào các hoạt động sống khỏe, sống xanh…
Các chương trình được đầu tư hoành tráng, luôn có sự hiện diện của những nghệ sĩ tên tuổi.
Các chương trình đặc sản mang thương hiệu Vinhomes thường được đầu tư hoành tráng về quy mô; đa dạng các hoạt động; chuyên nghiệp về công nghệ âm thanh, ánh sáng; luôn có sự hiện diện của những nghệ sĩ tên tuổi là thần tượng của nhiều bạn trẻ. Do đó, các sự kiện luôn được các cặp đôi săn đón cả tháng trước thời điểm khai màn.
Các bạn trẻ được check-in pháo hoa quanh năm.
Từ tháng 3/2024, giới trẻ không còn phải đợi chờ tới Tết mới được check-in pháo hoa cùng người thương nữa. Bởi bầu trời tại Grand World ngày nào cũng rực sáng bởi các màn trình diễn pháo hoa tầm thấp và riêng thứ 7 thì có thêm điểm nhấn pháo hoa cao 120m.
Show diễn thực cảnh The Grand Voyage.
Cùng với đó, show diễn thực cảnh The Grand Voyage trên sân khấu thuyền lớn nhất châu Á cũng được duy trì đều đặn với các hiệu ứng âm thanh, ánh sáng khác biệt, cũng như chất xúc tác, chắp cánh cho tình yêu lứa đôi thêm thăng hoa, mặn nồng.
Gần 3 triệu lượt khách đã tới Grand World trong 3 tháng đầu năm và các cặp đôi trẻ luôn là lực lượng đông đảo nhất. Nhịp sôi động này còn mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới, khi "vũ trụ vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng" lớn nhất phía Đông Hà Nội vẫn đang tiếp tục được chủ đầu tư mở rộng, làm mới từng ngày.
