Dự án Charm Diamond đang được thi công phần hầm móng với nhịp độ 3 ca liên tục/ngày (Ảnh: Charm Group).
Ghi nhận thực tế giữa tháng 4/2024, công trường dự án Charm Diamond tất bật thi công với nhiều máy móc thiết bị hiện đại cùng đội ngũ kỹ sư, công nhân làm việc hết công suất.
Đại diện chủ đầu tư DCT Partners Vietnam cho biết đã phối hợp chặt chẽ với nhà thầu Long Giang để tiến hành lên kế hoạch, sắp xếp lịch trình thi công tối ưu nhằm đẩy nhanh tiến độ.
Dù nắng nóng, công nhân vẫn làm việc miệt mài trên công trường (Ảnh: Charm Group).
Theo đó, đội ngũ công nhân được bố trí làm việc 3 ca liên tục/ngày. Nắng nóng gây ảnh hưởng nhiều đến công việc nhưng trên công trường, các công nhân vẫn cố gắng hoàn thành công trình theo đúng kế hoạch.
Dự án thi công ban đêm để đẩy nhanh tiến độ (Ảnh: Charm Group).
Đêm đến, công trường dự án vẫn sáng đèn, đội ngũ công nhân làm việc hết công suất. Việc thi công liên tục trong cả cuối tuần và ngày lễ không chỉ là động thái mạnh mẽ nhằm đảm bảo tiến độ mà còn thể hiện tinh thần cầu tiến và nỗ lực của chủ đầu tư sau khi dự án bước vào giai đoạn xây dựng.
Charm Diamond là dự án cuối cùng trong khu phức hợp Charm City (Ảnh: Charm Group).
Charm Diamond là tòa tháp cuối cùng trong khu phức hợp Charm City. Theo giấy phép xây dựng mới, dự án sẽ được thay đổi thiết kế từ một tầng hầm lên hai tầng hầm nhằm đáp ứng nhu cầu gửi xe dài hạn của cư dân.
Charm Diamond có lợi thế nằm sát bên Vincom Plaza (Ảnh: Charm Group).
Ngay khi khởi động trở lại, Charm Diamond được nhiều nhà đầu tư đón nhận với lợi thế nằm trong khu phức hợp đã hiện hữu Charm City. Việc nằm cạnh trung tâm thương mại Vincom đầu tiên tại Bình Dương không chỉ phục vụ nhu cầu mua sắm, vui chơi giải trí mà còn cho thấy Charm Diamond sở hữu vị trí đắc địa, sầm uất.
Charm Diamond sở hữu nhiều tiện ích vượt trội (Ảnh: Charm Group).
Được định vị là tòa tháp cao cấp của Charm City, cư dân Charm Diamond sở hữu nhiều tiện ích vượt trội so với mặt bằng chung cư tại Dĩ An. Trong đó phải kể đến như hệ thống hồ bơi điện phân muối trên không, quầy bar trên cao ngắm toàn cảnh thành phố, khu vui chơi trẻ em, các phòng gym và đặc biệt là khu spa Jjim Jil Bang phong cách Hàn Quốc….
Vị trí đi lại thuận tiện, nhiều tiện ích cao cấp cùng thiết kế nổi bật, Charm Diamond cho thấy diện mạo của một khu căn hộ hiện đại, đáng sống. Tín hiệu tích cực về tiến độ xây dựng của dự án trong giai đoạn hiện tại cũng là yếu tố quan trọng giúp nhà đầu tư an tâm khi lựa chọn để an cư hoặc đầu tư sinh lời.
