Giá bất động sản vẫn tăng
Nghiên cứu về thị trường bất động sản của NetCredit tại Mỹ công bố đầu năm 2024 cho biết, Hà Nội nằm trong top 10 thủ đô trên thế giới có giá nhà vượt xa nhất so với thu nhập bình quân của người dân. Giá một căn nhà chung cư tại nội thành Hà Nội đã tăng 77% trong năm qua, tương đương 45 năm thu nhập bình quân của người lao động.
Báo cáo của Bộ Xây dựng cho thấy, trong quý IV/2023, giá căn hộ chung cư tiếp tục xu hướng gia tăng tại hai thành phố lớn nhất cả nước là Hà Nội và TPHCM, đặc biệt là các khu vực trung tâm.
Trong khi đó, nhu cầu sở hữu một nơi an cư của người dân vẫn rất cao. Số liệu từ batdongsan.com.vn cho biết trong tháng 1/2024, lượng người tìm kiếm nhà đất trên phạm vi cả nước đã tăng 66% so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, Hà Nội và TPHCM vẫn dẫn đầu về lượng người tìm kiếm mua bất động sản (BĐS), tập trung chủ yếu vào chung cư với tỷ lệ lần lượt là 71% và 59%.
Nhiều chuyên gia nhận định, năm 2024 sẽ là thời kỳ khởi sắc của BĐS nhờ các yếu tố vĩ mô và đặc biệt là cú hích từ các chính sách kích cầu hấp dẫn của các "ông lớn" BĐS.
Theo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, hiện có khoảng 1,8 triệu người lao động có nhu cầu mua nhà ở, tập trung lớn nhất ở Hà Nội và TPHCM nhưng số lượng BĐS có thể đáp ứng mới chỉ đạt khoảng 30%. Nguồn cung không đáp ứng được nhu cầu dẫn đến tình trạng mặt bằng giá tăng cao trong thời gian vừa qua.
Đòn bẩy từ chính sách kích cầu chủ động của chủ đầu tư
Nhiều chuyên gia dự báo, thị trường BĐS năm 2024 sẽ khởi sắc nhờ vào hàng loạt đòn bẩy đến từ nhiều yếu tố như lãi suất giảm, pháp lý thông thoáng và đặc biệt là cú hích từ các chính sách kích cầu chưa từng có của các chủ đầu tư BĐS lớn.
Giai đoạn vừa qua, hệ thống ngân hàng liên tục hạ lãi suất huy động về quanh vùng 5%/năm, lãi suất cho vay mua nhà cũng giảm theo. Đối với kỳ hạn ngắn, không chỉ áp dụng mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 5-10,5%/năm, các nhà băng còn kéo dài ưu đãi lãi suất cố định lên tới 3 năm.
Bên cạnh đó, khung pháp lý dành cho thị trường BĐS cũng đang dần trở nên thông thoáng, tạo tâm lý yên tâm cho khách hàng cũng như giải quyết được nhiều rào cản cho các dự án mới phát triển trong năm 2024.
Thời gian qua, Chính phủ nhiều lần ra văn bản yêu cầu các ban ngành, Ngân hàng Nhà nước có giải pháp gỡ khó cho thị trường. Cùng với đó các luật mới như Luật Đất Đai (sửa đổi), Luật nhà ở (sửa đổi) cũng được kỳ vọng sẽ ổn định tâm lý thị trường và giải quyết những rào cản cho phía doanh nghiệp.
Chính sách "Mua nhà sang - an tâm tài chính" của Vinhomes mang đến cơ hội mua nhà cho nhiều người.
Bên cạnh yếu tố khách quan, phía các doanh nghiệp BĐS cũng chủ động đưa ra nhiều chính sách ưu đãi nhằm tạo lực đẩy cộng hưởng đưa thị trường quay lại chu kỳ phát triển mới.
Từ cuối năm 2023, các chủ đầu tư lần lượt tung chiêu kích cầu bằng nhiều giải pháp đa dạng hóa sản phẩm, phát triển mô hình kinh doanh năng động, đặc biệt là đưa ra nhiều chính sách trả chậm khá hấp dẫn. Đơn cử như chính sách hỗ trợ khách chỉ cần thanh toán 30% được chia nhỏ thành nhiều đợt đến khi nhận nhà hay tăng mức chiết khấu...
Như với Vinhomes, nhà phát triển này đưa ra chính sách trả góp "Mua nhà sang - an tâm tài chính" áp dụng cho các dự án Vinhomes Grand Park và Vinhomes Ocean Park 1,2. Khách hàng chỉ cần trả trước 30% là có thể nhận nhà và 70% còn lại sẽ được hỗ trợ vay trả chậm với kỳ hạn lên đến 15 năm.
Điểm đặc biệt của chính sách này đến từ việc chủ đầu tư áp dụng trần lãi suất cố định cho khách hàng bên cạnh hỗ trợ ân hạn nợ gốc trong thời gian đầu. Theo đó, trong 2 năm đầu, khách hàng chỉ cần thanh toán mức lãi suất 6-7% (tùy thuộc vào sản phẩm cao tầng hay thấp tầng) và được ân hạn nợ gốc.
Sau 2 năm, nếu lãi suất thực tế của ngân hàng thấp hơn, người mua sẽ được hưởng đúng mức lãi suất ngân hàng áp dụng. Nếu lãi suất thực tế của ngân hàng cao hơn, người mua vẫn được đảm bảo chỉ phải trả lãi với mức trần là 8%/năm với khu thấp tầng hoặc 9,5%/năm với khu cao tầng.
"Chính sách này của Vinhomes đánh đúng vào tâm lý lo ngại lãi suất thả nổi của khách hàng, nhất là sau giai đoạn lãi tăng cao 2022", ông Lê Ngọc Tùng Vi, Phó tổng giám đốc Kinh doanh Tiếp thị SenGroup đánh giá.
"Khi khách hàng thấy được toàn cảnh bức tranh tài chính của mình, cộng hưởng cùng những điểm sáng khác từ ngân hàng và hành lang pháp lý, chúng ta có quyền hy vọng về một thị trường sôi động hơn trong năm 2024. Động thái này cũng tạo áp lực lên các doanh nghiệp BĐS khác nhằm tìm ra những chính sách hỗ trợ khách hàng tốt hơn, nếu họ không muốn bị tụt lại trong cuộc đua vào chu kỳ phát triển mới của thị trường", ông Vi nói thêm.
Cơ hội sở hữu ngay nhà sang Vinhomes mà không cần lo biến động lãi suất với chính sách "Mua nhà sang - an tâm tài chính".
Khách hàng cần chuẩn bị 30% giá trị sản phẩm là có thể sở hữu ngay nhà phố Vinhomes Ocean Park 2 hoặc căn hộ The Zen Park - Vinhomes Ocean Park 1 (Hà Nội), The Beverly Vinhomes Grand Park (TPHCM). Phần còn lại sẽ được trả góp lên đến 15 năm và chịu lãi suất trần từ 6% - 9,5%.
Mua nhà Vinhomes và tận hưởng cuộc sống tiện nghi cùng cộng đồng văn minh tại các đại đô thị đáng sống.
Liên hệ hotline: 1900 2323 89.
