Tầm nhìn đằng sau khu đô thị đáng sống 
Trong phóng sự vừa được phát sóng, CNBC đưa người xem đến ba "quận" của Ocean City, nơi mang những nét quyến rũ riêng biệt.
"Quận trung tâm" Vinhomes Ocean Park 1 toát lên vẻ phồn hoa, hiện đại đậm chất thị thành; "Quận kinh đô" Vinhomes Ocean Park 2 sôi động với những dãy phố mua sắm nhộn nhịp và "Quận nghỉ dưỡng" Vinhomes Ocean Park 3 tiện ích để cư dân thư giãn ngay tại gia.
Tuổi thơ tràn ngập tiếng cười hạnh phúc của các cư dân nhí tại Ocean City.
"Mỗi ngày, tôi đều được làm những điều mới và tạo thêm giá trị cho cuộc sống. Đó là điều tôi yêu ở công việc của mình", bà Nguyễn Thu Hằng, CEO Vinhomes, chia sẻ trong phóng sự.
Khi phát triển Ocean City, Vinhomes đã nung nấu ý tưởng và tầm nhìn về một thành phố kiểu mới, nơi đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân ngay bên trong không gian sống, từ các tiện ích giải trí, bệnh viện, trung tâm thương mại đến hệ thống giáo dục toàn diện.
Theo bà Hằng, quá trình toàn cầu hóa và đô thị hóa đã thay đổi tư duy và nhu cầu của cư dân. Họ muốn hướng đến một cuộc sống chất lượng hơn về cả vật chất lẫn tinh thần.
CNBC cho biết tính đến năm 2050, 2/3 dân số thế giới sẽ sống trong các thành phố. Do đó, nhu cầu đối với những đô thị như Ocean City càng trở nên cấp thiết.
"Ocean City, thành phố tất cả trong một hay 'thành phố 15 phút', là nơi cư dân có thể tiếp cận mọi tiện ích ngay trong lòng đô thị", bà Hằng khẳng định. Hơn nữa, Ocean City cũng đóng vai trò quan trọng trong việc giảm thiểu tình trạng quá tải và áp lực lên cơ sở hạ tầng thành phố.
Không gian sống tại Ocean City.
Nhưng tầm nhìn đằng sau quần thể rộng 1.200 ha này không chỉ dừng lại ở cơ sở vật chất và tiện ích. "Vinhomes là nhà phát triển bất động sản đầu tiên tại Việt Nam tích hợp ý tưởng chữa lành vào một khu phức hợp dân cư", CNBC dẫn lời bà Nguyễn Thị Minh Thu - Giám đốc R&D của Vinhomes.
Các không gian mở chiếm tới 1/4 diện tích của Ocean City. Đài truyền hình Mỹ chỉ ra đây là tỷ lệ quy hoạch được UN-Habitat khuyến nghị.
Dẫn dắt người xem đến Crystal Lagoon, biển hồ nước mặn rộng 6,1 ha nằm ngay trong lòng Ocean City với làn nước trong xanh và bãi cát trắng, CNBC cho biết đây là "bãi biển nhân tạo lớn nhất Việt Nam và lớn thứ sáu thế giới".
"Ý tưởng đầu tiên thực ra không đến từ đội ngũ R&D mà là của chủ tịch tập đoàn. Khi ấy, ông đã tự hỏi: Cư dân thực sự cần và mong muốn điều gì? Ồ, chúng ta cần mang một bãi biển vào trong lòng đô thị", bà Thu chia sẻ.
Crystal Lagoon, biển hồ nước mặn rộng 6,1 ha nằm ngay trong lòng Ocean City.
Nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần nhưng vẫn không ngừng hướng về phía trước, nhịp sống của Ocean City còn rộn ràng với vô số cơ hội việc làm, lập nghiệp.
Ngay kế bên những phân khu giải trí, nghỉ dưỡng là các tòa tháp văn phòng thông minh với yếu tố bền vững được đặt lên hàng đầu. Năm 2021, tòa nhà Technopark nằm trong khuôn viên Vinhomes Ocean Park 1 đã được trao giải thưởng cao nhất từ Hội đồng Công trình Xanh của Mỹ nhờ thiết kế thông minh giúp giảm thiểu mức tiêu thụ năng lượng hàng năm lên tới 20%.
Thành phố ươm mầm tương lai
Đằng sau vẻ ngoài phóng khoáng và nhộn nhịp của Ocean City, phóng sự "Nhịp đập thiên đường" của CNBC còn khắc họa rõ nét cuộc sống yên bình ở gia đình nhỏ của chị Bùi, một trong hơn 60.000 cư dân tại siêu đô thị.
"Khác với tất cả những nơi mà gia đình tôi từng sống trước đây, Ocean City mang mọi thứ đến ngay trước cửa nhà, đem lại cảm giác an toàn và đủ đầy", chị chia sẻ. 
Hệ thống giáo dục đầy đủ tại Ocean City nuôi dưỡng cộng đồng cư dân toàn cầu.
Ocean City không chỉ mang đến cho những đứa trẻ một môi trường phát triển văn minh và trong lành mà còn được xây dựng trở thành cái nôi nuôi dưỡng thế hệ tương lai với các trường học danh tiếng như Brighton College, Dewey International School. VinUni - bắt tay với Cornell University (Mỹ) - cũng mang đến chương trình giáo dục chất lượng quốc tế, vun đắp tri thức cho những nhà lãnh đạo thế hệ mới. 
"Thế hệ trẻ luôn không ngừng khám phá, học hỏi và phát triển. Tại Ocean City, chúng ta đang cùng nhau xây dựng tương lai, còn điều gì tuyệt vời hơn thế?", ông Matthew Bartlett - Hiệu trưởng sáng lập Brighton College Vietnam chia sẻ với CNBC.
Để hoàn thiện bức tranh, Ocean City còn mang đến cơ hội kinh doanh và phát triển sự nghiệp cho các cư dân. Theo CNBC, gần 500 thương hiệu đã có mặt tại siêu quần thể của Vinhomes, trong đó có một trong những chuỗi cà phê đang được giới trẻ săn đón bậc nhất.
Trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, tổ hợp vui chơi giải trí mua sắm Grand World tại Ocean City đã thu hút gần nửa triệu lượt khách du lịch đến du Xuân.
"Khi đặt chân đến đây, điều gây ấn tượng với chúng tôi nhất là dòng sông nằm ngay trong lòng Ocean City", anh Đỗ Văn Trường tại Katinat chia sẻ với CNBC, nhắc đến dòng sông Venice dài 830m. Cửa hàng của anh Trường có tầm nhìn hướng thẳng ra sông, nơi du khách có thể vừa thưởng trà, cà phê, vừa ngắm những con thuyền Gondola đậm chất Italy nhẹ trôi dưới cây câu kiểu Venice.
Không chỉ xây dựng, Ocean City còn thu nhỏ các kỳ quan của thế giới để đặt vào khuôn viên của chính mình. Phía bên kia dòng sông Venice thu nhỏ là phân khu K-Town mang âm hưởng châu Á với những nếp nhà cổ đặc trưng Hàn Quốc. Sự hội ngộ Đông - Tây mang tới cho du khách những trải nghiệm khác lạ không giống bất cứ nơi đâu.
Không gian giao thoa văn hóa tại Grand World xiêu lòng mọi du khách, hoàn thiện khoảnh khắc vui chơi, giải trí của hàng trăm nghìn người.
"Nơi đây thực sự rất đẹp và gợi nhắc tới Venice. Đó là một trải nghiệm rất độc đáo. Khi tôi đăng hình lên mạng xã hội, mọi người đều hỏi tôi đã đi du lịch ở đâu. Không ai tin rằng tôi đang ở Việt Nam", một cặp đôi du khách nước ngoài chia sẻ trên phóng sự của CNBC.
Tọa lạc giữa tam giác vàng kinh tế phía Bắc Việt Nam, gồm Quảng Ninh, Hải Phòng và Hà Nội, Ocean City mong muốn hòa nhập vào nhịp điệu sôi động của khu vực. Kết nối liền mạch với trung tâm Thủ đô và các trục kinh tế vàng, khu đô thị được kỳ vọng trở thành một phần trong trung tâm kinh tế - xã hội đang trỗi dậy mạnh mẽ ở phía Đông Hà Nội. 
Tiếng vang của đại đô thị Ocean City đã thu hút ngày càng nhiều người dân chuyển về đây sinh sống và làm việc. "Khi đất nước đang không ngừng đổi mới, ở phía đông Hà Nội, các gia đình đã tìm thấy một cuộc sống đa sắc màu ở thành phố Ocean City nhộn nhịp", CNBC kết lại.
