Dòng sông "báu vật" 
Từ thời nhà Nguyễn, năm 1835, khi vua Minh Mạng có dụ "Tàu Tây chỉ được đậu tại cửa Hàn, còn các biển khác không được tới buôn bán", Đà Nẵng đã là thương cảng lớn bậc nhất miền Trung. Kinh tế phát triển, các khu vực dân cư bắt đầu hình thành, tập trung dọc hai bên bờ sông Hàn.
Thời Pháp thuộc đầu thế kỷ XX, Đà Nẵng khi đó là Tourane được Pháp xây dựng trở thành đô thị kiểu Tây phương. Các công trình có giá trị bậc nhất thành phố đều nằm dọc hai bên bờ sông Hàn.
Sông Hàn - dòng sông biểu tượng của Đà Nẵng (Ảnh Ánh Dương).
Hàn giang đã chứng kiến tất cả: từ sự tấp nập của một thương cảng và thành phố kiểu Tây trong quá khứ cho đến niềm tự hào về biết bao thế hệ người Đà Nẵng kiên trung bảo vệ, xây dựng quê hương. Đó còn là kỳ tích ngoạn mục của Đà Nẵng, từ chỗ ngổn ngang khó khăn sau khi tách khỏi Quảng Nam đến vươn lên, trở thành nơi đáng đến, đáng sống, đáng đầu tư tầm cỡ châu lục.
Những thanh niên trẻ tuổi thời ấy - giờ đây dù đã cao tuổi vẫn say mê kể về những con đường, cây cầu… Chính quyền, người dân và các doanh nghiệp cũng đang miệt mài thắp sáng sông Hàn bằng những công trình tầm cỡ, hiện đại, mang giá trị biểu tượng.
Với Đà Nẵng, dù ở thời nào, sông Hàn cũng là "báu vật", là chứng nhân lịch sử mà ai cũng muốn được sống cận kề, ngắm nhìn mỗi ngày để tận hưởng vẻ đẹp của "dải lụa xanh biếc vắt ngang thành phố" này.
Viết tiếp tương lai Đà Nẵng bên sông Hàn 
Tương lai rực rỡ của Đà Nẵng được định hình sắc nét trong quy hoạch chung giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Trong đó, đôi bờ sông Hàn tiếp tục khẳng định vị trí quan trọng, được nâng lên vị thế mới với bệ đỡ quy hoạch phân khu ven sông Hàn, bờ Đông và những dự án chiến lược. Nhờ đó, thu hút giới tinh hoa đến an cư, tận hưởng cuộc sống bên dòng sông.
Tương lai, sông Hàn sẽ là trung tâm phồn hoa của Đà Nẵng (Ảnh: Ánh Dương).
Khi dự án "Dòng sông Ánh sáng" có tổng đầu tư 400 tỷ đồng do Đà Nẵng triển khai thành hình, sông Hàn sẽ được nâng cấp toàn diện, trở thành tâm điểm vui chơi - giải trí - nghệ thuật đêm ngày. Dòng sông sẽ không chỉ lung linh giữa màn đêm với các hoạt động trình diễn chiếu sáng nghệ thuật quy mô lớn tại các cây cầu, tòa nhà cao tầng cùng mặt nước mà quanh năm nơi đây sẽ là tâm điểm phồn hoa những show diễn, triển lãm hay các lễ hội quy mô như lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF), lễ hội tận hưởng Đà Nẵng, lễ hội bia…
Góp phần thắp sáng sông Hàn, bên cạnh đặc sản DIFF hay các show diễn tại công viên châu Á - Asia Park là những tổ hợp hiện đại, năng động như Sun Cosmo Residence Da Nang, Sun Ponte Residence và mới đây là quần thể Sun Symphony Residence, tạo nên "bản giao hưởng thăng hoa chất sống" bên "Dòng sông Ánh sáng".
Sun Symphony Residence soi bóng bên sông Hàn (Ảnh phối cảnh minh họa Sun Property).
Được ví như nốt "SOL" ấn tượng nhất của bản giao hưởng bên "Dòng sông Ánh sáng", Sun Symphony Residence gồm hai phân khu thấp tầng The Sonata và cao tầng The Symphony cùng đa dạng loại hình sản phẩm từ căn hộ cao cấp, căn hộ thông tầng (duplex), căn hộ sân vườn (dualfront) đến nhà phố (townhouse), biệt thự…, quy tụ hệ thống tiện ích "tất cả trong một", đáp ứng nhu cầu sống và trải nghiệm của giới tinh hoa.
Dự án được kỳ vọng sẽ kiến tạo chuẩn sống - giải trí - nghỉ dưỡng mới, đem đến những giai điệu hùng tráng trong bản trường ca đầy tự hào của sông Hàn.
Dự án sở hữu những tòa tháp nằm sát mép nước ven sông Hàn (Ảnh phối cảnh minh họa Sun Property).
Vị trí sát mặt sông - cận phố - cửa biển đã làm nên đẳng cấp, giá trị độc bản cho những tòa tháp này. Chủ nhân các căn hộ The Symphony sẽ được thu trọn vào tầm mắt sông Hàn thơ mộng ban ngày và rực rỡ ban đêm với những cây cầu kiêu hãnh; thưởng lãm biển Mỹ Khê tuyệt mỹ, bán đảo Sơn Trà biếc xanh hay đỉnh Bà Nà tiên cảnh và những màn pháo hoa đỉnh cao của DIFF.
Nằm tại dải đất bồi bên bờ sông Hàn, Sun Symphony Residence là dự án có những tòa tháp duy nhất nằm sát mép nước tại Đà Nẵng. 
"Lấy cảm hứng thiết kế từ hình tượng rồng cuộn mình vươn cao và danh thắng Ngũ Hành Sơn sừng sững, chúng tôi đặt vào Sun Symphony Residence khát vọng về chất sống thăng hoa mới đầy mê say bên 'Dòng sông Ánh sáng', xứng tầm với vị thế mới của đô thị biển Đà Nẵng - thành phố đáng đến, đáng sống, đáng đầu tư đẳng cấp châu Á", đại diện nhà phát triển Sun Property (thành viên Sun Group) chia sẻ.
Từ dự án, cư dân có thể chứng kiến sự đổi thay của thành phố cùng dòng sông (Ảnh phối cảnh minh họa Sun Property).
Sông Hàn vẫn êm đềm chảy, chứng kiến bản giao hưởng mê say với những dự án hiện đại, công trình biểu tượng đang cùng góp sức viết tiếp tương lai rực rỡ của Đà thành. Sống bên sông Hàn không chỉ là sống bên "báu vật" mà còn là tận hưởng phong cách sống thượng lưu đầy thăng hoa bên dòng sông khát vọng.  
