Khan hiếm nguồn cung căn hộ đã hoàn thiện cận tết
Trước Tết Nguyên đán là thời điểm nhộn nhịp của thị trường bất động sản khi người dân có tâm lý mua nhà đón năm mới, hưởng các chính sách ưu đãi kích cầu. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ đã hoàn thiện hoặc sắp bàn giao năm nay không nhiều do chịu tác động chung từ tình hình kinh tế, nút thắt về pháp lý thời gian qua.
Flora Panorama - dự án thành phần thuộc khu đô thị Mizuki Park được phát triển bởi Nam Long cùng 2 đối tác Nhật Bản là một trong số ít nguồn cung căn hộ đã hoàn thiện thời điểm này, sẵn sàng chào đón cư dân về an cư.
Flora Panorama là một trong những dự án căn hộ hiếm hoi đã hoàn thiện giai đoạn cận tết Nguyên đán 2024.
Flora Panorama tọa lạc ở vị trí đẹp nhất khu đô thị Mizuki Park với một bên là cảnh quan sông nước, khu biệt thự hạng sang The Mizuki và một bên trục lộ thương mại sầm uất, công viên, quảng trường… Thuộc phiên bản nâng cấp từ dòng căn hộ Flora, Flora Panorama sở hữu nhiều cải tiến về thiết kế, vật liệu, tiện ích nội khu.
Toàn bộ căn hộ đều có lô gia hoặc ban công, hệ cửa kính được mở rộng hơn để tăng cường khả năng đón gió, đón sáng và tối ưu tầm nhìn. Mật độ dân cư thấp, trung bình 14 căn/tầng, tỷ lệ trung bình 30-42 căn hộ/thang máy.
Toàn bộ sảnh thang máy, hành lang được thiết kế để thông gió đối lưu xuyên suốt, đảm bảo sự thông thoáng, mát mẻ, tiết kiệm điện năng và an toàn sức khỏe. Nhiều khách hàng, đặc biệt là các gia đình đa thế hệ chọn về Flora Panorama an cư vì sự tiện nghi, thuận tiện, thoải mái.
Tại Flora Panorama, chủ đầu tư quy hoạch nhiều tiện ích vượt trội như các câu lạc bộ biệt lập với diện tích lớn, phòng làm việc chung, phòng tổ chức sự kiện, phòng chờ kết hợp lounge, phòng xông hơi riêng tư bên cạnh khu vực yoga, sân chơi trẻ em… đáp ứng nhu cầu thư giãn, giải trí, làm việc của từng thành viên trong gia đình.
Tiện ích nội khu ngay ngưỡng cửa, đáp ứng nhanh chóng các nhu cầu
Bên cạnh đó, một điểm cộng lớn của Flora Panorama đó chính là sức sống từ khu đô thị 26ha đã hiện hữu. Người mua có thể đến tham quan thực tế căn hộ và khuôn viên dự án để kiểm chứng chất lượng, an tâm về môi trường sống tương lai cho gia đình.
Tại đây, các gia đình được sống nghỉ dưỡng mỗi ngày giữa không gian xanh mát tự nhiên bên sông, cùng 103.000 m2 diện tích mảng xanh và 17.000 m2 kênh đào len lỏi. Hàng loạt tiện ích tầm đô thị như khu thương mại - dịch vụ Marina Square, công viên sự kiện 8.700m2, quảng trường - bến thuyền… cũng đã đi vào vận hành, phục vụ cộng đồng cư dân.
Trong chiến lược phát triển tiện ích đô thị (city facilities) của chủ đầu tư, hàng loạt thương hiệu phổ biến như Kingfoodmart, Tib restaurant, PhinDeli, Trung Nguyên… đang lần lượt đổ bộ về Mizuki Park, bổ sung nhiều lớp dịch vụ thiết thực, vừa tăng giá trị cho khu đô thị, vừa tăng trải nghiệm sống tiện nghi cho cư dân.
Mizuki Park đang là chốn an cư của hơn 3.600 gia đình.
Chính sách đồng hành cùng cư dân về nhà mới
Đồng hành cùng khách hàng về nhà mới, đầu năm nay, chủ đầu tư đang giới thiệu các căn hộ Flora Panorama với mức giá từ 46 triệu/m2 cùng ưu đãi 1 lượng vàng tài lộc và chính sách thanh toán linh hoạt được thiết kế theo nhu cầu từng nhóm khách hàng.
Cụ thể, với chính sách "Mua nhà ở ngay", khách hàng được tặng 1 gói nội thất cao cấp lên đến 500 triệu đồng để hoàn thiện tổ ấm, về an cư tại Flora Panorama ngay trong năm mới.
Với chính sách "An nhàn thanh toán", khách hàng chỉ cần có 30% giá trị căn hộ và thanh toán thành nhiều đợt đến khi nhận nhà (tháng 12/2024). Ngân hàng cho vay lên đến 70%, không trả gốc trong 2 năm, chỉ trả lãi suất cố định 2%/năm trong 24 tháng - khoảng 4 triệu/tháng.
Không chỉ an tâm về tiến độ, chất lượng không gian sống… chọn Flora Panorama trong thời điểm hiện nay, người mua nhà còn được cộng thêm giá trị từ những chính sách hấp dẫn dù là an cư hay đầu tư tích sản trong dài hạn.
Diện mạo đầy sức sống của Mizuki Park là bảo chứng cho giá trị căn hộ Flora Panorama.
Theo ghi nhận của Batdongsan.com.vn, chung cư tại khu vực Bình Chánh (TPHCM) có tỷ suất lợi nhuận cho thuê trung bình khoảng 4,5% và tốc độ tăng giá 8-12%/năm. Đây là lý do nhiều nhà đầu tư có xu hướng lựa chọn chung cư khu vực này để "cất tiền", tập trung ở các căn hộ hoàn thiện vì có thể cho thuê ngay, thu lợi nhuận lập tức.
Ngoài ra, lợi thế riêng biệt của dòng sản phẩm này là nằm trong khu đô thị tích hợp Mizuki Park được quy hoạch chỉn chu, đa tiện ích, đáp ứng kỳ vọng của người thuê về nơi sống tiện nghi. Điều này giúp nhà đầu tư có thể yên tâm về nguồn khách thuê trong dài hạn.
Nhìn về lâu dài, tiềm năng căn hộ Flora Panorama còn được cộng hưởng từ các công trình hạ tầng giao thông quan trọng đang được xúc tiến triển khai nhằm đồng bộ hạ tầng giao thông khu Nam như cầu đường Nguyễn Khoái, cầu Thủ Thiêm 4, cầu đường Bình Tiên, hầm chui - cầu vượt tại ngã tư Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ…
