Chuỗi lễ hội bừng sức sống
Dưới bàn tay kiến tạo của Vinhomes - nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam, chỉ sau hơn một năm hình thành và phát triển, Vinhomes Ocean Park 2 đã trở thành không gian sống hàng đầu tại khu vực phía Đông Hà Nội. Khu đô thị này thu hút hơn 4.000 cư dân cùng hàng trăm gia đình đang chuẩn bị dọn về đón Tết Nguyên đán 2024.
Từ ngày đầu ra mắt, Vinhomes Ocean Park 2, được ví như "quận kinh đô" của  Ocean City đã hâm nóng thị trường bất động sản phía Đông không chỉ nhờ hệ sinh thái tiện ích đầy đủ, đẳng cấp mà còn  bởi không gian vui chơi, giải trí hàng đầu khu vực.
Nơi đây liên tiếp diễn ra các lễ hội, sự kiện lớn nhỏ, thu hút hàng trăm nghìn đến hàng triệu du khách. Trong năm 2023, quảng trường Kinh đô Ánh sáng tại Vinhomes Ocean Park 2 ra mắt đã thu hút hàng triệu lượt du khách đến với đại nhạc hội kéo dài 5 ngày 5 đêm. Sự kiện này cũng mở màn cho mùa hè rực rỡ, mang tới trải nghiệm chưa từng có với cư dân của "quận kinh đô".
Ngày 24/12/2023, cư dân Vinhomes Ocean Park 2 lại được hòa mình vào không khí sôi động của các chương trình đặc quyền dành cho cư dân như giải chạy Vinhomes Green Xmas Run 2023 hay lễ hội Giáng sinh - Christmas Adventure.
Các chương trình lễ hội hoành tráng, hoạt động cộng đồng đặc sắc là đặc sản của Vinhomes Ocean Park 2.
Từ 30/12/2023 đến 1/1/2024, Vinhomes Ocean Park 2 đón Tết sớm bằng sự kiện khai trương phố thương mại Center Point với chủ đề "phố xuân mới - tết tân thời". Hàng nghìn cư dân đã chìm đắm trong khung cảnh tân thời với các trò chơi và hoạt động giải trí mang hương vị Tết xưa, đồng thời trải nghiệm sản vật Tết tại các gian hàng đặc biệt trong sự kiện.
Chuỗi trải nghiệm đặc sắc kéo dài bất tận của "quận kinh đô" còn đến từ  hoạt động cộng đồng cùng các câu lạc bộ sống xanh, sống vui khỏe, sống văn minh đẳng cấp do Vinhomes tổ chức.
Mới đây nhất, khoảng 600 phụ huynh và các cư dân nhí của Ocean City tham dự sự kiện "hành trang của những công dân số" kết hợp cùng Vinschool,  trải nghiệm loạt hoạt động trong lĩnh vực khoa học - công nghệ với các thiết bị hiện đại, tiên tiến nhất, đáp ứng nhu cầu học hỏi và vui chơi.
"Quận kinh đô" mang đến trải nghiệm bất tận cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là khi tổ hợp phố thương mại Center Point và Grand World Hà Nội chính thức khai trương.
Là mảnh ghép quan trọng của "thành phố điểm đến" Ocean City, cư dân Vinhomes Ocean Park 2 còn có cơ hội tham gia các lễ hội lớn được tổ chức tại nơi đây. Đơn cử như chuỗi sự kiện hoành tráng, thu hút hàng triệu lượt khách tham gia tại Grand World Hà Nội được Vinhomes tổ chức trong thời gian qua như lễ hội Hàn Quốc "K-Day in K-Town", lễ hội Giáng sinh Venice L'Amore, lễ hội Nhật Bản Japan Wave hay đại nhạc hội countdown đón năm mới 2024.
Hòa mình vào nhịp sống sôi động của "quận kinh đô"
Không dừng lại ở việc thụ hưởng hệ sinh thái tiện ích tại Ocean City, cư dân "quận kinh đô" còn được thỏa mãn đời sống tinh thần thông qua loạt tiện ích đặc quyền. Tiêu biểu như hệ thống công viên nội khu trải dài khắp khu đô thị cũng như các đại công viên Silk Park dài 2,6km, VinWonders Hà Nội Wave Park hay Empire Park với các môn thể thao thượng lưu.
Công viên Silk Park với mảng xanh kéo dài sẽ góp phần vào chuỗi trải nghiệm bất tận của "quận kinh đô".
Trong giai đoạn 2024 - 2026, Vinhomes sẽ nối dài trải nghiệm sống tại đại đô thị bằng những mảnh ghép khác biệt, hoàn thiện hệ sinh thái tiện ích khép kín tại "quận kinh đô" với hệ thống trường liên cấp Vinschool, trung tâm thương mại Vincom Mega, bệnh viện Vinmec Health Resort đẳng cấp 5 sao, tòa tháp văn phòng 30 tầng... đáp ứng tối đa nhu cầu sống - làm việc - học tập - lập nghiệp của giới thượng lưu.
Cuộc sống tại "quận kinh đô" là chuỗi ngày tận hưởng và trải nghiệm sự đẳng cấp khác biệt.
Mới đây, Vinhomes tiếp tục đưa ra chính sách bán hàng hấp dẫn mang tên "nhà mới - xe mới - vận hội mới" để thúc đẩy sự lớn mạnh của cộng đồng cư dân. Được đánh giá là chính sách hấp dẫn bậc nhất thị trường, những ưu đãi này không chỉ tối ưu phương án thanh toán mà còn giúp khách hàng an tâm về lãi suất và chủ động dòng tiền.
Chính sách kích hoạt năm mới "nhà mới - xe mới - vận hội mới" của Vinhomes Ocean Park 2 được đánh giá hấp dẫn hàng đầu thị trường
Cụ thể, mua nhà tại Vinhomes Ocean Park 2 thời điểm này, khách hàng có thể nhận nhà ngay với mức thanh toán chỉ từ 30% giá trị căn nhà. Ngoài ra, khách còn được vay vốn với mức lãi suất 0% trong thời gian lên tới 36 tháng và được đảm bảo lãi suất cố định không quá 8%/năm trong suốt 7 năm.
Các khách hàng trả góp nhưng không nhận hỗ trợ lãi suất sẽ nhận ưu đãi lên tới 18%, thời gian trả góp có thể lên tới 15 năm và được đảm bảo mức lãi vay tối đa chỉ từ 6-8%/năm. Phương án này giúp khách mua giảm bớt nỗi lo về lãi suất thả nổi cũng như thu xếp tài chính dễ dàng hơn.
Trong giai đoạn này, với chính sách "vì tương lai xanh" đang được triển khai, khách hàng mua nhà tại Vinhomes Ocean Park 2 còn được tặng ngay 1 xe ô tô điện VinFast VF 8 hoặc VF 9. Khách hàng mua các căn đã hoàn thiện còn được Vinhomes cam kết tiền thuê trong 24 tháng, lên tới 600 triệu đồng.
Bằng những chính sách chưa từng có, cơ hội trở thành cư dân "quận kinh đô" của thành phố đáng sống Ocean City đang trở nên dễ dàng hơn để cư dân không chỉ  sở hữu nhà đẹp, xe sang mà còn trải nghiệm bất tận các chương trình vui chơi, giải trí diễn ra suốt năm.
