Nâng tầm giá trị - chốn sống thượng lưu
Sáng 6/4, sự kiện ra mắt chính sách bán hàng mới của dự án Vung Tau Centre Point đã diễn ra, giới thiệu với khách hàng các phương thức thanh toán đa dạng, đáp ứng nhu cầu của người quan tâm.
Vung Tau Centre Point thu hút sự quan tâm của giới đầu tư.
Đến tham dự chương trình có sự hiện diện của nhiều khách hàng tiềm năng cùng đội ngũ chuyên viên tư vấn.
Đông đảo khách hàng tham dự sự kiện công bố chính sách bán hàng mới.
Vung Tau Centre Point là dự án được chủ đầu tư đặt kỳ vọng trở thành công trình biểu tượng của TP Vũng Tàu với ưu thế trong nhóm căn hộ cao cấp sở hữu lâu dài đầu tiên tại phố biển, tiên phong cho chuẩn sống thượng lưu, đồng thời khẳng định vị thế của giới tinh hoa.
Chủ đầu tư DIC Holdings cho biết nỗ lực đem đến không gian sống được thiết kế tối ưu, đầy đủ tiện ích "may đo" cho cuộc sống chuẩn homecation, đón đầu xu hướng "quiet luxury" - sống sang thầm lặng - tại căn hộ biển cao cấp Vung Tau Centre Point.
Nhiều chính sách ưu đãi cho nhu cầu của giới đầu tư
Vung Tau Centre Point sở hữu lợi thế về du lịch biển và hạ tầng giao thông kết nối nổi bật, thúc đẩy giao thương các tỉnh thành lân cận một cách dễ dàng. Tại đây, với hệ thống tiện ích nổi bật cùng thiên nhiên trong lành từ đại dương xanh ngát, dự án mang đến chốn an cư phong cách nghỉ dưỡng cho chủ sở hữu.
Nhằm hỗ trợ khách hàng dễ dàng sở hữu một chốn sống kết hợp nghỉ dưỡng đẳng cấp giữa lòng phố biển, với giá bán chỉ từ 44,55 triệu/m2. Vung Tau Centre Point đã triển khai chính sách bán hàng với đa dạng phương thức thanh toán cùng chiết khấu ưu đãi từ 3% đến 12%.
Với chính sách thanh toán ưu việt, khách hàng có thể linh hoạt lựa chọn từng phương thức để tối ưu tài chính và dễ dàng sở hữu, nhận nhà sang với tổng chiết khấu lên đến 18% và có cơ hội bốc thăm trúng "xế xịn".
Dự án sở hữu lợi thế vị trí hai mặt tiền đường 2/9 và Nguyễn Hữu Cảnh, cùng hệ thống thương mại sầm uất.
Ngoài ra, dự án được bảo lãnh bởi ngân hàng OCB, hỗ trợ vay bởi ngân hàng HD Bank. Nhờ đó, khách hàng có thể thanh toán 35% đến khi nhận nhà, ngân hàng hỗ trợ vay 50% giá trị sản phẩm, ân hạn nợ gốc và miễn phí lãi suất một năm đầu tiên. Trong năm thứ hai nếu lãi suất vay ngân hàng vượt quá 6%/năm, chủ đầu tư sẽ hỗ trợ phần lãi suất chênh lệch.
Để nâng tầm vị thế và đề cao tính cá nhân hóa cho mỗi căn hộ, khách hàng còn được lựa chọn 3 phong cách nội thất tiêu chuẩn nghỉ dưỡng gồm Economy, Premium và Signature. Hiện, Vung Tau Centre Point là căn hộ hiếm hoi tại Vũng Tàu bàn giao đầy đủ nội thất vào quý IV/2024.
Đồng hành cùng cư dân để giữ gìn và gia tăng giá trị của căn hộ, Vung Tau Centre Point kết hợp cùng đơn vị cung cấp dịch vụ quản gia cá nhân hóa, chăm sóc trẻ, dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc cây xanh,… và cam kết cho thuê trong vòng một năm từ 12 triệu đồng đến 16 triệu đồng/tháng, miễn phí quản lý theo tiêu chuẩn cao cấp trong vòng 2 năm.
Đơn vị phát triển dự án là SG Holdings đã khởi động chiến dịch "Your home - Your Cation" - tour nghỉ dưỡng cao cấp trải nghiệm một ngày sống chuẩn homecation để giúp khách hàng cảm nhận rõ nét hơn về phong cách sống homecation, cũng như được tham quan trực tiếp dự án, có góc nhìn chân thật nhất về nhu cầu của thị trường căn hộ cao cấp tại phố biển trước khi ra quyết định.
Đặc quyền tiện ích cao cấp dành cho cư dân tinh hoa, nâng tầm vị thế cùng tiêu chuẩn sống sang tại Vung tau Centre Point
Với lợi thế là nơi hội tụ đầy đủ các yếu tố cần, Vung Tau Centre Point kỳ vọng mang đến cuộc sống yên bình với nhà là nơi nghỉ dưỡng, là điểm dừng chân sau những chặng đường mệt mỏi, nơi bến đỗ cho hạnh phúc lâu dài và là nơi đáng sống cùng những trải nghiệm khó quên.
