Ngôi nhà của anh Thắng nằm sâu trong con ngõ nhỏ tại phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, Hà Nội.
Phía trước nhà là khoảng sân và khu vườn rộng trồng cây ăn trái, rau củ. Sau nhiều năm, ngôi nhà hai tầng không còn đáp ứng đủ nhu cầu sinh hoạt của gia đình. Do đó, anh Thắng tìm đến các kiến trúc sư với mong muốn xây dựng một ngôi nhà mới khang trang, rộng rãi, tiện nghi hơn.
Ngôi nhà của anh Thắng gây ấn tượng với những mảng tường thô mộc, không sơn trát. Gia chủ mong muốn giữ được nét mộc mạc và nguyên sơ cho ngôi nhà nên kiến trúc sư nội thất Nguyễn Văn Hùng đã ưu tiên lựa chọn đồ nội thất tối giản, giúp mang lại sự hài hòa và vẻ yên bình, thư thái cho không gian sống.
Tầng 1 là không gian phòng khách liên thông phòng bếp - phòng ăn. Phòng khách được kết hợp giữa những bức tường gạch đỏ thô mộc và những bức tường kính trong suốt, trải dài từ sàn tới trần.
Sự kết hợp này khiến cho căn phòng vừa ấn tượng về tạo hình, vừa ngập tràn ánh sáng tự nhiên. Từ phòng khách, gia chủ cũng có thể dễ dàng ngắm nhìn không gian vườn xanh mát.
