Những người sống ở chung cư đều biết rằng không phải loài cây nào cũng có thể phát triển tốt trong môi trường này. Cây xanh được trồng ở trong một căn hộ chung cư phải đủ cứng cáp để tồn tại trong điều kiện ánh sáng yếu và thiếu độ ẩm, đồng thời vẫn phải tạo được diện mạo sống động cho không gian nhỏ đặc trưng của một căn hộ chung cư, nơi mà việc bổ sung một món đồ nào đó cũng là một vấn đề.
Theo The Spruce, 11 loài cây trồng trong nhà dưới đây có thể giúp căn hộ của bạn bừng sáng, giúp thanh lọc không khí, tạo thêm độ ẩm, thậm chí truyền cảm hứng cho việc trang trí nhà cửa của bạn.
Màu sắc tuyệt vời của cây thu hải đường có thể thay đổi cách nghĩ của bạn về cây trồng trong nhà. Những mảng màu hồng rực rỡ hòa quyện với màu tím trầm buồn ở trong và màu xanh khói ở ngoài viền khiến mỗi chiếc lá giống như những ô cửa kính màu mè. Cây thu hải đường cần tất cả yếu tố, gồm ánh sáng, nước và phân bón, ở mức vừa phải, nên chúng thực sự là một sự lựa chọn hoàn hảo cho không gian của căn hộ chung cư.
Phong lan ngoại lai đang xuất hiện ở khắp mọi nơi nhưng liệu nó có là sự lựa chọn phù hợp cho một căn hộ chung cư? Trước hết, loại cây phù hợp nhất cho không gian nhỏ của căn hộ chung cư có thể là cây có khối màu lớn. Thứ hai, sự khác biệt lớn nhất giữa việc chăm sóc phong lan và các loài cây trồng trong nhà khác là lan không mọc lên từ đất, mà chúng cần một hỗn hợp chất liệu cứng, như vỏ dừa hay một đoạn thân cây, giúp không khí có thể len vào rễ.
Chưa kể, lan hồ điệp ưa mức nhiệt độ tương tự như con người nên bạn không phải quá quan tâm đến hóa đơn tiền điện. Nhiệt độ thấp vào ban đêm thậm chí còn kích thích hoa nở dễ dàng hơn. Một khay chứa đầy sỏi và nước sẽ giúp giữ ẩm cho chậu lan hồ điệp, và hãy đặt nó ở cửa sổ hướng nam hoặc đông để những bông hoa lan của bạn luôn rạng ngời.
Là loại cây không hề đắt đỏ và sẵn có ở nhiều nơi, cây trầu bà thường là sự lựa chọn đầu tiên của nhiều người sống trong chung cư. Bạn có thể để nhánh cây với những chiếc lá lớn hình trái tim màu xanh mọc rủ xuống từ giỏ treo hoặc hướng chúng mọc thành dàn thẳng đứng theo sào chống.
Cây trầu bà là sự lựa chọn hoàn hảo cho những người bận rộn, không muốn phí tiền của và công sức cho một chậu cây trồng trong nhà. Tất cả những gì bạn cần làm là tưới nước hàng tuần và đặt chúng dưới ánh sáng gián tiếp và cây trầu bà sẽ phát triển tươi tốt trong nhiều năm liền.
Đôi khi cây trồng trong nhà có tác dụng như một lời nhắc nhớ chúng ta về tuổi thơ của mình. Cỏ lan chi là loại cây trồng trong nhà phổ biến vào những năm 1970 và bạn có thể mang bầu không khí cổ điển đó đến với căn hộ của mình ngày nay.
Các thuộc tính của cây cỏ lan chi rất phù hợp với không gian của một căn chung cư: không cần nhiều nước, thích nghi được với nhiều điều kiện ánh sáng, bao gồm cả ánh sáng nhân tạo, và có thể giúp lấp đầy những không gian góc khó trang trí. Để tạo hiệu ứng cổ điển, bạn có thể treo chậu cây trầu bà bằng móc macrame.
Ai bị ám ảnh bởi những chiếc lá căng mọng nước không thể bỏ qua cây phỉ thúy. Nếu muốn, bạn có thể uốn một cây phi thúy theo phong cách bonsai. Muốn phỉ thúy phát triển tốt trong căn hộ của mình, bạn hãy đặt nó ở nơi đầy nắng và chỉ cần tưới nước khi nào đất bị khô. Nếu không chắc về sức khỏe của cây phỉ thúy, bạn hãy kiểm tra lá: lá xám cho thấy cây thiếu ánh sáng mặt trời, lá nhăn lại đồng nghĩa cây thiếu nước. Nếu mọi thứ phát triển tốt, những chiếc lá sẽ có chút màu đỏ ở viền.
Một sai lầm phổ biến khi trang trí các không gian nhỏ là sử dụng những món đồ nhỏ. Một chậu cây lớn, như cây sung tỳ bà, sẽ tạo nên điểm nhấn táo bạo cho căn hộ chung cư vốn thiếu ánh sáng. Sung tỳ bà trở thành loại cây trồng trong nhà phổ biến nhất hiện nay và được giới thiết kế rất ưa thích.
Những chiếc lá bản to với hình dáng giống như một tác phẩm điêu khắc giúp không gian phòng khách hoặc phòng ngủ của bạn trở nên nghệ thuật và nổi bật hơn. Tuy nhiên, loài cây này cần được chăm sóc thường xuyên để giữ được hình dáng đẹp. Bạn cần tưới nước vừa đủ để đất có cảm giác giống như một miếng bọt biển vừa được vắt nước. Nếu có một bể cá, mỗi khi thay nước mới, bạn có thể dùng nước cũ để tưới cho chậu cây sung tỳ bà mỗi tuần. Như vậy, cây của bạn sẽ được cung cấp một lượng dinh dưỡng nhất định để tái tạo điều kiện phát triển trong môi trường sống tự nhiên của nó.
Nếu bạn từng phải từ bỏ việc trồng cây trong nhà vì chú mèo cưng của bạn có sở thích đào đất, hãy thử trồng cây không khí. Cây không khí là một loài thực vật biểu sinh, tức là thực vật phát triển trên một giá thể thực vật khác nhưng không lấy dinh dưỡng từ đó; nó lấy hơi ẩm, chất dinh dưỡng từ không khí, mưa, và đôi khi từ các mảnh vụn tích tụ xung quanh, thay vì là từ cấu trúc mà nó bám chặt vào. Ở tự nhiên, nó mọc ẩn mình trong các gốc cây ở rừng, nơi nó có thể hút ẩm từ không khí bằng các vảy lá đặc biệt.
Còn khi sử dụng như là một cây trồng trong nhà, bạn có thể đưa cây không khí vốn không cần đất này vào các vật chứa như quả cầu thủy tinh, tách trà hoặc gắn vào một mảnh gỗ đã mục rữa. Tuy nhiên, đừng bỏ cây không khí của bạn trong góc tối vì nó vẫn là một sinh vật sống cần có ánh sáng và nước tưới hàng tuần.
Cây thường xuân là một loại cây có sức sống mạnh mẽ, dẻo dai. Chúng chịu được mọi nhiệt độ trong nhà, mức ánh sáng cao hoặc thấp và đất ẩm hoặc khô. Cây thường xuân truyền thống, với những chiếc lá màu xanh đậm và răng cưa, trở nên rất thu hút khi đặt trong không gian căn hộ chung cư. Bạn cũng có thể tìm thấy nhiều giống cây thường xuân khác với lá màu trắng hoặc vàng, lá nhăn hoặc xù xì,… tùy theo sở thích và nhu cầu của bạn.
Nếu trong căn hộ của bạn có một chậu dương xỉ phát triển tốt, nó sẽ trở thành thứ giúp thúc đẩy tinh thần và tâm trạng rất tốt. Tuy nhiên, nhiều loại dương xỉ có nhu cầu cao về độ ẩm nên khó có thể sống trong môi trường trong nhà. Với lan tổ điểu, một loài cây thuộc họ dương xỉ, thì khác. Chúng sống được trong điều kiện ánh sáng yếu và độ ẩm trung bình. Cũng là loài biểu sinh nên lan tổ điểu chỉ cần trồng trong một hỗn hợp vật liệu cứng, cho phép không khí lưu thông xung quanh rễ.
Có xuất xứ từ châu Phi, cây kim tiền là loài cây phát triển chậm và có thể sinh trưởng tốt dưới ánh đèn huỳnh quang mà nhiều căn bếp chung cư hay sử dụng. Dù có thể sống được ở nhiều điều kiện độ ẩm, song chúng vẫn ưa sống ở nơi khô ráo.
Cây hoa càng cua nở hoa vào mùa đông và nó khác với các loài xương rồng khác ở chỗ không thích nhiều ánh nắng hay điều kiện khô cằn. Cây hoa càng cua mọc trong các khu rừng mưa nên chúng ưa điều kiện ánh sáng yếu và môi trường ẩm ướt. Một phòng tắm có độ ẩm cao với nguồn sáng tự nhiên hay bồn rửa bát trong một căn bếp là vị trí tuyệt vời để bạn đặt một chậu hoa càng cua.
