Theo số liệu của Cục Thống kê Trung Quốc, giá nhà mới ở 70 thành phố chỉ giảm 0,37%, cải thiện hơn so với mức giảm 0,45% của tháng 12. Thị trường nhà cũ cũng được cải thiện, với tốc độ giảm giá nhà đã cải thiện chỉ còn 0,68%.
Giá nhà đang tăng lên ở 2 thành phố du lịch nghỉ dưỡng là Tam Á và Côn Minh. Lần đầu tiên sau 10 tháng, số lượng các thành phố có giá nhà tăng được cải thiện.
Trung Quốc cũng đang tăng cường nỗ lực phục hồi ngành bất động sản. Ngành này hiện là rào cản tăng trưởng đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Tập đoàn Evergrande Trung Quốc đã nhận được lệnh thanh lý từ tòa án Hong Kong vào tháng trước, đánh dấu sự sụp đổ lớn nhất trong cuộc suy thoái kéo dài 3 năm.
Giá nhà ở Trung Quốc giảm chậm hơn (Ảnh: Bloomberg).
"Sự lao dốc của giá nhà có thể đã qua thời kỳ tồi tệ nhất", Yan Yuejin, giám đốc nghiên cứu tại Viện nghiên cứu và phát triển E-house Trung Quốc, chia sẻ với Bloomberg.
Các tổ chức cho vay thuộc sở hữu nhà nước đã dành ít nhất 124 tỷ nhân dân tệ cho các khoản vay bất động sản. Một loạt dự án thiếu vốn của Country Garden và Sunac China đã được đưa vào danh sách hỗ trợ.
Các nhà chức trách cũng kêu gọi chính quyền địa phương hỗ trợ nhiều hơn nhu cầu tài chính của các nhà phát triển thông qua việc phối hợp với các ngân hàng.
Chính phủ cũng tăng cường hỗ trợ cho lĩnh vực bất động sản với việc cắt giảm lãi suất, cho phép nhiều thành phố giảm lãi suất đến mức tối thiểu và thu hút người mua nhà.
Tuy nhiên, ông Larry Hu, người đứng đầu bộ phận kinh tế Trung Quốc tại ngân hàng Macquarie Group lại cho rằng những biện pháp hiện tại này có thể vẫn chưa đủ để xoay chuyển tình thế thị trường.
