Số liệu thống kê công bố mới đây của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy tỷ lệ hấp thụ bất động sản tăng dần qua các quý trong năm 2023. Tổng giao dịch cả năm 2023 đạt 18.600 sản phẩm so với con số năm 2022 là 18.900 sản phẩm.
Theo báo cáo mới đây của CBRE, thị trường nhà ở tại Hà Nội và TPHCM năm 2023 ghi nhận những điểm sáng nhưng cũng nhiều thách thức. Về nguồn cung, cả hai thành phố đều có tổng nguồn cung mở bán mới trong năm 2023 đạt mức thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây.
Dữ liệu của trang thông tin Batdongsan.com.vn cũng cho thấy, thị trường đã dần phục hồi theo 4 giai đoạn chính là thăm dò - củng cố - khởi sắc - ổn định.
Hiện thị trường đã bước qua giai đoạn thăm dò vào cuối năm 2023, và đang dừng lại ở giai đoạn củng cố trong quý I đến quý II năm nay. Từ quý III đến quý IV năm nay, thị trường bất động sản dự kiến bước vào giai đoạn khởi sắc và ổn định tăng trưởng vào năm 2025.
Một dự án chung cư ở quận Hà Đông, TP Hà Nội đang triển khai xây dựng (Ảnh: Hà Phong).
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia bất động sản, thị trường bất động sản đã đi qua giai đoạn khó khăn nhất. "Vùng đáy" của thị trường bất động sản xuất hiện vào quý I/2023. Mức độ khó khăn có xu thế giảm dần theo thời gian, tháng sau tốt hơn tháng trước, quý sau tốt hơn quý trước.
Ông Nguyễn Minh Phong - chuyên gia kinh tế - cho rằng thị trường bất động sản sẽ khó có sự bùng nổ trong nửa đầu năm nay nhưng xét về tổng thể, thị trường sẽ dần đi vào ổn định, những điểm sáng sẽ sáng dần lên và những điểm tối sẽ mờ dần đi. Sự bùng nổ có thể sẽ đến vào quý III và quý IV/2024.
Nhận định về thị trường bất động sản thời gian tới, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) - nhìn nhận, mặc dù nhận định ngành địa ốc vẫn còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, song thị trường luôn đan xen thách thức và cơ hội. Vì vậy, nếu biết nắm bắt, năm nay vẫn sẽ là thời điểm phù hợp để nhà đầu tư xuống tiền.
"Năm 2024 dự đoán sẽ là giai đoạn cuối khó khăn của thị trường bất động sản. Tuy thị trường không thể bùng nổ nhưng sẽ dần vào ổn định", ông Đính nhận định.
Giải thích thêm về nhận định trên, ông cho rằng, những động thái tốt từ các chính sách đang khiến niềm tin của người mua trở lại thị trường. Năm nay được cho là khởi đầu của một chu kỳ mới phát triển cho nhiều năm tiếp theo.
Còn theo bà Dương Thùy Dung - Giám đốc điều hành CBRE Việt Nam - mặt bằng lãi suất đang theo hướng bình ổn trở lại. Các yếu tố về chính sách và pháp lý đang trong lộ trình sửa đổi và thông qua, đảm bảo tính đồng bộ, thống nhất sẽ góp phần giúp niềm tin thị trường được cải thiện. Từ đó, giúp thị trường phục hồi trong năm nay.
Theo bà, chu kỳ mới của thị trường sẽ bắt đầu từ quý II năm nay. Các phân khúc có mức giá tiệm cận khả năng chi trả của người mua thì khả năng phục hồi sẽ nhanh hơn. Dòng vốn quay trở lại thị trường bất động sản từ cuối năm 2023 nhưng bà cho rằng chưa thực sự dồi dào và phục hồi mạnh. 
Còn ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn, dự báo thời kỳ khởi sắc của thị trường bất động sản sẽ từ quý II đến quý IV/2025. Ông kỳ vọng giai đoạn này ghi nhận sự phát triển kinh tế mạnh mẽ, nguồn tiền đầu tư vào lĩnh vực bất động sản tăng trưởng.
Theo ông, tiềm lực tài chính của chủ đầu tư và môi trường tiền tệ cải thiện dẫn đến sự phục hồi về nguồn cung và thanh khoản trên diện rộng. Đồng thời, giá bất động sản trong giai đoạn này cũng sẽ cải thiện đồng thời với nguồn cung và thanh khoản. Từ sau quý I/2026 ngành bất động sản có thể sẽ dần tiến vào giai đoạn ổn định. 
