Điều chỉnh để đáp ứng nhu cầu
Theo Đề án phát triển nhà ở xã hội cho công nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 được phê duyệt tại Quyết định số 629/2021/QĐ-UBND ngày 24/6/2021 (Đề án 629), số lượng công nhân có nhu cầu về nhà ở xã hội trong giai đoạn 2021-2025 được dự báo khoảng 424.000 người và mục tiêu đến năm 2025 giải quyết 80% nhu cầu về nhà ở xã hội cho công nhân tương đương với khoảng 339.000 người.
Triển khai thực hiện Đề án 629, trong hai năm 2021, 2022 tỉnh đã đẩy mạnh chấp thuận chủ trương đầu tư và lựa chọn chủ đầu tư thực hiện đầu tư xây dựng các dự án nhà ở xã hội cho đối tượng công nhân. Trên địa bàn tỉnh hiện có 15 dự án nhà ở xã hội cho đối tượng công nhân đang triển khai và dự kiến triển khai đến năm 2025.
Các dự án này đến hết năm 2025 nếu hoàn thành toàn bộ sản phẩm thì sẽ cung cấp khoảng 29.762 căn hộ nhà ở xã hội cho công nhân. Nếu theo dự kiến về nhu cầu nhà ở xã hội cho công nhân tại Đề án 629 thì lượng sản phẩm này chỉ đáp ứng được khoảng 20% nhu cầu.
Tuy nhiên, nếu theo nhu cầu về nhà ở xã hội cho công nhân được dự báo mới trong giai đoạn 2021-2025 là khoảng 30.872 căn hộ thì lượng sản phẩm hoàn thành tại các dự án này đáp ứng khoảng 96,4% so với mục tiêu đáp ứng nhu cầu về nhà ở xã hội cho công nhân đến năm 2025.
Các dự án nhà ở xã hội đã triển khai và dự kiến triển khai theo danh mục dự án của đề án trong giai đoạn 2021-2025 dự kiến hình thành được 40.697 căn hộ nhà ở xã hội. Đối với các dự án nhà ở xã hội chỉ dành cho công nhân đã triển khai cho phép mở rộng đối tượng được thụ hưởng về nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật, trên cơ sở ưu tiên các đối tượng là công nhân đang lao động trong khu, cụm công nghiệp.
Đối với các dự án mới triển khai và có sản phẩm trong giai đoạn 2026-2030 phải đảm bảo cơ cấu đáp ứng về nhu cầu nhà ở xã hội trên địa bàn với tổng số căn nhà ở xã hội cần xây dựng là 46.003.
Mở rộng đối tượng 
Theo dự báo, tổng số công nhân làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến hết năm 2025 khoảng 262.284 người và đến năm 2030 khoảng 487.584 người
Trong giai đoạn 2021-2025, nhu cầu về nhà ở xã hội của người thu nhập thấp dự báo 13.106 căn; giai đoạn 2026-2030, nhu cầu về nhà ở xã hội của người thu nhập thấp dự báo 31.351 căn. Hiện nay Đề án 629 chỉ dành cho đối tượng là công nhân, vì vậy cần mở rộng đối tượng trong đề án để có cơ sở kêu gọi đầu tư các dự án nhà ở xã hội, đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu giao trong Đề án 338 và đáp ứng nhu cầu về nhà ở của người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh.
Do đó, UBND tỉnh Bắc Giang đã có quyết định số 908/QĐ-UBND về việc phê duyệt điều chỉnh, bổ sung đề án phát triển nhà ở dành cho công nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 cho phù hợp tình hình thực tế.
Tính từ năm 2011 đến nay, Bắc Giang có 14 dự án nhà ở xã hội dành cho công nhân và nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp đã có chủ trương đầu tư và đang triển khai xây dựng, với khoảng 30.668 căn hộ, đáp ứng nhu cầu ở cho khoảng 94.203 người.
Trong đó, dự án khu nhà ở xã hội dành cho công nhân (Evergreen Bắc Giang), tại khu đô thị mới thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên do Liên danh Công ty cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng và Công ty cổ phần Đầu tư phát triển bền vững Evergreen Bắc Giang làm chủ đầu tư. Dự án được xây dựng trên khu đất có diện tích khoảng 5ha, tổng vốn đầu tư hơn 4 nghìn tỷ đồng.
Với quy mô 16 tòa nhà ở chung cư cao 20 tầng và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, Evergreen Bắc Giang được chia ra làm 3 giai đoạn, giai đoạn 1 gồm 5 tòa nhà đã đi vào hoàn thiện và ngày 16/6 vừa qua dự án đã khởi công giai đoạn 2, giai đoạn 3 dự kiến khởi công vào cuối năm 2024.
Dự án sau khi hoàn thành sẽ cung cấp cho thị trường hơn 7 nghìn căn hộ đáp ứng chỗ ở cho 22.000 cư dân. Đây cũng là một trong những dự án nằm trong danh mục điều chỉnh mở rộng đối tượng thụ hưởng là công nhân và các đối tượng thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 theo quyết định 908/QĐ-UBND.
Vừa qua, chủ đầu tư cũng đã cho ra mắt tòa Golden Park - tòa nhà ở thương mại duy nhất của giai đoạn 1 trong quần thể dự án Evergreen Bắc Giang, được đầu tư xây dựng để bán với giá thương mại và dành cho khách hàng có nhu cầu mua ở hoặc đầu tư tại đây.
"Người đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội chủ động tìm hiểu các thông tin về điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở tại dự án. Trong quá trình triển khai thực hiện đề án nếu có vướng mắc khó khăn thì sẽ được chủ đầu tư phối hợp hỗ trợ, hướng dẫn", đại diện chủ đầu tư Evergreen Bắc Giang cho biết.
