Thông tin tại họp báo quý I  chiều 20/3, ông Lê Văn Tuấn, Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng, cho biết đến thời điểm hiện tại, đơn vị chưa nhận được thông tin chính thức từ chủ dự án tổ hợp du lịch và giải trí Cocobay  (Cocobay Đà Nẵng) liên quan đến việc đơn phương chấm dứt hợp đồng với khách hàng tại dự án.
Theo ông Tuấn, việc tranh chấp trong thực hiện hợp đồng mua bán là tranh chấp dân sự giữa các bên liên quan. "Trường hợp có những nội dung liên quan đến công tác quản lý Nhà nước, Sở Xây dựng sẽ tham gia", ông Lê Văn Tuấn nhấn mạnh.
Dự án Cocobay Đà Nẵng nằm trên tuyến đường biển đường Trường Sa (Ảnh: Hoài Sơn).
Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cũng cho hay, thời gian qua, đơn vị đã có một số văn bản cho phép chủ đầu tư dự án được bán nhà ở hình thành trong tương lai tại dự án này. Trên cơ sở đó, chủ đầu tư đã ký hợp đồng mua bán nhà ở hình thành trong tương lai với các khách hàng cá nhân.
Căn cứ theo Luật Kinh doanh bất động sản, chủ đầu tư phải báo cáo kết quả thực hiện hàng quý. Tuy nhiên, đến nay, Sở Xây dựng Đà Nẵng chưa nhận được báo cáo của chủ đầu tư dự án Cocobay Đà Nẵng.
Một tòa nhà xây dựng dang dở tại dự án Cocobay Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Tuấn cho biết, dự án Cocobay Đà Nẵng có 2 phân khu. Phân khu thứ nhất khoảng 30ha ở phía tây đường Trường Sa, phân khu còn lại khoảng 21ha ở phía đông đường Trường Sa (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn do Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô là chủ đầu tư).
Hai phân khu này đã được phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 và dự án đã triển khai thi công đưa vào sử dụng một phần.
Căn cứ quyết định ngày 1/2/2019 của UBND thành phố Đà Nẵng về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu quy hoạch số 1 (phân khu phía tây đường Trường Sa), các khối HH1, HH2, HH3, HH5 có 50% là căn hộ chung cư, 50% là căn hộ khách sạn (condotel); các khối HH4, HH6, HH7 là 3 khối căn hộ chung cư.
Năm 2022, chủ đầu tư có kiến nghị điều chỉnh các khối HH2, HH3 theo hình thức chuyển hẳn một khối thành căn hộ chung cư và một khối thành căn hộ condotel.
Ông Lê Văn Tuấn, Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Sở Xây dựng Đà Nẵng đã có các văn bản về nội dung điều chỉnh quy hoạch chi tiết nêu trên và đề nghị chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển và Xây dựng Thành Đô nêu rõ lý do điều chỉnh quy hoạch.
UBND thành phố Đà Nẵng đã có thông báo giao Sở Xây dựng hướng dẫn chủ đầu tư về điều kiện điều chỉnh quy hoạch, báo cáo UBND thành phố xem xét, quyết định. Sở Xây dựng đã có văn bản hướng dẫn nhưng đến nay chủ đầu tư chưa thực hiện các thủ tục có liên quan.
Dự án Cocobay Đà Nẵng nằm tại khu vực ven biển đường Trường Sa từng rao bán loại hình condotel với cam kết lợi nhuận 12%/năm trong 8 năm đầu tiên, nhưng dự án đang rơi vào tình trạng "đắp chiếu", nhiều hạng mục thi công dang dở.
