Thông tin về thị trường bất động sản quý I năm nay tại buổi họp báo thường kỳ quý I sáng nay (26/4), ông Hoàng Hải - Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) - cho biết, trong quý vừa qua, có gần 36.000 giao dịch căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ thành công; gần 98.000 giao dịch đất nền thành công.
Theo ông Hải, lượng giao dịch trong các phân khúc đất nền, căn hộ chung cư và nhà ở riêng lẻ trong quý I có xu hướng tăng so với quý IV/2023 (trong quý IV/2023 có 27.590 giao dịch nhà ở riêng lẻ và chung cư, có 81.476 giao dịch đất nền).
Lượng giao dịch chung cư và nhà ở riêng lẻ bằng 129,95% so với quý IV/2023, bằng 81,51% so với cùng kỳ năm 2023; lượng giao dịch đất nền bằng 119,86% so với quý IV/2023 và bằng 145,18% so với cùng kỳ năm 2023.
Ông Hoàng Hải thông tin tại buổi họp báo thường kỳ quý I/2024 (Ảnh: Trần Kháng).
Ngoài ra, theo ông Hải, thị trường căn hộ chung cư vẫn tiếp tục thu hút sự quan tâm của nhóm đối tượng có nhu cầu ở thực và các nhà đầu tư trung và dài hạn. Giá bán trung bình một số dự án tại Hà Nội và TPHCM dao động khoảng 50-70 triệu đồng/m2.
Tại Hà Nội, giá căn hộ chung cư rao bán ghi nhận liên tục tăng trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Giá chung cư đầu năm nay tăng khoảng 38% so với năm 2019. Đáng chú ý, thị trường có những dự án chung cư đã đi vào sử dụng từ 5-10 năm, thậm chí nhà tập thể cao tầng cũ cũng được đẩy giá khá cao. 
Tại TPHCM, trên thị trường thứ cấp, giá bán căn hộ chung cư có xu hướng tăng so với quý trước và tăng nhiều ở một số quận, huyện như quận 7, Tân Phú, Tân Bình, Phú Nhuận, một số dự án có mức độ tăng giá bình quân cao trong quý I vừa qua.
Đối với nhà ở riêng lẻ, biệt thự, liền kề, đất nền trong dự án, lãnh đạo Bộ Xây dựng thông tin, trong quý I, nhu cầu tìm kiếm nhà ở riêng lẻ, đất nền đã tăng so với quý trước và so với cùng kỳ năm trước. Giá bán các phân khúc bất động sản trên tại Hà Nội được giao dịch tăng khoảng từ 5-15% so với cuối năm 2023 (giá bán dao động trong khoảng từ 80-220 triệu đồng/m2).
Bên cạnh đó, thị trường biệt thự, nhà liền kề TPHCM trong quý I không có nhiều biến động tích cực về mặt tình hình hoạt động. Tỷ lệ hấp thụ của thị trường chỉ ở mức 20-30%, không có sự thay đổi đáng kể so với quý trước.
Ngoài Hà Nội và TPHCM, giá biệt thự, nhà liền kề, đất nền tại các tỉnh thành khác có giá trị trung bình dưới 5 tỷ đồng có lượng giao dịch tăng từ 3-5% so với cuối năm trước.
