Thu hút sự quan tâm của thị trường 
Thu Thiem Zeit River là khu phức hợp căn hộ cao cấp và nhà ở thấp tầng của chủ đầu tư VGSE - thành viên thuộc tập đoàn đa ngành GS E&C đến từ Hàn Quốc. Dự án được phát triển theo 4 giá trị tinh thần "Zeit" - thương hiệu căn hộ rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc: kiến trúc tinh tế, không gian sống xanh, tiện ích thông minh và vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường.
Thu Thiem Zeit River đặt tiêu chuẩn cao trong việc tạo ra không gian sống không chỉ đẹp bên ngoài mà còn mang giá trị sống bền vững. Chủ đầu tư đã khéo léo kết hợp mảng xanh thiên nhiên với đa dạng tiện ích cao cấp và công nghệ thông minh hiện đại đem đến trải nghiệm trọn vẹn, tinh tế. Theo chủ đầu tư, khu phức hợp hút hàng trong hai đợt mở bán vào năm 2022 và 2023.
Dự án Thu Thiem Zeit River thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Tiếp nối những thành công đó, Thu Thiem Zeit River chính thức ra mắt giỏ hàng cuối cùng bao gồm 10 căn nhà phố phiên bản giới hạn và đa dạng các sản phẩm thuộc phân khúc hạng sang từ căn hộ 2-3 phòng ngủ và nhà thông tầng (Duplex). Kể từ khi công bố giỏ hàng, khu phức hợp thu hút sự quan tâm của thị trường và nhanh chóng nhận được số lượng đặt mua lớn.
Ngày 11/5, bộ sưu tập "Dấu ấn đương đại" Thu Thiem Zeit River mở bán đợt cuối cùng và hết toàn bộ giỏ hàng chỉ sau vài giờ mở bán.
Thu Thiem Zeit River xác nhận hết hàng chỉ sau vài giờ mở bán đợt cuối cùng (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Anh Trần Dũng, một chuyên viên kinh doanh lâu năm cho biết: "Sau 2 đợt mở bán, Thu Thiem Zeit River vẫn giữ được sức nóng của mình nhờ đảm bảo tiến độ thi công, pháp lý và thiết kế thông thoáng, hiện đại... Với số lượng giới hạn nên sẽ không có gì lạ khi dự án sớm hết hàng. Sau khi tham quan thực tế dự án, trải nghiệm nội thất hàng hiệu và công nghệ thông minh ở căn hộ mẫu... thì khách hàng đã xuống tiền cọc ngay".
Không khí giao dịch sôi động khi giỏ hàng được công bố (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Phiên bản giới hạn cho không gian sống độc bản
Thu Thiem Zeit River hấp dẫn người mua với vị trí 4 mặt tiền đắt giá, giao điểm giữa 2 tuyến đường trọng điểm Nguyễn Cơ Thạch và Trần Bạch Đằng kết nối bán đảo Thủ Thiêm với trung tâm Sài Gòn. Tọa độ này hội tụ nhiều công trình hạ tầng hiện đại và tiện ích cao cấp, được đánh giá cao về tiềm năng tăng giá trong tương lai.
Bên cạnh đó, dự án thu hút bởi kiến trúc cánh hoa độc đáo với đường cong tinh tế, giúp tối ưu tầm nhìn ra trung tâm thành phố, sông Sài Gòn và cảnh quan thiên nhiên xung quanh. Kiến trúc cũng thừa hưởng tinh thần "Zeit" - thời đại, trải nghiệm, sáng tạo và vượt thời gian trong không gian sống của cộng đồng tinh hoa.
Trải qua thời gian thi công trong bối cảnh thị trường nhiều thách thức, dự án luôn đảm bảo tiến độ và chất lượng xây dựng đúng cam kết. Kế thừa tiềm lực và kinh nghiệm dày dặn từ công ty mẹ - Tập đoàn GS E&C, chủ đầu tư VGSE tiếp tục mang đến không gian sống tiện ích và hiện đại cùng chất lượng tốt nhất cho dòng sản phẩm bất động sản cao cấp và hạng sang.
Phiên bản giới hạn mang đến trải nghiệm độc bản, thời thượng cho cộng đồng tinh hoa (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Chuyên viên kinh doanh Trần Dũng cho biết: "Thủ Thiêm hiện có nhiều dự án cao cấp và hạng sang đang triển khai, phù hợp từng nhu cầu của giới tinh hoa. Với khách hàng có nhu cầu an cư nghỉ dưỡng kết hợp khai thác thương mại, tôi thường tư vấn Thu Thiem Zeit River. Dự án có mức giá cạnh tranh với chính sách bán hàng hấp dẫn so với các dự án trong cùng phân khúc".
Thu Thiem Zeit River gần như thừa hưởng mọi yếu tố cho lựa chọn an cư và đầu tư hoàn hảo (Ảnh: Thu Thiem Zeit River).
Với nhiều lợi thế từ chủ đầu tư uy tín, vị trí đắc địa, kiến trúc độc đáo đến pháp lý cùng chính sách hợp lý, Thu Thiem Zeit River tiếp tục cháy giỏ hàng trong đợt mở bán cuối cùng.
Thông tin dự án:
Website: https://thuthiemzeit.com/river
Hotline: 0909 692 296
Chủ đầu tư: Công ty TNHH MTV Việt Nam GS Enterprise (VGSE)
