9x9 Experimental House là một ngôi nhà được thiết kế bởi Công ty Younghan Chung Architects của Hàn Quốc. Ngôi nhà phân chia cả không gian cố định và tạm thời nhằm tạo ra một không gian sống mang tính cá nhân đặc biệt.
Ngôi nhà có hình dáng vuông vắn, nằm tách biệt so với khu vực dân cư đông đúc. 
Ngôi nhà nằm tách biệt và có hình dạng khá độc đáo so với những căn nhà thông thường. Nó cũng được tạo thành từ ba thành phần chính: Hành lang nội thất, khu vực biến đổi và khoảng sân trong.
Sân trong luôn tràn ngập ánh nắng và được trồng bổ sung cây xanh, mang lại bầu không khí tươi mát cho cả ngôi nhà. 
Tầng một của ngôi nhà được thiết kế cơ bản, không có nhiều điểm mới lạ. Nét độc đáo nằm ở tầng hai khi bao quanh 3 mặt ở khắp tầng này là các hành lang nội thất. Đây là nơi chứa những món đồ có độ dài nhô ra chừng 600 đến 800 mm. Ngăn chứa được thiết kế đảm bảo được chức năng cơ bản từ chứa đồ thông thường đến cả nhà vệ sinh, điện và hệ thống sưởi.
Ở đây người ta cũng tìm thấy các thiết bị nấu ăn, đồ dùng văn phòng và các thiết bị phòng tắm, được giấu sau một cánh cửa trượt.
Khắp tầng hai được bao quanh bởi các hành lang nội thất.  
Khi gia chủ mở cửa trượt thì khu vực chức năng như phòng bếp, phòng tắm hình thành, còn khi đóng cửa trượt thì khu vực đó có thể chuyển đổi thành một chức năng khác theo mong muốn của gia chủ.
Không gian hoàn toàn mở của ngôi nhà thúc đẩy mối quan hệ chặt chẽ và liên tục giữa thiên nhiên với con người. 
Một khoảng sân trong được bao quanh bằng kính với các ô cửa sổ trời giúp cho ánh sáng tự nhiên lan tỏa vào khu vực trung tâm của căn nhà, tạo ra một không gian hoàn toàn mở cho ngôi nhà, thúc đẩy mối quan hệ chặt chẽ và liên tục với thiên nhiên. Nhờ được bao bọc bởi các tường kính nên cây xanh luôn hiện hữu và bao quanh ngôi nhà.
Tường kính được sử dụng nhiều mang lại trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời cho gia chủ.
9x9 Experimental House gây ấn tượng với bức tường nhiều lỗ bao quanh giúp gia tăng sự gắn kết với cảnh quan bên ngoài. Do đó, trải nghiệm hình ảnh thông qua những bức tường kính vật lý sẽ được tăng lên đáng kể. 
