Nhập cuộc "trận chiến" súng nước và lễ hội bia sôi động 
Nằm trong khuôn khổ chương trình "Nhịp đập mùa hè", lễ hội bia và lễ hội té nước sẽ được tổ chức tại Regal Legend. Đây là sự kiện có quy mô hàng đầu tại khu vực miền Trung dịp lễ 30/4 - 1/5, dự kiến thu hút 20.000 nghìn lượt khách trong và ngoài nước tham gia.
Đến với lễ hội bia Regal Legend, du khách có cơ hội thưởng thức những loại bia đến từ thương hiệu nổi tiếng. Tất cả loại bia xuất hiện tại lễ hội đều được sản xuất theo quy trình nghiêm ngặt. Hương vị thơm ngon và mát lạnh của đa dạng các loại bia hứa hẹn làm hài lòng tất cả thực khách.
Du khách sẽ được nâng ly tại phố đi bộ ven hồ, một trong những tổ hợp phố đi bộ hiện đại hàng đầu miền Trung.
Cùng với đó, du khách sẽ được phục vụ đa dạng thức ăn Âu và Á thơm ngon phù hợp khi nhâm nhi cùng những ly bia tươi mát. Các món ngon được đầu bếp của Regal Food chế biến và bày biện dọc các tuyến phố đi bộ ven hồ của khu đô thị Regal Legend. Đến với chương trình lễ hội bia, người tham gia sẽ có cơ hội nhận giải thưởng lớn khi tham gia thử thách "Truy tìm vua bia".
Cùng với đó, hưởng ứng tinh thần lễ hội té nước của "Xứ chùa vàng", Regal Group cũng sẽ mang lễ hội té nước về khu đô thị hiện đại hàng đầu Quảng Bình dịp đại lễ 30/4 - 1/5 này, mang đến những trải nghiệm mới lạ cho người dân và du khách đến Quảng Bình.
Lễ hội té nước Regal Legend với nhiều hoạt động sôi nổi không chỉ mang tính giải trí mà còn giúp mọi người giải tỏa căng thẳng. Ban tổ chức sự kiện đã chuẩn bị vài nghìn khẩu súng nước, bóng nước để các "chiến binh" tham gia các trận chiến nước vui nhộn.
Lễ hội té nước hứa hẹn sẽ thu hút nhiều du khách trẻ tuổi.
Di sản thế giới tại Quảng Bình và hành trình kiến tạo đô thị biển 
Quảng Bình được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới, là niềm tự hào của Việt Nam với hàng trăm hang động đẹp, hoang sơ, nhiều nơi chưa được khám phá. Nơi đây cũng sở hữu nhiều thắng cảnh biển đẹp, hệ thống sông nổi tiếng.
Sở hữu nhiều thắng cảnh thiên nhiên hùng vĩ và hoang sơ, Quảng Bình được nhiều du khách trong và ngoài nước lựa chọn là điểm đến trong kỳ nghỉ. Đây cũng là cơ sở để nhiều nhà đầu tư bất động sản chọn nơi đây đầu tư dài hạn.
Regal Legend Quang Binh tọa lạc trung tâm thành phố Đồng Hới, mặt lộ Võ Nguyên Giáp và ven biển Bảo Ninh.
Là một trong những dự án tạo nên điểm nhấn cho thành phố Quảng Bình, Regal Legend đang thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư.
Nắm bắt xu hướng đầu tư của thị trường, Regal Group thường xuyên tổ chức các chương trình nghệ thuật hàng tuần tại dự án Regal Legend để thu hút du khách, tạo sự nhộn nhịp cho khu đô thị. Hiện tại mỗi đêm tổ hợp phố đi bộ của khu đô thị thu hút 2.000-5.000 lượt khách. Dịp đại lễ 30/4-1/5, Regal Legend kỳ vọng đón lượng du khách tăng đột biến.
Trong giai đoạn tiếp theo, Regal Group nói chung và Regal Legend nói riêng hướng tới mục tiêu quảng bá thương hiệu đến khách hàng trong cả nước và trên toàn cầu. Dự án đặt mục tiêu năm 2025 sẽ thu hút 8.000 du khách mỗi ngày từ các tỉnh thành lân cận như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Huế.
Xa hơn, Regal Legend kỳ vọng mở rộng độ phủ sóng thương hiệu cả nước với 10.000 lượt du khách tham quan mua sắm mỗi ngày trong năm 2026 và 15.000 du khách/ngày trong năm 2027. Đồng thời, với việc hợp tác với các thương hiệu toàn cầu như Accor, Marriott, Regal Legend đặt mục tiêu trở thành điểm đến của du khách toàn cầu, thu hút khoảng 20.000 lượt khách mỗi ngày.
