Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Quảng Bình sẽ tổ chức đấu giá 54 thửa đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng lâu dài, thuộc hạ tầng kỹ thuật khu trung tâm xã Quảng Hòa, thị xã Ba Đồn vào sáng 18/12.
Các thửa đất này có diện tích 184-386,2m2, giá khởi điểm từ 809,6 triệu đồng đến hơn 2 tỷ đồng/thửa.
Tiếp đó vào sáng 22/12, 29 thửa đất thuộc dự án phát triển quỹ đất khu dân cư phía sau trụ sở UBND phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn sẽ được đưa ra đấu giá.
Thị trường bất động sản tại Quảng Bình thời gian qua khá ảm đạm (Ảnh: Tiến Thành).
Các thửa này là đất ở tại đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài, diện tích 150,4-312,5m2. Giá khởi điểm từ hơn 962 triệu đồng đến 2,5 tỷ đồng/thửa.
Còn tại thành phố Đồng Hới, vào các ngày 22, 25 và 28/12, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Quảng Bình sẽ tổ chức đấu giá 110 thửa đất tại phường Đức Ninh Đông, xã Đức Ninh, xã Quang Phú, phường Bắc Lý và phường Đồng Phú.
Diện tích các thửa đất dao động 126-331,5m2, giá khởi điểm thấp nhất là 850 triệu đồng, cao nhất gần 6 tỷ đồng.
Quảng Bình có 37 dự án bất động sản nhà ở thương mại, khu đô thị đã và đang triển khai thực hiện. Ngoài ra, có 56 dự án được lãnh đạo tỉnh cho chủ trương triển khai các thủ tục pháp lý, thống nhất chủ trương đầu tư.
Thị trường bất động sản Quảng Bình chủ yếu là giao dịch đất nền dự án, mang lại nguồn thu ngân sách cho tỉnh 40-50%.
Tuy nhiên, từ năm 2021 đến nay, lĩnh vực này có xu hướng giảm mạnh. Riêng những tháng gần đây, nhiều cuộc đấu giá quyền sử dụng đất đạt tỷ lệ đấu giá thành công dưới 10%, một số trường hợp thậm chí không đấu giá thành công lô nào.
Thị trường bất động sản ảm đạm, công tác đấu giá đất gặp khó cũng khiến nguồn thu từ tiền sử dụng đất của Quảng Bình trong năm 2023 giảm mạnh. Theo Cục thuế tỉnh Quảng Bình, thu ngân sách nội địa do ngành thuế quản lý tại Quảng Bình năm 2023 là 5.100 tỷ đồng, đạt 78,5% dự toán, bằng 63,5% so với cùng kỳ.
Đại diện Cục Thuế Quảng Bình cho biết, một trong các khoản thu có sự sụt giảm lớn là tiền thuê đất. Khoản thu này ước đạt 260 tỷ đồng, chỉ đạt 76% dự toán tỉnh giao, bằng 56,7% so với cùng kỳ, hụt 75 tỷ đồng so với kế hoạch.
Nguồn thu khác có sự sụt giảm lớn nhất trong cơ cấu thu ngân sách Nhà nước của Quảng Bình là thu tiền sử dụng đất. Kết quả thực hiện trong năm 2023 khoảng 2.100 tỷ đồng, đạt 70% dự toán tỉnh giao, bằng 41,7% so với năm 2022, hụt 900 tỷ đồng so với dự toán kế hoạch đề ra.
