Thiết kế đưa sân vườn vào trong nhà được tìm thấy chủ yếu ở những nơi có khí hậu nóng, nơi những thiết kế như thế được sử dụng để tạo ra sự kết nối với bên ngoài, mang lại nhiều ánh sáng và không khí hơn vào bên trong nhà, từ đó xóa tan sự bí bách. Đưa vườn cây vào trong nhà vừa có tác dụng trang trí, tạo cảnh quan, vừa có chức năng lưu thông không khí.
Từ Israel đến Nhật Bản và Mexico, đâu đâu cũng đều xuất hiện thiết kế nhà mang sân vườn đầy cây cỏ vào trong nhà làm trung tâm.
Ngôi nhà được xây dựng xung quanh một khu vườn kính với nhiều loài thực vật bản địa.
Ngôi nhà ở vùng đất rượu vang Willamette Valley ở Oregon này được xây dựng xung quanh một khu vườn kính với nhiều loài thực vật bản địa. Ngoài nhằm trang trí và lấy ánh sáng cho không gian, sân vườn này giúp sưởi ấm cho ngôi nhà vào mùa đông với hệ thống sưởi sử dụng năng lượng mặt trời, cũng như giải nhiệt vào mùa hè nhờ được thông gió tự nhiên.
Trái tim của ngôi nhà là sân vườn trung tâm.
"Trái tim" của ngôi nhà Casa UC nằm ở sân vườn trung tâm với mái che hình tròn ở trên và các căn phòng được bố trí ở xung quanh sân vườn này để đảm bảo thông gió tự nhiên đều cho mọi không gian.
Cây Momoqui được trồng ở giữa sân cùng các loài thực vật bản địa ở dưới gốc, vừa tạo cho ngôi nhà nét hiện đại vừa thân thiện với thiên nhiên. Ngoài ra, kiến trúc sư Daniela Bucio Sisto sử dụng gạch và bê tông nhuộm màu để tạo thêm nét đặc biệt cho ngôi nhà.
Khu vườn mini bên trong ngôi nhà.
Căn nhà bằng gỗ ở Utah này sử dụng ván gỗ của cây tuyết tùng để ốp tường, mang lại cảm giác thân thiện với thiên nhiên. Cùng với khu vườn mini bên trong, chất liệu này khiến căn nhà không những không phá vỡ đi cảnh quan của núi rừng xung quanh, mà lại tạo nên sự kết nối giữa thiên nhiên bên ngoài và trong nhà.
Để có thể lấy tối đa ánh sáng cho không gian bên trong, phần phân cách giữa không gian sống và khu vườn hoàn toàn sử dụng những tấm kính trong suốt cao từ sàn lên trần nhà. Không chỉ ở đây nhiều không gian khác của căn nhà, thậm chí cả phòng riêng, cũng được gia chủ sử dụng kính để lấy sáng và mang lại cho thành viên trong gia đình cảm giác dễ hòa mình vào thiên nhiên hơn.
Sân vườn nhỏ bên trong Carlton House trồng một vài cây phong Nhật Bản và đất được trồng cỏ phủ kín. Gia chủ đặt thêm một số viên đá để tạo lối đi qua các khu vực khác nhau của căn nhà gạch mang phong cách Edwardian này. Cũng với chức năng là giếng trời và tạo cảm giác tươi sáng cho không gian, vườn mini được bao quanh bởi các cửa kính trong suốt dạng trượt.
Với chiếc bàn nhỏ xinh và đôi ba chiếc ghế, sân vườn này cũng được sử dụng để tiếp khách hoặc để thành viên trong gia đình ngồi uống trà, đọc sách.
Căn nhà phố này, nằm ở khu phố lâu đời nhất của Tel Aviv, được tân trang lại bởi bàn tay của kiến trúc sư Meirav Galan. Ông Galan bố trí không gian sân vườn cao xuyên suốt 3 tầng ngay trung tâm căn nhà. Ở đây trồng các loại cây có xuất xứ từ Địa Trung Hải và chủ yếu là cây có hoa để tạo mùi hương dịu nhẹ cho không gian bên trong, giúp mang lại cảm giác thư thái. Với chiếc bàn nhỏ xinh và đôi ba chiếc ghế, sân vườn này cũng được sử dụng để tiếp khách hoặc để thành viên trong gia đình ngồi uống trà, đọc sách.
Không gian xanh được thiết kế theo phong cách tối giản.
Không nằm ở trung tâm của căn nhà, sân vườn của F Residence nằm hoàn toàn ngoài trời với không gian mở lớn. Không gian xanh được thiết kế theo phong cách tối giản, đó là gia chủ đặt những tảng đá thô ráp lại với nhau để tạo thành bể nhỏ rồi đổ đất vào trồng cây. Để giảm tiếng ồn và tạo sự yên tĩnh, riêng tư cho sân vườn, gia chủ cho xây tường bao cao lên bằng mặt sàn tầng 3.
Thiết kế của Wall House là sự kết hợp hoàn hảo giữa không gian trong nhà và ngoài trời.
Thiết kế của Wall House là sự kết hợp hoàn hảo giữa không gian trong nhà và ngoài trời, yếu tố thường thấy ở nhiều ngôi nhà tại Việt Nam. Điểm đặc biệt của ngôi nhà nằm ở bức tường gạch mặt tiền bao quanh toàn bộ sân trước của căn nhà. Bức tường này được tạo nên nhờ sự sắp xếp khéo léo và tài tình những viên gạch đất nung theo chiều ngang, thay vì chiều dọc như cách xây thông thường. Với cách sắp xếp này, không khí bên trong và ngoài căn nhà dễ dàng lưu thông. Chưa kể, nhiều cây xanh được trồng ở xung quanh chân tường giúp mang lại cảm giác tươi mát cho tầm nhìn.
Một khu vườn ánh sáng rộng 18 m2 ở trung tâm của căn nhà.
Ngôi nhà phố bằng gạch có từ thế kỷ 19 ở Brooklyn này được O'Neill McVoy Architects thiết kế lại với việc mang một khoảng sân nhỏ vào trong nhà. Nhóm thiết kế đã tạo ra một khu vườn ánh sáng rộng 18 m2 ở trung tâm của căn nhà, với cửa kính trượt và khung gỗ gụ bao quanh. Sân vườn này đơn thuần được sử dụng như một nơi để lấy ánh sáng cũng như trang trí cho căn nhà, nên gia chủ trồng một số cây dây leo, ngoài cây sơn thù du, và rải đá sông màu đen để che nền đất.
Một sân vườn trồng cây ô liu quanh nhà.
Thiết kế của Ruxton Rise Residence là một ngôi nhà bằng gạch màu xám với các không gian được xây dựng quanh một sân vườn trồng cây ô liu. Sân nằm hoàn toàn ngoài trời và có chức năng như một phòng bổ sung, nơi các thành viên gia đình có thể tận hưởng thời tiết ôn hòa của Melbourne. Tất cả không gian chung trong ngôi nhà đều hướng ra sân vườn này, nói cách khác, đó là nơi kết nối các không gian sống và giúp mọi người tĩnh tâm.
Phần hướng ra vườn cây ở cả hai tầng của căn nhà đều là kính trong suốt.
Công ty thiết kế Espacio 18 chừa ra một khoảng đất nhỏ của căn nhà để làm sân vườn bên trong, với mục đích tạo cho gia chủ một chút không gian ngoài trời vì Casa Once được xây dựng trên toàn bộ diện tích sẵn có. Vì vậy, phần hướng ra vườn cây ở cả hai tầng của căn nhà đều là kính trong suốt. Tuy nhiên, thay vì đổ đất vào khoảng sân, nhóm thiết kế lại ốp gỗ hoàn toàn và chỉ chừa lại một khoảng nhỏ ở giữa để trồng cây keo với những bông hoa màu tím tươi nở rộ vào mùa xuân.
