Công ty cổ phần Tập đoàn Dược phẩm Vimedimex (mã chứng khoán: VMD) vừa có thông tin liên quan về vụ án vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản tại huyện Đông Anh, Hà Nội, trong đó có nêu nội dung liên quan đến các cá nhân là cựu lãnh đạo của công ty.
Doanh nghiệp này khẳng định Vimedimex và các công ty thành viên không phải là chủ thể trong vụ án nêu trên. Cụ thể, lãnh đạo Vimedimex cho biết theo kết luận điều tra của Cơ quan cảnh sát điều tra TP Hà Nội, công ty liên quan đến vụ án là Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm.
"Cho đến thời điểm hiện tại, Công ty Bắc Từ Liêm là pháp nhân độc lập với công ty Vimedimex, đồng thời không là công ty thành viên, không là công ty con, không có vốn sở hữu của công ty Vimedimex", Vimedimex nhấn mạnh.
Năm 2016, công ty Bắc Từ liêm và công ty Vimedimex hợp tác để phát triển dự án, thông qua việc cùng sử dụng bản quyền thương hiệu Vimefulland thuộc sở hữu hợp pháp của công ty Vimedimex. Bên cạnh đó, công ty Bắc Từ Liêm phải thanh toán chi phí sử dụng bản quyền thương hiệu và chi phí quản lý sử dụng mô hình quản lý dự án, nhân sự trong thời gian triển khai dự án.
Ngoài ra, lãnh đạo công ty Vimedimex cũng khẳng định không gây thiệt hại và không có bất kỳ trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho Nhà nước.
Doanh nghiệp này cho biết thời gian qua xuất hiện nhiều thông tin về việc công ty Vimedimex khắc phục hậu quả thiệt hại cho Nhà nước là 580 tỷ đồng.
"Công ty Vimedimex hoàn toàn không liên quan đến nội dung này và không có bất kì văn bản của cơ quan quản lý Nhà nước quy định hay kết luận về việc công ty Vimedimex gây thiệt hại và yêu cầu công ty phải bồi thường thiệt hại cho Nhà nước 580 tỷ đồng", Tổng giám đốc Vimedimex Lê Tiến Dũng nhấn mạnh trong thông cáo báo chí phát đi.
Lý giải thêm về số tiền 580 tỷ đồng, công ty này cho hay đây là số tiền thiệt hại của chính công ty Bắc Từ Liêm khi Nhà nước thu hồi quyết định trúng đấu giá dự án, đồng nghĩa với việc công ty Bắc Từ Liêm đã bàn giao dự án cho UBND huyện Đông Anh. Tuy nhiên, đến nay, UBND huyện Đông Anh đã sử dụng và chưa trả lại 390 tỷ cho công ty Bắc Từ Liêm.
Với các thông tin tiêu cực chưa chính xác liên quan đến Vimedimex cũng là một hành vi gián tiếp, gây tác động suy giảm đến uy tín và tình hình công ty, dẫn đến suy giảm nguồn thu của ngân sách Nhà nước.
Lãnh đạo công ty Vimedimex cho biết hiện nay doanh nghiệp đã có sự thay đổi về nhân sự lãnh đạo, mọi hoạt động của công ty đang diễn ra và tuân thủ nghiêm túc, đầy đủ các quy định pháp luật.
Theo Thảo Thu
Fica.vn
