Một ngôi nhà nhỏ tại số 121 Lanman Hutong, cách khoảng 10 phút lái xe từ Quảng trường Thiên An Môn và Tử Cấm Thành, đã đổi chủ vào ngày 11 tháng 11 với giá 1,28 triệu nhân dân tệ (hơn 4,2 tỷ đồng) sau 136 vòng đấu giá quyết liệt trong một cuộc đấu giá ở Bắc Kinh.
Với giá 230.000 nhân dân tệ (gần 800 triệu đồng) mỗi mét vuông, chủ sở hữu mới đã mua được một căn nhà có diện tích bằng với một phòng tắm hay đủ để đặt một chiếc giường tầng. Đó là căn nhà nhỏ hơn cả nhưng căn hộ siêu nhỏ nổi tiếng ở Hồng Kông - còn được gọi là những căn hộ nano, có diện trung bình khoảng 15 mét vuông.
Không gian dột nát cung cấp một địa chỉ cho phép chủ sở hữu của nó được đăng ký hộ gia đình, điều kiện tiên quyết để tiếp cận trường học, nhà cửa, công việc dân sự, dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng và hầu hết mọi khía cạnh của cuộc sống hàng ngày ở thủ đô của Trung Quốc.
Lanman Hutong, hay “Con hẻm rực rỡ”, nằm ở quận Xicheng, một khu phố phức tạp được giao cắt bởi hàng trăm con hẻm nhỏ, cũng là nơi tự hào có ba trong số năm trường trung học được xếp hạng cao nhất trong thành phố.
Theo quy định bất động sản của Bắc Kinh, một mét vuông nhà đất cho phép chủ nhà sở hữu một hộ khẩu. Điều đó đã thúc đẩy cuộc đua của các bậc cha mẹ trong việc mua bất động sản trong khu vực để đủ điều kiện gửi con đến các trường nổi tiếng như trường trung học số 4 Bắc Kinh.
“Hầu hết các căn nhà này đều không có người sử dụng sau khi chúng phục vụ”, người dân địa phương cho biết.
Kết quả đấu giá đưa ra một cái nhìn vào bong bóng đầu cơ đang gia tăng trong thị trường bất động sản tại Bắc Kinh, một sự phát triển đã thách thức các nhà hoạch định chính sách trong các nỗ lực kiểm soát 2 năm gần đây. Giá trung bình của các ngôi nhà mới xây tăng 4,3% trong tháng 10 lên 60.894 nhân dân tệ (hơn 201 triệu đồng) mỗi mét vuông tại Bắc Kinh, theo dữ liệu của văn phòng thống kê Lianjia, một nhà môi giới bất động sản lớn tại Trung Quốc
Nhà phân tích Zhao Jia cho biết, nhà ở tại Bắc Kinh luôn luôn cực kì đắt đỏ, (đặc biệt là) ở Tây Thành, nơi chỉ những người cực kỳ giàu có mới có thể ở lại. Một triệu nhân dân tệ là không hề đắt chút nào để tìm một không gian gần Tử Cấm Thành.
Theo dữ liệu của Viện nghiên cứu và phát triển E-House Trung Quốc, giá nhà trung bình của Bắc Kinh tương đương với 24,9 năm thu nhập liên tục trung bình của thành phố, trong đó, ở Hồng Kông, “chỉ” đòi hỏi phải có 21 năm thu nhập trung bình.
“Một người bình thường không dễ dàng sở hữu tài sản ở Bắc Kinh”, Zhao nói và nhấn mạnh: “Đối với hầu hết các gia đình trong thành phố, 1 triệu nhân dân tệ chỉ đủ để đặt cọc”
Cuộc đấu giá căn nhà nhỏ đã thu hút 29 nhà thầu với giá bắt đầu từ 470.000 nhân dân tệ. Giá thầu chiến thắng cuối cùng khiến giá trung bình một mét vuông của căn nhà cao hơn 35% so với biệt thự trị giá 100 triệu nhân dân tệ với tầm nhìn ra “Cung điện mùa hè” ở ngoại ô Bắc Kinh.
“Trò chơi này giống như một canh bạc, đặt cược vào một căn nhà có thể sẽ bị phá hủy”, Zhao nói. “Nếu thành công, người mua có thể bỏ túi (khoản bồi thường), có thể gấp nhiều lần số tiền anh ta đã mua. Ngay cả khi nó không bị phá hủy trong thời gian ngắn, thì cũng không tệ khi có một tài sản ở trung tâm của Bắc Kinh”
Thùy Dung
Theo Scmp
