Ngày 23/3, thông tin từ UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng), đã có báo cáo gửi UBND tỉnh Lâm Đồng về tiến độ xử lý hồ sơ đấu giá đối với khách sạn Golf 3 cũ.
UBND thành phố Đà Lạt đề xuất đấu giá lần 3 sau khi 2 lần trước thất bại do chỉ có một khách hàng tham gia đấu giá tài sản khu "đất vàng" trung tâm này.
Khách sạn Golf 3 Đà Lạt (Ảnh: Cơ sở dữ liệu du lịch Việt Nam).
Khách sạn Golf 3 cũ nằm tại số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, trong khu chợ đêm Đà Lạt. Khách sạn đã được đấu giá 2 lần vào tháng 13/2023 và tháng 3 nhưng đều không thành công.
Theo báo cáo của UBND thành phố, khách sạn này là tài sản công do UBND tỉnh quản lý nên không được quyền cho thuê đối với trường hợp chỉ có một người tham gia đấu giá.
Khách sạn Golf 3 cũ nằm trên khu đất rộng hơn 1.900m2. Đây là đất thương mại dịch vụ để kinh doanh du lịch. Tài sản gắn liền với đất là tòa nhà 8 tầng với tổng diện tích sàn hơn 6.100m2.
Giá khởi điểm tại lần đấu giá thứ hai gần 7,3 tỷ đồng/năm, trong đó giá thuê nhà gần 3,2 tỷ đồng và giá thuê đất gần 4,1 tỷ đồng. 
Nhà hàng Thủy Tạ (Đà Lạt) (Ảnh: Văn Biên)
Trước đó Dân trí đã thông tin, cuối năm 2023, thành phố Đà Lạt thực hiện đấu giá khu đất nhà hàng Thủy Tạ.
Sau đó, ông Đoàn Hải Hà đã trúng đấu giá thuê khu vực nhà hàng này với giá 152 tỷ đồng trong vòng 10 năm và trả tiền thuê một lần.
Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau đó, ông Đoàn Hải Hà đã có văn bản thông báo bỏ hơn 600 triệu tiền đặt cọc đấu giá và không tiếp tục đầu tư vào nhà hàng này.
Sau khi ông Hà bỏ cọc, tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện đấu giá lại.
UBND thành phố Đà Lạt đã đề xuất điều chỉnh, nâng giá trị quyền thuê đất và tài sản trên đất lên hơn 3,6 tỷ đồng/năm và được UBDN tỉnh Lâm Đồng đồng ý.
