Theo Hao Hong, Chuyên gia kinh tế tại tập đoàn đầu tư GROW Investment Group, Trung Quốc đang có khoảng 6 triệu m2 bất động sản đang trong quá trình xây dựng.
"Với tốc độ như hiện tại, có thể cần hơn 10 năm để giải quyết hết lượng tồn đọng này. Như vậy, có thể phải mất rất nhiều năm để xử lý hết các rắc rối trong lĩnh vực này", ông Hong chia sẻ với CNBC.
Hiện doanh số bán nhà và giá nhà vẫn rất yếu trong bối cảnh các doanh nghiệp bất động sản lâm vào khủng hoảng từ năm 2020, thời điểm Bắc Kinh áp dụng chính sách 3 lằn ranh đỏ.
Evergrande và Country Garden trở thành 2 "chúa chổm" đáng chú ý nhất của chiến dịch giảm nợ của Trung Quốc. Lĩnh vực bất động sản và các lĩnh vực liên quan đóng góp 1/3 hoạt động kinh tế của Trung Quốc.
Một dự án chung cư đang được xây dựng tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc (Ảnh: CNBC).
"Trung Quốc có thể sẽ cần khoảng thời gian dài để giải quyết lượng hàng tồn kho. Cùng lúc đó, họ cũng phải tìm động lực tăng trưởng mới để thúc đẩy kinh tế, thay vì quá phụ thuộc vào bất động sản", ông Hong chia sẻ.
Trong các đợt suy thoái kinh tế trước đây, lĩnh vực bất động sản sẽ phản ứng nhanh chóng với các gói kích thích và hồi phục chỉ sau vài quý.
"Lần này, có vẻ như chu kỳ giảm của lĩnh vực bất động sản sẽ kéo dài. Thị trường không chuẩn bị cho đợt điều chỉnh kéo dài vì họ đã quen với sự hồi phục nhanh chóng như trong các đợt trước nên họ cảm thấy bất ngờ", ông Hong chia sẻ.
Bất chấp hàng loạt biện pháp hỗ trợ, cuộc khủng hoảng bất động sản đã tác động mạnh tới niềm tin của người tiêu dùng và gây áp lực khổng lồ lên nền kinh tế. Do đó, hàng loạt chuyên gia kêu gọi Chính phủ kích thích kinh tế quyết liệt hơn để ngăn chặn nguy cơ suy giảm sâu hơn.
