Năm 2023, Masterise Homes chứng minh được năng lực thực thi với hàng loạt dự án về đích đúng cam kết.
7 dự án về đích đúng hẹn
Chỉ vài ngày trước Tết Nguyên đán 2024, The Global City (Đỗ Xuân Hợp, phường An Phú, thành phố Thủ Đức, TPHCM) đã bàn giao phân khu SOHO cho những khách hàng đầu tiên.
Cột mốc này giúp Masterise Homes chính thức cán đích bàn giao đủ 7 dự án trước Tết Âm lịch 2024, bổ sung hơn 8.000 căn hộ và shophouse tại Hà Nội và TPHCM.
Khu nhà phố SOHO tại The Global City là dự án thứ 7 được Masterise Homes bàn giao trước Tết Âm lịch.
Nhận nhà từ tháng 12/2023, cư dân Masteri Centre Point đã quen với cuộc sống hiện đại, tiện nghi tại khu căn hộ khép kín cao cấp nhất khu Đông TPHCM.
Đến nay, các cộng đồng cư dân tại TPHCM và Thủ đô Hà Nội đã hình thành và dành không ít lời khen cho chất lượng, tiện ích, dịch vụ của đội ngũ quản lý Masterise Property Management.
Chị Minh Nguyệt, cư dân Masteri West Heights chia sẻ: "Trẻ con nhà mình mê khu công viên ngoài trời lắm, không dùng điện thoại hay xem tivi nữa mà cứ chạy đi chơi để bố mẹ phải tìm. Nhân viên cũng rất chu đáo, từ anh bảo vệ mở cửa đến em lễ tân kịp thời giải quyết mọi vấn đề của cư dân".
Các hoạt động Tết cổ truyền được tổ chức dành riêng cho cộng đồng cư dân các dự án do Masterise Homes phát triển.
Không chỉ lập kỷ lục bàn giao, Masterise Homes còn giới thiệu dự án mới tại thị trường Hà Nội - LUMIÈRE Evergreen ở trung tâm Smart City. Dự án này được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công của hai dự án LUMIÈRE đã được bàn giao và gây tiếng vang lớn tại TPHCM.
Đưa Việt Nam lên bản đồ bất động sản hàng hiệu thế giới
Ngày 14/11/2023, khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Lake, Grand Marina, Saigon chính thức khai trương, đánh dấu sự xuất hiện của khu căn hộ hàng hiệu Marriott Residences đầu tiên tại Việt Nam. Đây là tòa đầu tiên hoàn thành trong quy hoạch của Grand Marina, Saigon với quy mô 10ha do Masterise Homes phát triển.
Chia sẻ về cột mốc đáng tự hào này, ông Mahdi Samhouri, Phó giám đốc Khối Phát triển dự án kiêm Phó giám đốc Khối Thiết kế của Masterise Homes cho biết: "Đây là dự án được thiết kế, xây dựng và hoàn thiện theo tiêu chuẩn cao nhất tại TPHCM. Sự vượt bậc về chất lượng đó phần lớn là nhờ sự tham gia của Marriott".
Lễ khai trương tòa Lake - tòa đầu tiên trong khu căn hộ hàng hiệu Marriott lớn nhất thế giới đã giúp Việt Nam chính thức có mặt trên bản đồ bất động sản hàng hiệu.
Cột mốc này không chỉ khẳng định uy tín và năng lực quốc tế của Masterise Homes mà còn chính thức đưa Việt Nam lên bản đồ bất động sản hàng hiệu toàn cầu. Marriott hiện quản lý gần 130 dự án bất động sản hàng hiệu với 16 thương hiệu khác nhau tại 46 quốc gia, vùng lãnh thổ. Khi Grand Marina, Saigon hoàn thiện, đây sẽ là khu phức hợp bất động sản hàng hiệu Marriott lớn nhất thế giới.
Tiện ích "chuẩn 5 sao" với dấu ấn của thương hiệu Marriott tại tòa Lake.
Kiến tạo The Global City thành trung tâm mới của thành phố
Grand Marina, Saigon không phải là dự án vươn tầm quốc tế duy nhất của Masterise Homes. Sau 2 năm ra mắt, khu đô thị The Global City hiện đã thu hút tổng cộng 1 triệu khách tham gia hơn 60 sự kiện lớn nhỏ, trở thành điểm đến giải trí quen thuộc của người dân và du khách, từng bước trở thành trung tâm mới của TPHCM.
Nhắc tới The Global City, không thể bỏ qua sự kiện thường niên "Luxury Countdown Party". Năm 2023, sự kiện đếm ngược trở lại với quy mô gấp 10 lần năm đầu tiên. Cú bắt tay cùng thương hiệu Heineken cũng đã thành công thu hút hơn 50.000 người đến trung tâm mới chào đón năm 2024.
Sau thành công của năm 2023, The Global City đang tiếp tục hoàn thiện các khu vực tiện ích khác. Công viên giải trí City Park chuẩn bị ra mắt hứa hẹn sẽ giúp The Global City trở thành tâm điểm thu hút du khách và người dân thành phố. 
The Global City đang dần thể hiện được tiềm năng trở thành địa điểm vui chơi giải trí có sức hút lớn với giới trẻ và người dân thành phố.
Chia sẻ về kế hoạch năm 2024, đại diện Masterise cho biết 2024 sẽ là một năm sôi động với mục tiêu "kép" - vừa tiếp tục tập trung chất lượng và tiến độ tại các dự án đang triển khai, vừa giữ vững cam kết về dịch vụ và trải nghiệm khác biệt cho cư dân tại 7 dự án đã bàn giao.
"Tạo ra chuẩn mực sống mới chỉ là thành công bước đầu. Duy trì những giá trị khác biệt này mới là điều khó khăn. Đội ngũ Masterise sẽ cần phải nỗ lực hơn nữa để chứng minh năng lực, gặt hái những thành công tiếp theo, không ngừng nâng tầm trải nghiệm khách hàng như cam kết của chúng tôi từ những ngày đầu tiên", đại diện tập đoàn chia sẻ.
