"Thứ nhất dương cơ, thứ hai âm phần" - tâm thức nhiều người Việt vẫn rất coi trọng việc chọn phần đất sinh phần dù xã hội phát triển, nhiều quan điểm thay đổi.
Không chỉ là việc giữ trọn hiếu đạo với ông bà, cha mẹ, khuôn viên mộ phần được lựa chọn và xây cất kỹ lưỡng, được nhiều người quan niệm sẽ đem lại phúc phần cho con cháu thế hệ sau.
Cuối năm 2023, Công viên nghĩa trang Thiên Đường chính thức ra mắt đã thu hút sự quan tâm lớn và được nhiều người đánh giá là "ngôi nhà tương lai" lý tưởng nhờ có những lợi thế đặc biệt.
Thuận tiện kết nối, tựa núi, hướng sông
Tọa lạc tại xã Lang Quán, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, Công viên Thiên Đường sở hữu vị trí kết nối đắc địa và hưởng lợi từ tuyến cao tốc liên vùng Hà Nội - Tuyên Giang - Hà Giang.
Ngày 24/12, tuyến cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ chính thức khánh thành. Nhờ vậy, khách hàng từ Hà Nội chỉ mất 75 phút lái xe trên cao tốc để đến được nơi yên nghỉ của người thân yêu. Ngoài ra, từ Hà Giang đến đây chỉ mất 45 phút, 35 phút từ Yên Bái và 10 phút từ thành phố Tuyên Quang.
Không chỉ lợi giao thông, Công viên Thiên Đường còn tọa lạc trên mảnh đất có dãy núi Là trùng điệp phía sau bảo vệ, trước mặt được điều hòa, tưới tắm bởi dòng suối ngọc hiền hòa.
Mật độ lý tưởng tạo quy hoạch vàng cho dự án
Giai đoạn 1 của Công viên Thiên đường có diện tích 24,56ha, được quy hoạch hiện đại và chuẩn phong cách "resort 5 sao": diện tích kỹ thuật và xây dựng (hệ thống giao thông và mộ phần) chỉ khoảng 30%, hơn 65% còn lại dành cho cảnh quan cây xanh, tiện ích, hồ nước cùng các công trình tâm linh như đền Trình, chùa Báo Ân, quần thể các đại tượng Phật, lầu vọng nguyệt…
Các khuôn viên mộ phần được quy hoạch hiện đại, tôn nghiêm và quy củ trên 6 quả đồi theo luật ngũ hành gồm kim - mộc - thủy - hỏa - thổ. Trên mỗi đỉnh đồi là một đại tượng Phật cao 20-25m che chở cho toàn khu.
Sự khác biệt của Công viên Thiên Đường đó là cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản và bình yên khi tới đây. Cỏ xanh mướt, những hàng lê trổ hoa trắng tinh khôi, vườn Vu Lan sắc hoa rực rỡ, vườn Âm Dương với sự sắp đặt tinh tế của kim mộc thủy hỏa thổ, suối Báo Hiếu nước chảy róc rách hòa vào tiếng gió luồn qua kẽ lá, hồ Thiên Thu nhẹ nhàng phẳng lặng… Sự kết hợp giữa cảnh sắc với những công trình tâm linh tạo nên một chốn được ví như "bồng lai tiên cảnh" đẹp đẽ và hiếm có.
Chùa Báo Ân tọa lạc tại vị trí trung cung với lối kiến trúc mang đậm nét chùa cổ Bắc Bộ.
Thiết kế khuôn viên mộ phần cao cấp, tinh tế và phong thủy
4 dòng sản phẩm mộ phần tại Công viên Thiên đường bao gồm: khuôn viên gia tộc, khuôn viên gia đình, khuôn viên đôi, khuôn viên đơn được khách hàng và giới chuyên gia đánh giá cao ở cả tính thẩm mỹ, kiến trúc và các quy tắc phong thủy. Kiến trúc độc đáo kế thừa từ tinh hoa lăng tẩm vua chúa triều Nguyễn đề cao yếu tố phong thủy nhưng lại có sự kết hợp với phong cách thiết kế hiện đại tạo nên một tổng thể tôn nghiêm nhưng gần gũi.
Đây là thành quả của quá trình nghiên cứu kỹ lưỡng, sự tư vấn của các bậc thiền sư, chuyên gia phong thủy hàng đầu Việt Nam và được đúc rút từ các chuyến khảo sát thực tế tại Trung Quốc, Malaysia, Đài Loan (Trung Quốc), Hong Kong (Trung Quốc)...
Công viên Thiên Đường ứng dụng thiết kế khuôn viên theo các quy tắc phong thủy và mang tính thẩm mỹ cao theo thứ tự: khu cảnh quan nằm ngoài cùng để thuận tiện thực hiện các nghi lễ tâm linh, khu thờ tự nằm ở vị trí trung tâm, cuối cùng là khu mộ phần đặt tại vị trí bên trong mang đến sự yên tĩnh, kín đáo cho người đã khuất.
Đặc biệt, mỗi chi tiết, dáng hình, hoa văn… đều được chạm khắc tinh xảo và sử dụng vật liệu hoàn thiện cao cấp nhất, bền đẹp với thời gian.
Dịch vụ trọn gói, tiện ích đầy đủ, phục vụ tận tâm
Chủ đầu tư dày công kiến tạo hệ thống tiện ích đầy đủ, hiện đại cùng đội ngũ nhân viên tận tâm, chuyên nghiệp.
Tại đây, mọi dịch vụ đều được đáp ứng ở tiêu chuẩn cao nhất: tổ chức lễ cầu siêu, lễ an táng; cúng giỗ online, hỏa táng theo công nghệ TABO hiện đại của Thụy Điển, tư vấn phong thủy, xây dựng gia phả online, chăm sóc mộ phần, tư vấn và tổ chức tang lễ trọn gói, an ninh 24/7, nhà hàng và điểm lưu trú phục vụ người thăm viếng...
Lợi thế pháp lý, quy hoạch bền vững
Công viên nghĩa trang Thiên Đường do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại An Phát Vinh làm chủ đầu tư đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và phê duyệt quy hoạch.
Đây còn là dự án tâm linh trọng điểm của tỉnh Tuyên Quang đón đầu xu thế phát triển chung của dịch vụ nghĩa trang. Lợi thế về mặt pháp lý và quy hoạch đồng bộ ngay từ đầu giúp cho mộ phần của gia quyến được đảm bảo sự ổn định và vững vàng.
Để đặt lịch tham quan và tư vấn về sản phẩm, liên hệ số điện thoại:0934 524 445.
Đơn vị phân phối độc quyền: Công ty cổ phần Nhà ở ngay Reco
Website: https://congvienthienduong.com.vn/
