Chương trình khuyến mãi mùa hè của Eleganz Furniture Vietnam
Chương trình khuyến mãi "Display Sale" của thương hiệu nội thất cao cấp Eleganz Furniture hứa hẹn là dịp tốt để bạn thực hiện ý tưởng làm mới ngôi nhà. Với chương trình này, bạn có cơ hội sở hữu những mẫu nội thất sang trọng và chất lượng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức với mức giá ưu đãi.
Chương trình khuyến mãi diễn ra từ nay đến 3/6 tại Showroom Eleganz Furniture Vietnam ở Hà Nội và TPHCM, áp dụng với các sản phẩm đã qua trưng bày. Các sản phẩm được giảm giá 30%, 50%, 70%.
Số lượng sản phẩm trong chương trình có hạn, bạn ghé showroom Eleganz Furniture để có thể lựa chọn cho mình món đồ nội thất ưng ý nhất với mức giá hời nhất.
Bộ phòng ngủ MILO với mức giảm giá 50% cho tủ quần áo, kệ trang điểm và 30% cho giường.
Kệ treo Brera với mức giảm 70%.
Tủ bếp Torino Lack với mức giảm 50% cho phần nội thất gỗ và 30% cho thiết bị.
Bàn ăn ET664 với mức giảm 50%.
Hệ thống showroom của Eleganz Furniture Vietnam:
Tại Hà Nội:
Tòa nhà Trần Phú, phố Dương Đình Nghệ, khu đô thị Cầu Giấy, Hà Nội
Điện thoại: 024 3783 1630
Hotline: 0943 671 671
Tại TPHCM:
A1 - A4 Nguyễn Hữu Thọ, phường Tân Phong, quận 7, TPHCM
Điện thoại: 028 6252 6252
Hotline: 098 298 6252
Website: http://eleganz.com.vn/
