Công trình biểu tượng tạo nên bản sắc, dấu ấn riêng cho đô thị
Mỗi vùng đất, mỗi thành phố đều có những câu chuyện được kể thông qua các công trình biểu tượng. Đó có thể là những công trình biểu tượng văn hóa, nơi nắm giữ trái tim, linh hồn của đời sống văn hóa đô thị. Đó cũng có thể là những tòa cao ốc hiện đại, đại diện cho thành tựu phát triển kinh tế, khoa học công nghệ, trở thành biểu tượng thịnh vượng của thành phố, thậm chí của quốc gia.
Giống như Dubai kiêu hãnh với tòa tháp Burj Khalifa 161 tầng, hiện là tòa nhà cao nhất thế giới hay New York hoa lệ với tòa nhà Empire State cao 102 tầng.
Kiến trúc có thể khiến một thành phố "thay da đổi thịt" và tạo nên bản sắc, dấu ấn riêng cho đô thị. Thấu hiểu điều đó, DOJILAND đã ấp ủ tham vọng về một "cánh cổng tự hào" dẫn lối đến "thiên đường" sống bên bờ biển Đông. Đó là lý do ra đời của 2 công trình biểu tượng song hành cùng nhau mang tên Diamond Crown Hai Phong và Golden Crown Hai Phong tại giao lộ trung tâm Lê Hồng Phong - Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hải Phòng.
Tại Hải Phòng, từ trước tới nay ít có tòa nhà cao ốc có thể thỏa mãn nhu cầu sống sang của giới thượng lưu. Diamond Crown Hai Phong và Golden Crown Hai Phong biến điều này trở thành hiện thực, khiến giới tinh hoa Hải Phòng say mê cuộc sống trên cao như cách các tỷ phú trên thế giới chọn ở trong những tòa nhà chọc trời nơi trung tâm thành phố.
Diamond Crown Hai Phong và Golden Crown Hai Phong đối xứng bên cây cầu vượt Lê Hồng Phong - Nguyễn Bình Khiêm được ví như mở ra cánh cổng bước vào cuộc sống đỉnh cao, đánh dấu cho tương lai phồn hoa của phố Cảng ngày càng rực rỡ.
Golden Crown Hai Phong cùng với Diamond Crown Hai Phong mở ra cánh cổng biểu tượng bước vào cuộc sống thượng lưu.
"Sự cộng hưởng từ hai biểu tượng Diamond Crown Hai Phong và Golden Crown Hai Phong sẽ làm nên vị thế hàng đầu của một tổ hợp sống đáng mơ ước, thiết lập đường chân trời mới tại Hải Phòng. Tại đây, sự giàu có không chỉ đo lường bằng vật chất mà bằng hạnh phúc và những trải nghiệm đắt giá", đại diện DOJILAND chia sẻ.
Hai dự án đều gây ấn tượng mạnh cho giới kiến trúc và người dân bởi thiết kế độc đáo - đặc trưng của dòng sản phẩm Kim địa ốc. Đó là kết tinh của những điều tinh túy từ DOJI, từ kiến trúc sư Massimo Mercurio và những kinh nghiệm của nhà phát triển bất động sản hàng đầu Đông Nam Á DOJILAND.
Tiếp nối tự hào, nâng tầm đỉnh cao
Kim địa ốc - Bất động sản nghệ thuật kim hoàn là điểm nhấn trên hành trình phát triển của DOJILAND. Ở đó, tính chính xác, sự tinh tế, tỉ mỉ và tinh thần sáng tạo nghệ thuật trong chế tác trang sức được áp dụng làm "kim chỉ nam" cho tất cả dự án bất động sản mang thương hiệu DOJILAND.
Sau Diamond Crown Hai Phong, Golden Crown Hai Phong ra đời như một sự tiếp nối, phát triển những tinh hoa của dòng sản phẩm Kim địa ốc.
Golden Crown Hai Phong là sự tiếp nối của dòng sản phẩm Kim địa ốc mà DOJILAND phát triển.
Nếu như Diamond Crown Hai Phong ghi dấu ấn với tòa tháp đôi Diagrid có thiết kế độc đáo, hứa hẹn là biểu tượng cho một Hải Phòng năng động - bứt phá thì Golden Crown Hai Phong được định danh là "tòa tháp vương miện vàng" cao nhất Hải Phong (160m) tính đến thời điểm hiện tại, đại diện cho khí chất tinh hoa của người Hải Phòng kiêu hãnh - phóng khoáng - hào sảng.
Golden Crown Hai Phong được kỳ vọng là biểu tượng của người Hải Phòng thời kỳ mới - những vị chủ nhân của thành phố hàng đầu châu Á trong tương lai.
Golden Crown Hai Phong và Diamond Crown Hai Phong kiêu hãnh song hành cùng nhau tại giao lộ Lê Hồng Phong - Nguyễn Bỉnh Khiêm.
DOJLAND đã thành công khi tiếp tục mang đến cho thành phố Cảng một công trình kiến trúc có phần "chất" và phần "hồn". "Chất" trong kiểu dáng, thiết kế và có "hồn" khi chạm tới cảm xúc của người tiếp cận. Golden Crown Hai Phong khơi gợi mạnh mẽ niềm tự hào, khí chất của người dân Hải Phòng khi công trình 40 tầng được thiết kế mô phỏng theo hình bông hoa ba cánh - lấy cảm hứng từ hoa phượng, loài hoa biểu tượng của thành phố Cảng.
Golden Crown Hai Phong và Diamond Crown Hai Phong, biểu tượng song hành cùng biểu tượng, thiết lập nên tổ hợp "thiên đường" sống với những chuẩn mực thượng lưu, vương giả, định danh nên phong cách sống mới. Mỗi công trình một dáng vẻ nhưng lại tạo nên một sự cộng hưởng thăng hoa, giống như "kim cương đứng đầu trong tứ đại ngọc bảo thì vàng lại là số 1 trong tứ đại mỹ kim".
Từ đây mở ra cánh cổng dẫn lối vào một hành trình trải nghiệm bất tận tại tâm điểm thịnh vượng của giới tinh hoa Hải Phòng.
DOJILAND tiên phong mang kiến trúc đẳng cấp quốc tế và xu hướng sống thông minh về thành phố Cảng, tạo nên điểm nhấn đặc sắc cho bức tranh đô thị hiện đại, tầm cỡ quốc tế, như một lời khẳng định về thời kỳ hoàng kim rực rỡ của Hải Phòng - thành phố bên bờ biển Đông.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Hotline: 18000 88896 
Website: https://goldencrownhaiphong.com.vn 
Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Hải Phòng Invest
Phát triển dự án: Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản DOJILAND - https://dojiland.vn/
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh BĐS Weland - https://weland.com.vn/
