Làm mới phố Hàn từ kiến trúc, cảnh quan
Với khoảng 50 nghìn người đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội, cộng đồng Hàn Quốc với mức thu nhập và chi tiêu cao là chất xúc tác tạo ra những khu phố chuyên cung cấp dịch vụ làm đẹp, chăm sóc sức khỏe, ẩm thực với những nét đặc trưng riêng.
"Rất khó để biết đây là cửa hàng Việt Nam hay Hàn Quốc, nếu không nhờ các biển hiệu. Các cửa hàng ăn uống đến thời trang, đều có vẻ ngoài na ná nhau. Ngay cả vào bên trong cũng vậy", Thu Trang, sinh viên ngành tiếng Hàn Quốc tại một trường đại học ở Hà Nội nhận xét.
Vì vậy, khi biết sắp tới đây sẽ có một K-Town theo chuẩn Hàn ra mắt tại phía Đông Thủ đô, Trang và bạn bè khá háo hức. "Với sở thích khám phá văn hóa Hàn Quốc, tôi và các bạn đã tìm đến đây từ sớm. Dù chưa khai trương nhưng ấn tượng đầu tiên là kiến trúc K-Town rất Hàn, mang đến trải nghiệm khác biệt về phố Hàn tại Việt Nam", Trang chia sẻ.
Với các tín đồ Hàn lưu như Trang và Gen Z nói chung, K-Town không chỉ là mảnh ghép quan trọng của "điểm đến triệu trải nghiệm" Grand World mà còn góp phần tạo nên một "Á Đông thu nhỏ" ở bờ Đông mà trong đó một khu phố Hàn chuẩn mực sẽ lần đầu tiên hiện diện. Nơi đây không chỉ có cư dân, nhà hàng ăn uống, mua sắm, các dịch vụ mà còn có kiến trúc, cảnh quan được thiết kế mang đậm dấu ấn văn hóa Hàn Quốc.
Đến với K-Town, du khách như lạc vào một ngôi làng cổ Hàn Quốc.
K-Town được tạo nên từ hệ thống shop thương mại đa dạng, phố đi bộ gần 200m và quảng trường rộng tới 1,2ha. Dấu ấn kiến trúc Hàn Quốc có thể dễ dàng nhận ra từ vẻ bên ngoài đến thiết kế bên trong tại khu phố K-Legend đậm nét truyền thống, giao thoa với K-Street mang tinh thần trẻ trung, hiện đại.
Các ngôi nhà tại đây tuân thủ nghiêm ngặt kiến trúc truyền thống Hanok với mái nghiêng, mô phỏng sườn dốc. Nguyên liệu tự nhiên được sử dụng triệt để. Các ô cửa lớn, bên ngoài sử dụng kính, tạo ra không gian thông thoáng, gắn kết hài hòa với thiên nhiên và giúp lấy ánh sáng tối đa.
Kiến trúc Hàn Quốc hướng tới sự tối giản nhưng không kém phần tinh tế và đa chức năng. Tại K-Town, dễ dàng nhận ra thiết kế hệ thống đồ nội thất, vật dụng trang trí tại nhiều cửa hàng đều theo tiêu chí này nhằm hướng tới sự tiện lợi. Bên cạnh đó là những đặc trưng không thể trộn lẫn thể hiện qua từng họa tiết, màu sắc của các công trình.  
"Thay vì phải tốn kém hàng chục triệu đồng để sang tận Hàn Quốc, đi thăm làng cổ Bukchon Hanok, làng cổ Oeam… du khách chỉ cần khoác trên mình bộ Hanbok là có thể hóa thân thành nàng thơ thời đại Joseon ngay tại K-Town", Mỹ Hằng (19 tuổi) hào hứng chia sẻ sau khi vừa đặt chân đến K-Town. 
Với bộ Hanbok, du khách có thể hóa thân thành những nàng thơ xứ Hàn thường thấy trong phim ảnh.
K-Town còn được tạo nên bởi những mảnh ghép cảnh quan với các linh vật nổi tiếng của Hàn Quốc được bố trí dọc các tuyến đường, dưới mái hiên và xung quanh quảng trường. Đó là những mô hình gấu đỏ khổng lồ, gấu nâu - thỏ trắng Hàn Quốc, đàn bướm tương tác phát sáng trong đêm tại K-Street; hay các biểu tượng nghệ thuật truyền thống như trống Bát Nhã - đại diện cho sự bình an trong triết lý ngũ hành Obangsaek, tượng Haechi, đèn lồng sắc màu…
Vì thế, dừng chân tại bất cứ vị trí nào ở K-Town, du khách cũng có thể thỏa sức ghi lại những bức ảnh ấn tượng như đang dạo chơi giữa phố phường Hàn Quốc.
Các linh vật, cảnh quan đã tô điểm thêm cho kiến trúc đặc sắc tại K-Town và là điểm check-in khiến giới trẻ mê mẩn.
Bùng nổ các sự kiện trong ngày ra mắt K-Town 
Ra mắt trong ngày 26/4, K-Town hứa hẹn mang tới một kỳ nghỉ lễ bùng nổ cho du khách khi gần 200 gian hàng đồng loạt mở cửa. Trong đó, có nhiều thương hiệu được yêu thích như Bonchon Chicken, KAKAO Friends, Snow Island, Genesis Escape, Cộng Cà Phê, Photo Palette, Hualala Studio, Heaven Coffe, Quán nướng số 18, Big Mama… giúp tái hiện lại các khu phố thương mại sầm uất bậc nhất của Hàn Quốc như Hongdae hay Iteawon.
Sau ngày ra mắt, K-Town sẽ là tâm điểm mua sắm, vui chơi giải trí sầm uất không thua kém các khu phố thương mại nổi tiếng Hàn Quốc.
Cũng trong chuỗi sự kiện ra mắt, loạt các chương trình, lễ hội được tổ chức tại K-Town, góp phần tạo nên một tổ hợp vui chơi giải trí hấp dẫn bậc nhất miền Bắc. Bên cạnh chương trình múa lân sư rồng chào mừng ra mắt, tại K-Town diễn ra workshop cùng làm các món ăn Hàn Quốc, ngày hội trình diễn trang phục Hanbok, múa quạt truyền thống kết hợp dance cover Hàn Quốc…
K-Town tạo nên một bầu không khí sống động bậc nhất nhờ các hoạt động biểu diễn nghệ thuật với đêm nhạc khai trương K-Fest, Music Town - Big Art và chương trình chung kết Dance cover… Kết thúc mỗi đêm trong chuỗi sự kiện ra mắt sẽ là màn bắn pháo hoa hoành tráng, đánh dấu một điểm đến hấp dẫn, thời thượng vừa xuất hiện tại Ocean City.
Các sự kiện kết nối văn hóa Việt - Hàn tại K-Town được nhiều du khách yêu thích.
Ngoài ra, trong năm 2024, chuỗi sự kiện tiếp tục được tổ chức tại K-Town như Lễ hội Thiếu nhi, Lễ hội Đèn lồng Hoa sen, Lễ hội Trung thu Chuseok, Roadshow du lịch Hàn Quốc, KFood Fair… Tất cả hứa hẹn thu hút thêm hàng trăm nghìn du khách đến đây, góp phần vào sức sống đang sôi trào tại "thành phố điểm đến" Ocean City và "vũ trụ giải trí" Grand World.
