Cơ hội kiếm tiền của nhà đầu tư 
Với bất động sản thương mại, một trong những yếu tố được nhà đầu tư quan tâm nhất là khả năng tạo ra dòng tiền. Để có dòng tiền, điều bắt buộc là phải trực tiếp đưa vào kinh doanh hoặc phải có khách thuê.
Tìm khách thuê cũng thường là vấn đề đau đầu nhất với giới đầu tư. Nhưng tại Vincom Shophouse Diamond Legacy, chủ đầu tư đã giải quyết nỗi lo này cho các nhà đầu tư nhờ chương trình cam kết tiền thuê hấp dẫn.
Cụ thể, 10 khách mua đầu tiên của dự án sẽ được chủ đầu tư trợ lực bằng cam kết tiền thuê với tổng giá trị cao nhất lên đến 3,2 tỷ đồng. Khách hàng có thể chọn một trong hai hình thức là nhận một lần hoặc nhận định kỳ hàng tháng trong thời gian 3 năm, với số tiền dao động 60 - 90 triệu đồng/tháng. Điều kiện để được nhận cam kết tiền thuê là khách hàng hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn bàn giao, song sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ chi phí hoàn thiện bằng tiền lên tới 1% giá trị căn nhà.
Chính sách cam kết tiền thuê giúp nhà đầu tư Vincom Shophouse Diamond an tâm.
Phân tích về điều này, anh Trần Vinh, một nhà đầu tư lâu năm tại TP Vinh, cho biết cho thuê nhà phố tại TP Vinh nói chung chỉ thu được khoảng 20 - 30 triệu đồng/tháng. Còn cam kết cho thuê của Vincom Shophouse Diamond Legacy cao nhất lên tới 90 triệu đồng/tháng, tức 1,08 tỷ đồng/năm, cao hơn gấp nhiều lần.
"So với lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng bình quân hiện nay chỉ 5 - 6%, nhà đầu tư phải gửi tiết kiệm số tiền lên tới 18 tỷ đồng để có được số tiền đó. Như vậy, có thể thấy đầu tư Vincom Shophouse Diamond Legacy có lợi nhuận hơn", anh Vinh so sánh.
Chính sách cam kết tiền thuê trong 3 năm giúp các nhà đầu tư ổn định dòng tiền giai đoạn đầu.
Tại Vincom Shophouse Diamond Legacy, nhà đầu tư còn tránh được các loại rủi ro về thanh toán nhờ vào độ tin cậy và năng lực tài chính vững mạnh của Vingroup - nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam.
Thời hạn cam kết cho thuê ở dự án này lên tới 3 năm, đủ dài để đảm bảo sự an toàn của khoản đầu tư trước các biến động về kinh tế, tài chính, tiền tệ. Như vậy, nhà đầu tư Vincom Shophouse Diamond Legacy có thể hưởng lợi trong 3 năm.
Những căn shophouse đầu tiên của Vincom Shophouse diamond Legacy đã được trao tay cho các chủ nhân vào ngày 11/5.
Chính sách bán hàng ưu đãi
Với phương án thanh toán bằng vốn tự có, nhà đầu tư hưởng chiết khấu lên tới 22% giá trị căn nhà nếu thanh toán nhanh và 20% nếu thanh toán theo tiến độ thông thường (gồm 8 đợt, với mỗi đợt đóng 10% - 15% giá trị căn nhà). Trong trường hợp nhà đầu tư thanh toán sớm từng đợt, mức chiết khấu cũng tương đương 7%/năm.
Với những nhà đầu tư sử dụng phương án vay, chủ đầu tư ưu tiên thiết kế tới 3 lựa chọn với các hạng mục ưu đãi đa dạng. Cụ thể, với khách vay 70% giá trị căn nhà, chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% trong thời hạn 30 tháng. Với khách vay 50% giá trị căn nhà, mức hỗ trợ lãi suất 0% kéo dài 12 tháng và được hưởng chiết khấu thêm 16% vào giá bán. Còn với khách vay 30% giá trị căn nhà, thời gian hỗ trợ lãi suất 0% là 18 tháng kèm mức chiết khấu 16%.
Chính sách bán hàng của Vinhomes không chỉ giúp khách hàng giảm bớt áp lực tài chính nhờ phân kỳ tiến độ thanh toán lên tới 8 đợt mà còn có những ưu đãi lớn về chiết khấu và hỗ trợ lãi suất trong thời gian dài. Điều này vừa mang lại đa dạng lựa chọn, vừa giúp khách hàng tối ưu hóa dòng tiền, quay vòng vốn giữa các kênh đầu tư trong thời gian ân hạn, từ đó nâng cao tỷ suất lợi nhuận trên từng đồng vốn.
Chính sách bán hàng linh hoạt, nhiều ưu đãi gia tăng lợi ích cho nhà đầu tư Vincom Shophouse Diamond Legacy.
Nhà đầu tư còn hưởng lợi thêm từ tiềm năng tăng trưởng giá trị của sản phẩm theo thời gian. Bởi theo đánh giá của giới đầu tư, Vincom Shophouse Diamond Legacy sở hữu những yếu tố cho khả năng tăng trưởng giá.
Có thể kể đến các lợi thế như vị trí độc tôn nơi trung tâm TP Vinh, được bao bọc bởi những tuyến đường huyết mạch: Hồng Bàng, Quang Trung, Đinh Công Tráng; khả năng phát triển kinh doanh rộng mở nhờ chung một tổ hợp với khách sạn 5 sao Sheraton, tòa tháp căn hộ Vinh Lotus Residence và Trung tâm thương mại Vincom.
Ngoài ra, mức giá của shophouse tại đây ở mức cạnh tranh so với giá vốn của các dự án mới được tạo lập sau khi Luật Đất đai 2024 ra đời. Bởi vậy, trong nửa đầu năm 2024, Vincom Shophouse Diamond Legacy trở thành tâm điểm chú ý của giới đầu tư.
