Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT) mới công bố báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2023.
Trong báo cáo lần này, doanh nghiệp công bố thù lao của 3 người gồm ông Phạm Thành Thái Linh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc đến 5/10/2022), ông Vũ Hồng Quỳnh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc), bà Đặng Thị Ngọc Hân (Phó tổng giám đốc).
Năm vừa qua ông Phạm Thành Thái Lĩnh không nhận thù lao, trong khi năm 2022 được doanh nghiệp chi trả khoảng 1,16 tỷ đồng. Ông Vũ Hồng Quỳnh nhận mức thù lao 540 triệu đồng, giảm hơn 42% so với cùng kỳ năm 2022.
Ở chiều ngược lại, bà Đặng Thị Ngọc Hân được nhận mức thù lao 1,4 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2022. Trung bình, mỗi tháng, thù lao khoảng 117 triệu đồng. Thù lao trung bình mỗi tháng của hoa hậu Ngọc Hân trong năm 2022 là 77,8 triệu đồng.
Thù lao của Ngọc Hân năm 2023 tăng 50% so với năm 2022 (Ảnh: BCTC).
Nếu so sánh với tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh, Ngọc Hân được trả thù lao cao gấp 2,6 lần. Trong khi đó năm ngoái, bà Hân là người có thu nhập cao thứ 3 tại công ty này, đứng sau cựu Chủ tịch HĐQT Phạm Thành Thái Lĩnh (1,16 tỷ đồng) và Tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh (934,7 triệu đồng).
Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay vốn là chủ sở hữu của khu nghỉ dưỡng sang chảnh bậc nhất Việt Nam Six Senses Ninh Van Bay - một trong các khu nghỉ dưỡng siêu sang với những căn villa giá thuê tới hơn 100 triệu đồng/đêm.
Ngày 3/4 vừa qua, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM vừa qua có quyết định về việc chuyển cổ phiếu NVT của Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay từ diện kiểm soát sang diện cảnh báo từ ngày 4/4.
Lý do là lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ năm 2023 là số dương, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2023 là số âm căn cứ Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2023.
Báo cáo tài chính cho biết doanh nghiệp này vẫn ghi nhận lỗ lũy kế hơn 712 tỷ đồng, giảm hơn 5 tỷ đồng so với năm 2022. Nguyên nhân của khoản lỗ khủng này do năm 2015, năm 2017 doanh nghiệp ghi nhận khoản lỗ ròng lần lượt là 126 tỷ đồng và 456 tỷ đồng.
Năm 2023, doanh thu thuần của Ninh Vân Bay đạt 377,1 tỷ đồng, tăng 12% so với năm 2022. Lợi nhuận gộp ở mức 192,6 tỷ đồng lợi nhuận gộp, tăng 13% so với năm trước.
Với nỗ lực tiết giảm chi phí, chi phí tài chính trong năm 2023 là 16,2 tỷ đồng, giảm 40% so với năm trước, chi phí quản lý doanh nghiệp cũng giảm nhẹ.
Kết quả, Ninh Vân Bay báo lãi sau thuế là 35,8 tỷ đồng, gấp 2,2 lần cùng kỳ năm trước.  Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ chỉ là 5,6 tỷ đồng, cải thiện đáng kể so với khoản lỗ 12,9 tỷ đồng phải chịu năm 2022.
Lãi sau thuế của Ninh Vân Bay năm 2023 gấp 2,2 lần năm 2022 (Ảnh: BCTC).
Tại thời điểm cuối năm 2023, tổng tài sản của doanh nghiệp là 1.078,6 tỷ đồng, giảm 1,8% so với đầu năm. Tại mục đầu tư góp vốn vào đơn vị khác, doanh nghiệp chỉ còn ghi nhận hơn 6,9 tỷ đồng vào Công ty cổ phần Du lịch Hồng Hải, giảm gần 73% so với hồi đầu năm.
Theo thuyết minh, ngày 28/6/2023, công ty này đã thoái toàn bộ sở hữu 4,58% vốn cổ phần tại Công ty cổ phần Du lịch Tân Phú với giá gốc 18,3 tỷ đồng. Đây cũng là khoản đầu tư mà Công ty đã trích lập dự phòng toàn bộ từ nhiều năm trước.
Việc thoái vốn này cũng là một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ Ninh Vân Bay năm 2023 đạt 17,6 tỷ đồng trong khi năm trước ở mức 360 triệu đồng.
Trong các khoản vay nợ tài chính, dư nợ lớn nhất là khoảng 189 tỷ đồng dư nợ trái phiếu với Ngân hàng TMCP Quân đội. Lô trái phiếu này có giá trị phát hành 216 tỷ đồng, đã được thanh toán 24 tỷ đồng trong năm 2023. Dự kiến, lô này đáo hạn vào năm 2031 và được bảo đảm bởi toàn bộ phần vốn góp của 2 công ty con là Công ty TNHH Đầu tư du lịch Dã Hương và Công ty cổ phần Du lịch Hồng Hải.
