Khi nhu cầu trở về thiên nhiên núi rừng chưa bao giờ giảm nhiệt, giữa vùng đất Tây Bắc, cửa ngõ du lịch, trên con đường huyết mạch Quốc lộ 6 nối từ Thủ đô đến các tỉnh trung du và miền núi, Ivory Villas & Resort hiện lên như dấu ấn mới trong làn sóng chuyển dịch nghỉ dưỡng ven đô.
Ivory Villas & Resort hội tụ những yếu tố để tạo dấu ấn mới cho xu hướng nghỉ dưỡng ven đô từ tầm view vô cực, đến không gian sống cao cấp. Ivory Villas & Resort còn là nơi đánh thức những nhu cầu khắt khe bậc nhất của giới tinh hoa, là miếng ghép cho một bức tranh thủy mặc với nét vẽ đầy mộng mơ, nơi mà bao người mơ ước chạm tới.
Khái niệm tầm view panorama có lẽ đã lùi xa, khi sự xuất hiện Ivory Villas & Resort đã mở ra kỷ nguyên của tầm view vô cực khác biệt. Nhờ vị trí ở độ cao 200m so với mực nước biển, được bao phủ bởi 2.000ha rừng và các dãy núi, mà ở nhiều vị trí tại Ivory Villas & Resort, gia chủ đều có thể tận hưởng bức tranh thiên nhiên tuyệt sắc.
Sự đa tầng của hệ sinh thái rộng lớn, không gian văn hóa vùng Tây Bắc đậm sắc màu… sẽ khiến gia chủ phải sửng sốt trước sắc cảnh thiên nhiên đẹp đến ngỡ ngàng.
Chạm đến tận cùng của tháp tầng cao nhất trong tháp nhu cầu mở rộng của Maslow, Ivory Villas & Resort mang đến chốn nghỉ dưỡng xa xỉ bậc nhất giữa núi rừng. Điều mà trước đó, ít ai nghĩ tới rằng, sẽ có một ngày, họ được tận hưởng nhiều tiện nghi với tiêu chuẩn 5 sao giữa cảnh sắc hoang sơ của núi rừng, ngắm bức tranh như "bồng lai tiên cảnh".
Ivory Villas & Resort được chia làm 4 phân khu, bao gồm các căn biệt thự đa dạng diện tích: 250m2, 400m2, 600m2. Đặc biệt, chủ đầu tư còn phát triển những căn dinh thự phiên bản giới hạn, diện tích lên tới 1.000m2 là "tư dinh"- đặc quyền dành cho giới thượng lưu.
Những kiến trúc sư tài hoa tinh tế, tỉ mẩn trong từng chi tiết, khéo léo sắp đặt quy hoạch tất cả trong một không gian rộng 66ha với hơn 100 tiện ích thượng hạng bao quanh như bể bơi vô cực, công viên nước quy mô hơn 1ha hiện đại, nhà hàng phong cách ẩm thực Á - Âu, trung tâm thương mại - nghệ thuật - văn hóa The Center. Nơi đây còn có vườn hoa bậc thang Nhật Sắc, vườn hồng Pháp cổ, spa chăm sóc sức khỏe chuẩn quốc tế, bến thuyền, khu tập golf, sân tennis, khu thám hiểm Amazing Race, clubhouse…
Tài sản truyền đời bền vững
Trong chuyển dịch về thiên nhiên, buông bỏ phiền lo, Ivory Villas & Resort trở thành dấu mốc mới đánh dấu sự nâng tầm chất lượng nghỉ dưỡng ven đô khi hội tụ tinh hoa bậc nhất từ bản quy hoạch hiện đại, sự xa hoa của dinh thự và các tiện ích, sự độc đáo của tầm view và vị trí.
Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu lựa chọn nơi nghỉ dưỡng ven đô sau thời gian căng thẳng, những dinh thự Ivory Villas & Resort còn hứa hẹn là tài sản sinh lời bền vững. Nhờ pháp lý minh bạch, sự cam kết của chủ đầu tư về tiến độ, Ivory Villas & Resort hứa hẹn là tài sản với giá trị bền vững mà nhiều gia chủ tinh hoa sẽ khao khát sở hữu.
Đó sẽ là nơi mà những chủ nhân tinh hoa cảm nhận được dòng chảy của hạnh phúc. Một nơi để tận hưởng, để chậm rãi cảm nhận hơi thở cuộc sống của thiên nhiên, để nuôi dưỡng tâm hồn và sức khỏe. Đó cũng là nơi chẳng dễ dàng kiếm tìm giữa đại ngàn Tây Bắc.
