Giải thưởng ghi nhận sự đổi mới, giá trị khác biệt
Vượt qua loạt đề cử trong nước và khu vực, sau nhiều vòng thẩm định chặt chẽ cùng quy trình chứng minh năng lực doanh nghiệp nghiêm ngặt theo yêu cầu của hội đồng giám khảo quốc tế, Flamingo Golden Hill đã chiến thắng trong hạng mục quan trọng hàng đầu ở lĩnh vực bất động sản.
Giải thưởng đã ghi nhận những giá trị mà chủ đầu tư Flamingo Holdings đã tạo lập, nhất là trong giai đoạn nền kinh tế toàn cầu đối diện với nhiều khó khăn, thách thức. Với giải thưởng của Flamingo Golden Hill, đây là giải thưởng được trao cho những dự án hàng đầu thị trường trong ngành bất động sản, thể hiện sự đổi mới, khác biệt, vượt trội.
Ông Trương Xuân Quý (trái) - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bất động sản Flamingo nhận giải thưởng "Khu đô thị xuất sắc hàng đầu châu Á" của năm 2023 (Ảnh: Flamingo).
Real Estate Asia Awards 2023 là hệ thống giải thưởng có quy mô lớn, tập trung đánh giá các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực như bất động sản, nghỉ dưỡng, bán lẻ… tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng có quy trình thẩm định và xét duyệt chặt chẽ, khách quan qua nhiều vòng với hàng chục giám khảo chuyên môn là những chuyên gia đầu ngành.
Chiến thắng của Flamingo Golden Hill một lần nữa khẳng định vị thế của Flamingo Holdings trên thị trường bất động sản quốc tế vì đã kiến tạo nên một công trình khác biệt, đậm triết lý xanh cùng sự nhân văn.
Chia sẻ sau khi nhận được giải thưởng, đại diện chủ đầu tư cho biết, đây là sự ghi nhận xứng đáng đồng thời cho thấy giá trị của triết lý "Bền vững cùng tự nhiên" mà tập đoàn đã theo đuổi suốt 28 năm hình thành và phát triển.
Theo đó, chủ đầu tư Flamingo Holdings đã luôn kiên định đi theo phong cách kiến trúc xanh, xây dựng các dự án xanh đồng thời gìn giữ thiên nhiên và tôn tạo các giá trị lâu dài. Các công trình như Flamingo Đại Lải Resort đến Flamingo Cat Ba Resorts, Flamingo Tân Trào, Flamingo Hải Tiến đều có tính bền vững, kết nối con người với tự nhiên và là xu hướng tất yếu của thế giới. Đây cũng là chất riêng làm nên thương hiệu của Tập đoàn Flamingo.
Triết lý xanh tại Flamingo Golden Hill
Với Flamingo Golden Hill, dự án có vị trí nằm gần các tài nguyên thiên nhiên, giữa hệ sinh thái xanh đặc trưng của vùng đất Hà Nam. Vì thế, mật độ xây dựng trong khu đô thị này thấp, chú trọng tạo cảnh quan xanh, kiến trúc xanh và lối sống xanh cho cư dân.
Chỉ cần đặt chân tới khu đô thị, cư dân, du khách sẽ cảm nhận được bầu không khí dễ chịu, cảm giác thư thái trong lành nhờ mảng xanh dày đặc được quy hoạch dày đặc trải khắp khu đô thị, dọc các lối đi, vỉa hè, hệ tiện ích.
Với lối kiến trúc xanh đã làm nên thương hiệu Flamingo, mặt ngoài các căn shophouse hay biệt thự tại Flamingo Golden Hill cũng sẽ được phủ bởi lớp xanh bởi hệ thống cây xanh, bên trong ngôi nhà còn là không gian cho sân vườn, cây cối. Nhất là bể bơi vách kính trên tầng 3 các căn biệt thự giúp nâng tầm vượt trội lối kiến trúc xanh độc đáo tại dự án, đem đến không gian nghỉ dưỡng cao cấp cho chủ nhân, du khách.
Để cân bằng cuộc sống, hệ tiện ích hướng đến chất sống xanh cũng sẽ được đưa vào, nổi bật với vườn thiền yoga, trung tâm dịch vụ Golden Luxe, khu vui chơi trẻ em Kids club… cho cư dân nguồn năng lượng dồi dào mỗi ngày. Ở đối diện quần thể du lịch Tam Chúc còn là lợi thế lớn cho cư dân, khách du lịch tận hưởng lối sống xanh khác biệt, hòa mình với thiên nhiên mỗi ngày.
Từ một vùng đất còn nhiều dư địa để phát triển, Flamingo Golden Hill hướng đến một khu đô thị xanh đúng nghĩa đi cùng tôn tạo và gìn giữ vẻ đẹp của thiên nhiên. Với những lợi thế sẵn có từ vị trí và năng lực của Flamingo Holdings, dự án sẽ là điểm đến du lịch, kết nối văn hóa, biểu tượng cho cuộc sống nghỉ dưỡng cao cấp trong khu vực.
Flamingo Golden Hill đối diện chùa Tam Chúc.
Giải thưởng "Dự án Khu đô thị xuất sắc hàng đầu châu Á của năm" tại Real Estate Asia Awards 2023 như một dấu son đầy ý nghĩa cho cột mốc khởi đầu hành trình kiến tạo triết lý sống xanh khác biệt của Flamingo Golden Hill. Qua đó, dự án dần thể hiện vị thế của chủ đầu tư Flamingo Holdings trong lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam và khu vực.
Thông tin chi tiết:
Dự án đầu tư khu nhà ở dân cư tại thị trấn Ba Sao (Flamingo Golden Hill)
Địa chỉ: thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam
Hotline: 093 455 86 88.
Website: https://flamingogoldenhill.vn/
