Mùa công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023 tiết lộ nhiều thông tin thú vị về thu nhập lãnh đạo doanh nghiệp. Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp khó, thu nhập cũng như thù lao của các sếp bất động sản cũng sụt giảm.
Thu nhập ông Lý Điền Sơn giảm hơn 30 triệu đồng/tháng
Báo cáo tài chính năm 2023 cho thấy, tổng các khoản chi cho các nhân sự quản lý chủ chốt của Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh Nhà Khang Điền (mã chứng khoán: KDH) ở mức 14,5 tỷ đồng, giảm 11% so với năm 2022.
Trong đó, thu nhập của Chủ tịch HĐQT Mai Trần Thanh Trang năm 2023 ở mức gần 2,8 tỷ đồng, giảm 12,5% so với năm trước. Phó chủ tịch HĐQT Lý Điền Sơn nhận mức thu nhập gần 2,7 tỷ đồng, cũng giảm 12,9%.
Tính ra, thu nhập trung bình theo tháng của ông Sơn vào khoảng 224,8 triệu đồng. Trước đó năm 2022, thu nhập của ông Sơn vào khoảng 258 triệu đồng mỗi tháng.
Thu nhập các sếp của Nhà Khang Điền giảm 11% so với năm 2022 (Ảnh: BCTC).
Ông Lý Điền Sơn là một trong những nhà sáng lập công ty địa ốc này. Ít người biết, ông Sơn vốn là anh trai của diễn viên Lý Hùng. Trước khi chuyển sang kinh doanh bất động sản vào năm 2001, ông Sơn từng theo đuổi con đường nghệ thuật với vai trò đạo diễn.
Ông Sơn từng đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của công ty địa ốc trên trong 2 giai đoạn 2001-2012 và 2013-2017. Từ tháng 4/2017 đến nay, ông Sơn rút lui về vị trí Phó chủ tịch.
Hiện ông sở hữu 1,54% cổ phần của Nhà Khang Điền, tương đương với khối tài sản khoảng 443,3 tỷ đồng. Ngoài ra ông còn đại diện cho Công ty TNHH MTV Đầu tư và kinh doanh bất động sản Lý Gia sở hữu 0,93% tỷ đồng cổ phần, tương đương 268,5 tỷ đồng.
Một số thành viên trong gia đình ông Sơn như mẹ ông Sơn, em trai ông là diễn viên Lý Hùng cũng sở hữu cỡ 3,8 tỷ đồng cổ phiếu KDH. Hai người con trai của ông cũng sở hữu khoảng 8,5 tỷ đồng cổ phiếu này.
Lợi nhuận giảm, đạt gần 73% kế hoạch đặt ra
Năm 2023, công ty địa ốc trên ghi nhận 2.087,8 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 22% so với mức 2.912 tỷ đồng của năm trước. Tuy nhiên giá vốn hàng bán trong năm 2023 chỉ ở mức 501,1 tỷ đồng, giảm tới 65,5%. Nhờ vậy lợi nhuận gộp của Nhà Khang Điền đạt 1.586,6 tỷ đồng, tăng 8,7%.
Sau khi trừ đi các khoản chi phí khác, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp ghi nhận mức 729,5 tỷ đồng, giảm 32,6% so với mức 1.082,2 tỷ đồng của năm 2022.
Lợi nhuận của Nhà Khang Điền giảm 32,6% so với năm 2022 (Ảnh: BCTC).
Còn nhớ trong tài liệu họp đại hội cổ đông năm 2023, doanh nghiệp  đánh giá thị trường bất động sản vẫn còn nhiều khó khăn thách thức nên chủ trương kế hoạch kinh doanh thận trọng, linh hoạt, đặt mục tiêu an toàn ổn định làm trọng tâm.
Đơn vị này đặt mục tiêu về doanh thu là 3.100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 1.000 tỷ đồng. Như vậy doanh thu thực hiện đạt gần 70% kế hoạch, lợi nhuận hoàn thành gần 73%.
Trong tài liệu ĐHCĐ thường niên năm 2024 mới công bố, Nhà Khang Điền dự kiến trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2024 với doanh thu đạt 3.900 tỷ đồng, tăng gần 80% so với mức thực hiện năm 2023. Lợi nhuận sau thuế kỳ vọng đạt 790 tỷ đồng, tăng 8,3%.
Năm nay, doanh nghiệp dự kiến hoàn tất xây dựng, bàn giao nhà và cấp sổ hồng cho cư dân tại dự án khu chung cư The Privia tại quận Bình Tân, Tp.HCM; xây dựng dự án quy mô 6ha và dự án quy mô 5,8ha cùng với Tập đoàn Keppel (Singapore) tại phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức, TPHCM. Dự án dự kiến đưa vào kinh doanh cuối năm 2024 khi đủ điều kiện theo quy định.
