Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội vừa ban hành Chỉ thị số 14-CT/TU về "Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch, quản lý đô thị và trật tự xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội".
Ngoài việc khẳng định công tác quy hoạch có vai trò quan trọng là định hướng cho quá trình phát triển kinh tế - xã hội và phát triển đô thị của Thủ đô Hà Nội, Ban Thường vụ Thành ủy chỉ đạo các cấp, các ngành phải chú trọng hơn nữa công tác quản lý quy hoạch, kiến trúc gắn với từng đồ án quy hoạch, đảm bảo chặt chẽ, giữ đúng định hướng, mục tiêu ban đầu của quy hoạch.
Cụ thể, Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu xem xét một cách thận trọng, khách quan, khoa học việc điều chỉnh và điều chỉnh cục bộ quy hoạch, hạn chế thấp nhất việc điều chỉnh cục bộ quy hoạch làm giảm diện tích đất xây dựng các công trình phúc lợi, công cộng.
Hiện trạng lô đất mới được TP Hà Nội điều chỉnh nâng 10 tầng, thêm căn hộ vào cao ốc văn phòng ở Mỹ Đình Pearl (Ảnh: Hà Phong).
Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu nghiên cứu xây dựng các Đề án quản lý quy hoạch, quản lý kiến trúc đối với các khu vực đặc thù như: Khu vực phố cổ, phố cũ, khu vực 2 bên sông Hồng, sông Đuống, các khu đô thị vệ tinh và các khu đô thị, khu nhà ở mới... ; tăng cường kiểm tra, thanh tra công tác quản lý quy hoạch xây dựng, quản lý hoạt động đầu tư xây dựng theo quy hoạch xây dựng được phê duyệt. Rà soát, tổng hợp các trường hợp vi phạm để có kế hoạch xử lý, khắc phục dứt điểm. 
Đặc biệt, Ban Thường vụ Thành ủy cũng yêu cầu thường xuyên phối hợp chặt chẽ trong thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện và kiên quyết xử lý, đồng thời có chế tài gắn trực tiếp trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền cơ sở trong việc xử lý tồn tại cũ và phát sinh mới đối với các trường hợp vi phạm về đất đai, đặc biệt, trong những trường hợp vi phạm trật tự xây dựng, xây dựng công trình trái phép trên đất công, đất nông nghiệp, lâm nghiệp, vi phạm hành lang bảo vệ công trình hạ tầng giao thông, công trình an ninh, quốc phòng; tăng cường cơ chế tự quản, phát huy vai trò của nhân dân trong quản lý trật tự xây dựng. 
Thời gian qua, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã ký nhiều quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ tại quận Nam Từ Liêm. Ngoài việc chỉnh quy hoạch nâng tầng cho công trình, các quyết định còn điều chỉnh chức năng sử dụng đất, cá biệt là thêm căn hộ vào ô đất công cộng, văn phòng. 
Cụ thể, theo Quy hoạch chi tiết Khu đô thị Mỹ Đình II tỷ lệ 1/500 được duyệt, ô đất CC1 tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm được xác định chức năng đất công cộng thành phố và khu vực có các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đất khoảng 7.782 m2 (bao gồm cả đường giao thông); diện tích xây dựng 3.610 m2; mật độ xây dựng 46,4%; tầng cao bình quân 5,3 tầng (công trình cao 5 đến 9 tầng); hệ số sử dụng đất 2,45 lần.
Tuy nhiên, trong quyết định điều chỉnh mới, Hà Nội giữ nguyên phạm vi ranh giới của ô đất theo quy hoạch được duyệt, đề xuất điều chỉnh thành ô đất ký hiệu NO có chức năng đất ở (gồm nhà ở chung cư kết hợp dịch vụ, thương mại, nhà trẻ và nhà ở liền kề) với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đường giao thông 674,8 m2; diện tích đất thực hiện dự án hơn 7.100 m2; mật độ xây dựng 50%; hệ số sử dụng đất 6 lần; tầng cao công trình 6 và 21 tầng; tầng hầm 1 đến 3 tầng; dân số 700 người.
Ô đất công cộng được Hà Nội điều chỉnh quy hoạch sang đất ở nằm cạnh ngã tư Hàm Nghi - Lê Đức Thọ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự, tại Quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết xây dựng cải tạo chỉnh trang hai bên tuyến đường Phạm Hùng, tỷ lệ 1/500 (đoạn từ đường Xuân Thủy đến Trần Duy Hưng) tại ô đất 4.500 m2 ký hiệu N6.3. Theo đó, điều chỉnh các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc và điều chỉnh công năng xây dựng công trình tại ô đất từ Trung tâm giao lưu và phát triển văn hóa cộng đồng sang xây dựng công trình khách sạn, văn phòng, thương mại và văn hóa cộng đồng với tầng cao 30 tầng (tăng 15 tầng so với quy hoạch cũ), 4 tầng hầm, tổng diện tích sàn hơn 54.000 m2. 
Gần đây, tại Quyết định số 426 về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu chức năng đô thị Golden Palace A tỷ lệ 1/500 tại lô đất ký hiệu KS-VP-NO (gần 3,8 ha) dự án Tổ hợp Mỹ Đình Pearl, trên địa bàn phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội giữ nguyên ranh giới, quy mô diện tích lô đất; giữ nguyên khối chung cư (ký hiệu 3A và 3B) đã hoàn thành và đưa vào sử dụng và khối Tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang triển khai thi công (ký hiệu số 1).
Đáng chú ý, đối với khối văn phòng (ký hiệu số 2) đề xuất điều chỉnh giảm diện tích xây dựng được duyệt từ hơn 1.790 m2 xuống còn 1.493 m2; tăng tầng cao từ 28 tầng lên thành 38 tầng; tăng tổng diện tích sàn từ hơn 40.000 m2 lên thành gần 54.000 m2, đồng thời đề xuất điều chỉnh chức năng từ "văn phòng" sang "thương mại dịch vụ, văn phòng kết hợp căn hộ". 
Theo đó, mật độ xây dựng toàn dự án sau điều chỉnh là 24,06%. Hệ số sử dụng đất là 6,45 lần. Dân số dự án đề xuất tăng thêm 848 người (tổng dân số toàn dự án sau điều chỉnh là khoảng 3.988 người).
