Nguồn cung khan hiếm, giá bất động sản tiếp tục tăng nhẹ
Theo thống kê sơ bộ của Sở Xây dựng Hà Nội, trong quý III/2022, nguồn cung trên thị trường Hà Nội chỉ khoảng 3.600 sản phẩm, chủ yếu là hàng tồn kho từ các quý trước được tiếp tục chào bán trên thị trường. Các sản phẩm tập trung ở các quận như Hoàng Mai, Hà Đông, Long Biên. Nguồn cung căn hộ mới được chào bán rất hiếm, chủ yếu đến từ một số dự án vừa mở bán.
Nguồn cung hạn chế chủ yếu đến từ việc siết chặt các thủ tục pháp lý của các dự án bất động sản. 3 xung lực chính của tài chính tiền tệ vào bất động sản là tín dụng, trái phiếu doanh nghiệp và thuế được kiểm soát chặt chẽ cũng là nguyên nhân khiến nguồn cung bất động sản, đặc biệt ở loại hình căn hộ chung cư suy giảm.
Nhu cầu của người dân ngày càng gia tăng trong khi thiếu hụt nguồn cung khiến giá căn hộ tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM tiếp tục đi lên.
Phân khúc bất động sản ở thực vẫn có "cửa sáng"
Trước các biến động của thị trường tài chính thế giới và nguy cơ lạm phát diễn ra tại nhiều quốc gia, bất động sản vẫn được nhiều nhà đầu tư lựa chọn như "kênh trú ẩn" tài chính. Theo các chuyên gia, một số loại hình bất động sản phục vụ mục đích đầu tư, lướt sóng, dễ bị "thổi giá" sẽ suy giảm về sức mua. Trong khi đó, các sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu ở thực và đầu tư dài hạn diễn biến tích cực hơn.
Theo các chuyên gia, người mua không nên kỳ vọng quá cao mà chỉ nên mua đúng loại hình bất động sản phù hợp với nhu cầu của mình ở nửa cuối năm 2022. Đối với các bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực, khách hàng nên lựa chọn những sản phẩm có quy hoạch bài bản, chủ đầu tư uy tín, đặc biệt có thể hoàn thiện sớm công tác xây dựng và bàn giao để giảm bớt rủi ro về pháp lý.
Căn hộ mới mở bán thu hút khách hàng khu vực phía Nam Hà Nội
Thị trường bất động sản nội đô "khan hàng" trong khi nhu cầu của người dân vẫn còn nhiều khiến các dự án tiềm năng vẫn nhận được sự quan tâm từ khách hàng, nhà đầu tư. Điển hình như dự án Rose Town (79 Ngọc Hồi, Hà Nội) của liên danh chủ đầu tư Xuan Mai Corp và Promexco đã ghi nhận số lượng giao dịch khả quan ngay đợt đầu mở bán tòa DV01.
Các căn hộ tại tòa DV01 có diện tích 70-104 m2 (2-3 phòng ngủ), bàn giao đầy đủ nội thất cao cấp từ các thương hiệu lớn trong nước và quốc tế (Ảnh phối cảnh bên trong căn hộ).
Lý giải về điều này, chủ đầu tư cho biết: "DV01 là tòa căn hộ cao cấp nhất dự án nên được chúng tôi dành tâm huyết đầu tư thêm nhiều tiện ích như bể bơi 4 mùa, 6 tầng đỗ xe, khu vực thương mại tại khối đế cũng như nâng cấp về tiêu chuẩn bàn giao để đáp ứng kỳ vọng của khách hàng về một cuộc sống hiện đại, tiện nghi. Bên cạnh vị trí đẹp, hệ thống tiện ích đa dạng, chúng tôi cũng luôn cam kết về tiến độ, chất lượng công trình, pháp lý hoàn thiện và sổ hồng bàn giao theo đúng quy định, để khách hàng yên tâm đặt mua và chuyển về sinh sống tại dự án".
Với dự án quy hoạch bài bản, đã đi vào vận hành với gần 1.000 căn hộ, khách hàng có thể kiểm chứng về chất lượng, dịch vụ cũng như các vấn đề pháp lý của dự án. Chủ đầu tư cho biết thêm, hiện tại, tòa DV01 đã xây đến tầng 19, dự kiến sẽ bàn giao tới cư dân trong quý III/2023. Trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm, căn hộ chất lượng với tiến độ xây dựng nhanh chóng như Rose Town là lựa chọn đáng cân nhắc cho người dân khu vực phía Nam của Thủ đô.
Chính sách bán hàng hấp dẫn cho khách hàng đặt mua căn hộ DV01 - dự án Rose Town:
- Tặng ngay gói nội thất trị giá 50 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên.
- Tặng gói điều hòa giá trị đến 20 triệu đồng.
- Hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên.
- Chiết khấu đến 7% giá trị căn hộ cho trường hợp khách hàng thanh toán sớm và không nhận chương trình hỗ trợ lãi suất từ chủ đầu tư.
Cơ hội trúng thưởng ôtô, xe máy SH, Iphone 14 và nhiều phần quà giá trị với tổng giải thưởng lên tới 700 triệu đồng.
