Một doanh nhân trẻ quê ở Đông Sơn, Phúc Kiến, Trung Quốc đã chi 400.000 nhân dân tệ (1,4 tỷ đồng) để xây một dinh thự nổi trên biển ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Tên của doanh nhân này không được công bố nhưng biệt danh của anh là "Coastline".
Ngôi nhà được thiết kế ấn tượng, diện tích 600m2 như đang thả trôi trên mặt biển. Năm 2018, trong một cuộc nhậu với người bạn làm kiến trúc sư, doanh nhân trẻ tuổi nói về mong muốn có một ngôi nhà trên biển để thư giãn, câu cá, uống bia suốt cả ngày. Đêm hôm đó, 2 người đã bàn bạc về ngôi nhà để biến giấc mơ thành sự thật.
Ngôi nhà được đặt tên là Haixi, có thể ngắm quang cảnh biển tuyệt đẹp với tầm nhìn rộng. Tổng chi phí xây dựng 4 triệu nhân dân tệ, mỗi m2 có giá 7000 nhân dân tệ, rẻ hơn giá nhà ở các thành phố lớn. Ví dụ, tại thành phố Hạ Môn (Phúc Kiến, Trung Quốc), giá mỗi m2 nhà có thể lên đến 80.000 nhân dân tệ.
Ngôi nhà nổi được cố định tại chỗ với 16 mỏ neo bằng kim loại, mỗi mỏ neo nặng tới 1 tấn. Trong trường hợp, nếu muốn di chuyển, chủ nhân của căn nhà chỉ cần nâng các mỏ neo lên và dùng một chiếc xuồng cao tốc kéo căn nhà đến vị trí mà bản thân muốn.
Nhờ cách thiết kế khéo léo và cẩn thận, căn nhà nổi có nhiều không gian ngoài trời. Bất cứ căn phòng nào bên trong cũng thoáng và mát mẻ. Sau khi hoàn thành năm 2019, chủ nhân sử dụng căn nhà có cấu trúc tuyệt đẹp này làm nơi nghỉ dưỡng trên biển.
Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, nam doanh nhân trẻ tuổi cho biết, mỗi khi sống ở đây, anh cảm thấy thoát khỏi những căng thẳng và mệt mỏi của cuộc sống hằng ngày. Anh dành thời gian để thư giãn, tận hưởng, chỉ xem điện thoại di động 3 lần/ngày, làm những gì mình thích như nấu ăn, câu cá...
