Trong đó, dự án khu dân cư Phú An (phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ) của Cty CP xây dựng công trình giao thông 586 – Chi nhánh Cần Thơ là một điển hình của sự lãng phí, chậm tiến độ...
Khu dân cư Phú An do Cty CP xây dựng công trình giao thông 586 – Chi nhánh Cần Thơ xây thô rồi nằm bất động một thời gian dài. Ảnh: Tr.Lưu.
Đường đổ nhựa, cây xanh bên đường đã hoàn tất, nhưng khu dân cư mới chỉ có bộ khung. Ảnh: H.Thơ.
Cỏ dại và dây leo chằng chịt. Ảnh: H.Thơ.
Chủ đầu tư khu dân cư chỉ mới xây dựng được phần thô, rồi để vậy phơi sương phơi nắng. Ảnh: H.Thơ.
Còn nhiều lô đất trống, cỏ dại hai bên bò ra đường. Ảnh: H.Thơ.
Dãy nhà nào cũng xây dang dở trên các nền đất bằng phẳng, vuông vức rất đẹp. Ảnh: Tr.Lưu.
Các dãy nhà hoang vắng, tường thô rêu ẩm, bên trong thì tối tăm. Ảnh: Tr.Lưu.
Xây thô, dầm mưa nắng nên tường gạch bắt đầu xuống cấp. Ảnh: H.Thơ.
Một số dãy nhà có thiết kế đẹp, hoàn thiện cơ bản phần thô cũng để hoang hóa. Ảnh: Tr.Lưu.
Một người già nghỉ ở dãy nhà bỏ hoang, xung quanh là những bức tường nham nhở. Ảnh: Tr.Lưu.
Sở Xây dựng TP.Cần Thơ được giao quản lý 66 dự án khu dân cư, tái định cư và khu đô thị mới. Trong đó có 22 dự án thuộc khu đô thị mới Nam Cần Thơ. Ảnh: H.Thơ.
Trong số những dự án khu dân cư, tái định cư và khu đô thị mới do Sở Xây Dựng TP.Cần Thơ quản lý, có đến 6 dự án chậm triển, 6 dự án giãn tiến, và có 2 hai dự án đã thu hồi một phần diện tích. Ảnh: Tr.Lưu.
Dự án khu dân cư Phú An của Cty CP xây dựng công trình giao thông 586 – Chi nhánh Cần Thơ là một điển hình của việc lãng phí. Ảnh: H.Thơ.
