Căn hộ tại tòa Lake, dự án Grand Marina, Saigon hoàn thiện bằng nội thất cao cấp, trang bị công nghệ smarthome cùng tầm nhìn ra sông Sài Gòn.
Lake là tòa tháp đầu tiên của dự án Grand Marina Saigon.
Lake là tòa tháp thuộc dự án nằm ngay khu vực "đất vàng" Ba Son, cạnh sông Sài Gòn, với các khu căn hộ hàng hiệu Marriott và JW Marriott. Tòa Lake thuộc khu căn hộ hàng hiệu Marriott với các căn hộ 1-3 phòng ngủ.
Căn hộ hàng hiệu thực tế tại tòa Lake.
Khu căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Lake, Grand Marina, Saigon cũng là khu căn hộ hàng hiệu Marriott đầu tiên tại Việt Nam, là hiện thân của những tiêu chuẩn toàn cầu của Marriott trong không gian sống dành cho các cư dân tinh hoa.
Căn hộ 3 phòng ngủ có tầm nhìn bao quát ra sông Sài Gòn và bán đảo Thủ Thiêm. Không gian nội thất căn hộ được thiết kế đúng theo ngôn ngữ thiết kế đặc trưng của Marriott: thanh lịch, ấm cúng gần gũi với thiên nhiên. Vì vậy, bảng màu và chất liệu bên trong căn hộ là sự đan xen của tường và trần thạch cao trắng, chi tiết kim loại tối màu với những vân gỗ tự nhiên ấm áp và đá cẩm thạch sang trọng.
Việc hoàn thiện nội thất được đội ngũ chuyên gia Ý của Italian Fit-out (IFO) thực hiện - công ty đã giành danh hiệu đơn vị gia công nội thất xuất sắc nhất với dự án Grand Marina, Saigon tại giải thưởng Asia Architecture Design Awards 2023. Căn hộ hàng hiệu thực tế cũng được Marriott kiểm tra và kiểm duyệt khắt khe trước khi mở cửa chào đón khách hàng.
IFO dành 1,5 tháng để lựa chọn màu gỗ phù hợp cho sàn căn hộ hàng hiệu Marriott.
Sàn gỗ trong căn hộ hàng hiệu là gỗ óc chó nhập khẩu từ Mỹ. Theo ông Antonio Guarnaschella, chuyên gia quản lý chất lượng của IFO, họ đã dành hơn 1,5 tháng để lựa chọn được màu gỗ phù hợp cho căn hộ hàng hiệu Marriott. Sự kỹ lưỡng đó phản ánh sự tỉ mỉ và khắt khe của đội ngũ phát triển dự án cũng như tiêu chuẩn của Marriott.
Đơn vị tư vấn chiếu sáng trong căn hộ hàng hiệu có nhiều năm kinh nghiệm tư vấn cho các khách sạn 5 sao của Marriott.
Ban công của căn hộ hàng hiệu được thiết kế với chiều cao được nghiên cứu kỹ lưỡng để vừa đảm bảo an toàn, vừa không che chắn tầm nhìn của cư dân từ hướng sofa. Hệ thống đèn trong căn hộ cũng được thiết kế bởi các chuyên gia tư vấn ánh sáng với nhiều năm kinh nghiệm tư vấn cho các khách sạn 5 sao của Marriott, mang ánh sáng ấm áp bao trùm toàn bộ căn hộ, đem đến cảm giác thư giãn cho cư dân mỗi khi về nhà.
Hệ tủ bếp được thiết kế riêng để phù hợp với 43 kiểu mặt bằng căn hộ và 100% được chế tác bởi các chuyên gia Ý.
Hệ tủ bếp được chế tác 100% từ các chuyên gia Ý của IFO với thiết kế riêng phù hợp với từng mặt bằng căn hộ. Riêng trong tòa Lake, có 43 cách bố trí khu vực bếp khác nhau để tận dụng không gian và kết nối với thiên nhiên bên ngoài, tương ứng với 43 thiết kế hệ tủ bếp.
Thiết kế chuẩn Marriott với màu sắc trang nhã, ấm áp, trung tính
Phòng ngủ chính với hệ thống kính từ sàn đến trần đa chiều, mở ra tầm nhìn bao quát. Ngôn ngữ thiết kế trang nhã với gam màu ấm áp, trung tính được tiếp nối, tạo cảm giác dễ chịu, thư giãn cho gia chủ. Hệ thống rèm, đèn và máy lạnh được kết nối với công nghệ nhà thông minh (smarthome) để cư dân có thể cài đặt trước các chế độ tùy thích hoặc điều khiển từ xa trên điện thoại..
Phòng ngủ chính được kết nối với phòng tắm lớn cùng chung ngôn ngữ thiết kế thanh lịch của Marriott.
Phòng tắm được hoàn thiện bằng đá cẩm thạch sang trọng.
Vật liệu đá cẩm thạch sang trọng có độ bền hàng chục năm bao phủ không gian phòng tắm, từ sàn đến tường và mặt bàn. Phòng tắm được hoàn thiện bởi những trang thiết bị vệ sinh cao cấp, từ bồn tắm, vòi hoa sen, bồn cầu thông minh đến chậu rửa mặt.
Tủ quần áo được IFO thiết kế riêng cho từng mặt bằng căn hộ.
Ngoài phòng ngủ chính đi kèm phòng tắm lớn, căn hộ hàng hiệu Marriott còn có 2 phòng ngủ khác và 1 nhà vệ sinh nhỏ hơn. Hệ tủ quần áo được IFO thiết kế và gia công tương ứng với từng mặt bằng căn hộ, tối ưu không gian để cư dân cất giữ đồ đạc.
Phòng gym với trang thiết bị hiện đại và tầm nhìn khoáng đạt.
Không gian hàng hiệu không chỉ giới hạn bên trong căn hộ hàng hiệu Marriott. Ngôn ngữ thiết kế chuẩn Marriott còn mở rộng ra những không gian chung, là các tiện ích chuẩn khách sạn 5 sao được đội ngũ quản gia Marriott vận hành như phòng gym, phòng chiếu phim, hồ bơi sân thượng, khu vui chơi trẻ em…
Khách hàng nhận bàn giao căn hộ hàng hiệu Marriott tại tòa Lake.
Các căn hộ hàng hiệu Marriott đã bắt đầu bàn giao cho những chủ nhân đầu tiên. Khách hàng quan tâm đến dự án có thể đăng ký đến tham quan căn hộ hàng hiệu Marriott thực tế và khám phá các tiện ích 5 sao, tìm hiểu về dịch vụ tận tâm và chuyên nghiệp của đội ngũ quản gia Marriott.
