Căn nhà được gia chủ xây dựng trên chính quê hương Phú Yên của mình nhằm tạo không gian vui chơi và trải nghiệm cho các con vào những ngày hè oi bức, thay vì giữ chúng ở lại nơi phố thị ngột ngạt.
Căn nhà, với diện tích 420 m2, không chỉ được xem là nơi nghỉ ngơi của cả gia đình mỗi dịp nghỉ hè, lễ tết mà còn là nơi trú ẩn an toàn trong thời kỳ đại dịch Covid-19 hoành hành như hiện nay.
Không gian phòng ngủ, phòng khách, phòng bếp và phòng ăn đều được tách riêng nhưng vẫn liên kết với nhau bằng một khoảng sân và các không gian xanh. Thiết kế này giúp các phòng trở nên thông thoáng và dễ tiếp cận hơn.
Phòng khách và phòng ăn được ngăn cách với hai phòng ngủ bởi một khoảng sân và được xây chéo một góc so với 2 phòng này. Theo đó, khoảng sân mở rộng dần ra phía cửa ra vào, tạo một góc nhìn thú vị khi bước vào.
Không gian phòng khách và phòng ăn được ngăn cách nhau bằng một bàn thờ nhỏ hướng về phòng khách.
Hai phòng ngủ cũng cách nhau bằng một khoảng sân nhỏ để mọi người ngồi thư giãn và thưởng trà, cà phê mỗi khi thức giấc.
Vì không phải là nơi ở thường xuyên nên chủ nhà chỉ trang bị những nội thất cần thiết với thiết kế đơn giản cho phòng ngủ, phòng khách, phòng bếp,…
Để giải phóng tầm nhìn khi sinh hoạt bên trong, căn nhà có nhiều ô cửa sổ lớn không lắp cửa kính. Cửa thông giữa các không gian cũng được tối đa hóa về chiều cao và chiều rộng.
Với nội thất đơn giản, không màu mè, căn nhà cũng phần lớn được sơn màu trắng. Riêng các cánh cửa được sơn màu xanh ngọc.
Ngoài việc trồng nhiều cây xanh ở các không gian sinh hoạt chung, gia chủ thiết kế thêm bể bơi ở bên cạnh phòng ăn và phòng khách, vừa giúp điều hòa không khí vừa để mọi người có thể bơi lội, xoa dịu cảm giác nắng nóng của mùa khô.
Sân và các không gian xanh rộng rãi trở thành khu vui chơi cho trẻ em và bạn bè.
Khoảng sân chính và sân phụ giữa hai phòng ngủ được lắp kính bên trên nhằm lấy tối đa ánh sáng mặt trời cho căn nhà và giúp cây cối phát triển. Các khoảng không gian ngoài trời khác sẽ không có mái che để đón và thông gió cho cả căn nhà.
Ở góc vườn, gia chủ lắp thêm một tấm ván lên tường, tạo thêm không gian chơi cho tụi trẻ, giúp chúng hòa hợp với thiên nhiên hơn.
Không gian bên ngoài xung quanh căn nhà được tận dụng để làm vườn trồng hoa và cây cảnh.
