Nhu cầu lớn nhưng giá căn hộ chung cư leo thang nhanh khiến người mua nhà buộc phải trì hoãn kế hoạch mua nhà. Thị trường căn hộ chung cư bắt đầu ghi nhận sự điều chỉnh, hạ nhiệt.
Dù có nhu cầu mua nhà để ở tại Hà Nội từ nhiều năm nay, nhưng chỉ với 1,5 tỷ đồng, anh Đỗ Hữu Phương quyết định dừng mua nhà thời điểm này. Theo anh Phương, cùng với số tiền đang có, anh phải vay mượn thêm ít nhất hơn 1 tỷ đồng mới có thể mua được căn hộ chung cư 2 phòng ngủ ở khu vực huyện Thanh Trì.
"So với khu vực quận Hoàng Mai, giá căn hộ một số chung cư ở huyện Thanh Trì có thấp hơn 500-700 triệu đồng. Tuy nhiên, giá một căn hộ 2 phòng ngủ cũng dao động từ 2,5-2,7 tỷ đồng, vượt tài chính của gia đình hơn 1 tỷ đồng", anh Phương chia sẻ.
Thị trường căn hộ chung cư đang có dấu hiệu chững lại sau thời gian "sốt" giá (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Anh Phương đang thuê một căn hộ chung cư ở quận Hoàng Mai với giá 8 triệu đồng/tháng. Với mức chi phí này, cuộc sống của gia đình anh không gặp khó khăn. "Nhưng nếu phải vay hơn 1 tỷ đồng để mua nhà thời điểm này, tôi nghĩ tôi sẽ chịu áp lực tài chính", anh Phương chia sẻ.
Không chỉ người mua nhà bắt đầu "chùn tay" và bỏ ý định "mua luôn và ngay", không ít người có căn hộ cũng rơi vào cảnh khó bán, dù kỳ vọng giá đã không còn được như những tháng trước.
Đang có căn hộ chung cư cần bán nhưng chị Nguyễn Mai Ngọc ở quận Long Biên (Hà Nội) thừa nhận, việc thanh khoản khó khăn. Người hỏi mua gần như không có.
"Tôi mới thay đổi giá kỳ vọng bán căn hộ 2 phòng ngủ về 2,8 tỷ đồng, thấp hơn tháng trước là 200 triệu đồng, do để giá cũ thì căn hộ của tôi gần như không có người hỏi mua", chị Ngọc nói.
Một số môi giới bất động sản ở Hà Nội cho biết thị trường căn hộ chung cư đang có dấu hiệu chững lại. Tính thanh khoản của phân khúc bất động sản này chậm hơn đất nền và nhà riêng.
Lý do được môi giới đưa ra là giá căn hộ chung cư thời gian trước đó đã tăng nhanh. Người mua hiện tại đang có tâm lý "không mua nhanh" với phân khúc bất động sản này.
"Hiện tại, chỉ có người mua ở thực quan tâm tới phân khúc căn hộ chung cư. Nhưng do giá cao, nhiều người cũng cân nhắc "không mua nhà lúc "sốt" giá", chị Nguyễn Thị Hạnh, một môi giới bất động sản chia sẻ.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia lĩnh vực bất động sản, nguyên nhân căn hộ chung cư tăng giá là do chi phí đầu vào tăng, nguồn cung không đáp ứng kịp cầu. Do đó, để điều chỉnh giảm được giá căn hộ chung cư, cơ quan chức năng cần tháo gỡ nhanh vướng mắc tại các dự án, tăng nguồn cung nhà ở bình dân.
Chuyên gia bất động sản Nguyễn Quốc Anh cho rằng, kể từ cuối năm 2023 đến nay, thị trường nhà ở sôi động bởi số lượng người tìm kiếm nhà gia tăng. Tại Hà Nội, không ít người đã phải lùi kế hoạch bởi giá neo cao, thậm chí tăng rõ rệt ở loại hình chung cư. Dù vậy, khả năng giá nhà giảm là rất thấp, ít nhất là trong 2-3 năm tới, bởi cầu đang vượt cung quá lớn.
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam - trong ngắn hạn, giá căn hộ tại trung tâm các thành phố lớn sẽ tiếp tục duy trì đà tăng, nhất là tại phân khúc bình dân, trung cấp.
Trong khi đó, giá mua đi, bán lại của các dự án cao cấp, hạng sang có thể ghi nhận mức giảm nhẹ. Sau đó, khi nguồn cung nhà ở xã hội bật tăng, mặt bằng giá căn hộ sẽ xuống mức phù hợp hơn với người dân có nhu cầu ở thực. Nguồn cung căn hộ tại Hà Nội và TPHCM dự kiến sẽ tăng trở lại.
Tuy nhiên, theo ông Đính, nhà đầu tư cần bình tĩnh chờ đợi, trong tương lai gần, khi các Luật mới có hiệu lực, có thể tháo gỡ cho nhiều dự án, giúp tăng nguồn cung trên thị trường. Khi nguồn cung tăng, giá chung cư sẽ giảm, tuy không giảm sâu nhưng sẽ ổn định hơn.
Do đó, nhà đầu tư cũng như người mua để ở cần cẩn trọng xem xét tính pháp lý, uy tín của chủ đầu tư, tính đồng bộ của hạ tầng khu vực dự án, và chỉ nên mua sản phẩm có giá bán phù hợp.  
