Sự kiện tổ chức với kinh phí đầu tư lên tới hàng chục tỷ đồng với sự xuất hiện của ca sĩ Isaac, Hoàng Tôn, Phương Mỹ Chi, Lâm Bảo Ngọc, Phúc Bồ, Phát Huy T4, cùng các nghệ sĩ trẻ đầy tài năng.
Tiếp nối thành công của hàng loạt lễ hội như: lễ hội Noel với khu rừng pha lê tuyết trắng, ngày hội gia đình hạnh phúc, lễ hội Trung Thu, lễ Vu Lan báo hiếu thu hút hàng chục nghìn người tham gia, nhà sáng lập Ecopark - chủ đầu tư đại công viên xanh Eco Central Park - tiếp tục chào đón cư dân về nhà mới bằng đại tiệc âm thanh, ánh sáng chào đón năm mới 2024.
Đây là năm đầu tiên cư dân Eco Central Park đón năm mới tại tổ ấm mới nằm giữa công viên xanh rộng lớn. Vì vậy sự kiện không chỉ chào đón một năm mới sắp đến mà còn là món quà mừng tân gia sớm mà chủ đầu tư dành tặng cư dân.
Đại tiệc tổ chức vào 18h30 ngày 29/12 tại công viên Hồ Thiên Nga, Eco Central Park rộng 10ha. Tại đêm tiệc, cư dân và khách có thiệp mời sẽ mãn nhãn với các phần trình diễn âm thanh, ánh sáng với công nghệ hiện đại bậc nhất hiện nay. Ngoài ra, hệ thống đèn LED và laser hiện đại được bố trí xung quanh sân khấu hứa hẹn chinh phục trái tim của hàng chục nghìn khán giả.
Góp mặt trong đêm tiệc, khuấy động không khí những ngày cuối năm là nam ca sĩ Isaac, Phúc Bồ, Hoàng Tôn. Ngoài ra, nữ ca sĩ Phương Mỹ Chi, HippoHappy tại The Masked Singer mùa 2 Lâm Bảo Ngọc, cùng các nghệ sĩ trẻ & DJ Fiona cũng giúp cư dân, khách mời mãn nhãn, "đốt cháy" mọi giác quan bởi chất giọng ngọt ngào, ấm áp nhưng đầy nội lực.
Chia sẻ về sự kiện, đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết: "Một năm cũ sắp qua để đón năm mới sắp đến. Thời gian trôi qua với những dấu ấn đặc biệt trên mảnh đất với nhiều nét văn hóa đặc trưng. Đó là hành trình 45 ngày biến những đầm tôm thành công viên lớn nhất miền Trung. Đó là hành trình xây tổ ấm đúng nghĩa cho người dân thành Vinh, Nghệ An.
Đó cũng là hành trình gieo yêu thương trên những mảnh đất mà nhà sáng lập Ecopark chạm tới. Và sự kiện countdown không đơn thuần là đếm ngược đến 1 năm mới, mà còn là dịp để tất cả những người con xứ Nghệ xa xứ cùng trở về đón Tết trong ngôi nhà mới, tận hưởng khoảnh khắc ấm áp bên gia đình, những người thân yêu".
Cũng theo chủ đầu tư Eco Central Park, đại tiệc đếm ngược chào đón năm mới đã trở thành truyền thống, được cư dân tại các khu đô thị của Ecopark mong chờ hàng năm. Sự kiện luôn tạo sức hút với sân khấu hoành tráng, âm nhạc độc đáo, ánh sáng lung linh cùng sự xuất hiện của nhiều giọng ca nổi tiếng. Đây cũng là đặc quyền của cư dân - những người vì yêu mà đến, vì thương mến, trân quý mà chọn "Eco" là nhà.
Công viên xanh Eco Central Park rộng gần 200ha, nằm bên dòng sông Lam huyền thoại đã đi vào tâm hồn của nhiều thế hệ người dân xứ Nghệ. Eco Central Park đưa nhiều yếu tố tự nhiên, văn hóa của người Nghệ vào trong thiết kế, quy hoạch, xây dựng cảnh quan.
Để có thiệp mời tham dự đêm tiệc đếm ngược chào đón năm mới tại Eco Central Park, khách hàng có thể liên hệ 1 trong các đại lý chính thức của dự án để được tư vấn, hỗ trợ.
