Dự án được thi công bởi tổng thầu Coteccons và được quản lý vận hành bởi Mandarin Oriental Hotel Group - tập đoàn sở hữu và điều hành loạt bất động sản nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới.
Mandarin Oriental, Đà Nẵng - Khu nghỉ dưỡng mang đến những trải nghiệm đáng mơ ước 
Tọa lạc tại Non Nước, một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh do tạp chí Forbes bình chọn, chỉ cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 15 phút, khu nghỉ dưỡng và biệt thự biển này sở hữu vị trí đắc địa kết nối những điểm du lịch nổi bật địa phương. Từ Mandarin Oriental, Đà Nẵng, du khách dễ dàng di chuyển đến ba Di sản Văn hóa Thế giới được UNESCO công nhận: Phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn, Cố đô Huế cũng như các sân golf đẳng cấp thế giới.
Nghi thức động thổ khởi công dự án Mandarin Oriental Đà Nẵng.
Quần thể nghỉ dưỡng và biệt thự biển Mandarin Oriental tại Đà Nẵng được xây dựng trên diện tích 17,2ha bao gồm 60 biệt thự nghỉ dưỡng một phòng ngủ và 20 biệt thự ba phòng ngủ. Khu biệt thự hòa quyện hơi thở đương đại và nét đẹp cổ điển, giao thoa giữa kiến trúc Pháp và vương triều nhà Nguyễn thông qua những đường nét đặc trưng và họa tiết thiết kế xuyên suốt.
Mỗi biệt thự Mandarin Oriental tại Đà Nẵng là một phiên bản nghỉ dưỡng riêng tư, khác biệt mang phong cách sang trọng tối giản. Mọi chi tiết từ kiến trúc, nội thất, ánh sáng đến cảnh quan đều được tính toán tỉ mỉ, mang đến cảm giác thoải mái cho chủ nhân.
Chủ đầu tư chia sẻ, dự án có lợi thế pháp lý rõ ràng và số lượng giới hạn để mang lại cơ hội đầu tư sinh lời an toàn và bền vững cho chủ sở hữu.
Hồ bơi vô cực riêng của biệt thự 3 phòng ngủ sát biển.
Tương xứng với chất lượng dịch vụ đã tạo nên tên tuổi của tập đoàn, khách lưu trú tại Mandarin Oriental, Đà Nẵng sẽ được tận hưởng trải nghiệm trọn vẹn với những nhà hàng sang trọng hướng biển cùng các tiện ích 5 sao như phòng gym, spa, hồ bơi vô cực, khu vui chơi thể thao dưới nước… phục vụ nhu cầu du khách ở mọi độ tuổi.
Ông Nirukt Narain Sapru, Chủ tịch Jardine Matheson Vietnam phát biểu tại lễ khởi công.
Ông Nirukt Narain Sapru, Chủ tịch Jardine Matheson Vietnam chia sẻ: "Sự kiện là dấu mốc khởi đầu của hành trình tạo ra đỉnh cao mới của phong cách sống sang trọng tại thành phố Đà Nẵng sôi động. Khu nghỉ dưỡng không chỉ là nơi lưu trú, mà sẽ là nơi tôn vinh sự sang trọng, tinh tế trong mọi chi tiết, cùng với dịch vụ chu đáo, tận tâm; minh chứng cho cam kết hướng tới sự hoàn hảo của Mandarin Oriental. Chúng tôi tin tưởng sẽ tạo ra một thiên đường nghỉ dưỡng, nơi mọi trải nghiệm vượt qua sự mong đợi và nâng tầm nghệ thuật sống".
Tập đoàn Mandarin Oriental chỉ tạo ra những khu biệt thự siêu thượng lưu tại 11 địa điểm đắt giá nhất thế giới và Mandarin Oriental, Đà Nẵng kiêu hãnh góp mặt trong số này. Bên cạnh đó, chủ sở hữu cư trú cũng sẽ có quyền tham gia Residences Elite, một chương trình công nhận nhằm cung cấp hàng loạt lợi ích, tiện nghi và ưu đãi khi lưu trú và cả khi du lịch đến các khách sạn Mandarin Oriental trên khắp thế giới.
Đại diện chủ đầu tư The Nam Khang Corporation chia sẻ thêm: "Với chủ đề The Quiet Luxury, Redefined - Siêu thượng lưu thầm lặng, The Nam Khang và Mandarin Oriental sẽ cùng nhau chinh phục vô số ước mơ qua thiết kế một câu chuyện đặc biệt, đó chính là Mandarin Oriental, Đà Nẵng".
Hiện thực hóa ý tưởng về một khu nghỉ dưỡng dành cho giới thượng lưu
Mandarin Oriental, Đà Nẵng được nghiên cứu và thiết kế bởi những đơn vị tư vấn xuất sắc trên thế giới, từ kiến trúc, nội thất, cảnh quan đến ánh sáng với những thành tích đã được kiểm chứng ở các khu nghỉ dưỡng siêu sang trọng khác trên thế giới.
Ông Adam Keswick - Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Jardine Matheson Holdings - cho biết: "Chúng tôi rất vinh hạnh được hợp tác với The Nam Khang Corporation - chủ đầu tư dự án Mandarin Oriental, Đà Nẵng. Việc cùng lúc quy tụ những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực kiến trúc - xây dựng trên thế giới cùng thực hiện dự án cho thấy sự tin tưởng của các đối tác vào tầm nhìn của chủ đầu tư. Tôi tin rằng, một ngày rất gần, du khách toàn cầu sẽ cùng chia sẻ tầm nhìn của Mandarin Oriental, Đà Nẵng".
Khách mời tham dự sự kiện là các chính khách và doanh nhân hàng đầu Việt Nam.
Mandarin Oriental Hotel Group, thành viên của Jardine Matheson Holdings, là thương hiệu khách sạn thượng lưu hàng đầu thế giới theo xếp hạng của Luxury Travel Intelligence tháng 10/2023. Tập đoàn đang điều hành 38 khách sạn, 11 khu nghỉ dưỡng và 23 biệt thự độc bản tại 25 quốc gia và vùng lãnh thổ cùng nhiều dự án đang phát triển khác.
