Chiều 6/11, G-Dragon đã trình diện tại sở cảnh sát Seoul (Hàn Quốc) để tham gia buổi thẩm vấn đầu tiên về nghi vấn sử dụng chất cấm. Sự kiện thu hút sự quan tâm của người hâm mộ và truyền thông xứ kim chi. 
Ngoài các thông tin liên quan tới cuộc điều tra, truyền thông Hàn Quốc còn quan tâm nhiều tới phong cách thời trang, phong thái của nam ca sĩ trong lần xuất hiện này. Ngôi sao được mệnh danh là biểu tượng thời trang xứ Hàn được khán giả khen ngợi về cách lựa chọn trang phục, phối đồ, phụ kiện.
G-Dragon tới trình diện ở sở cảnh sát Seoul (Hàn Quốc), ngày 6/11 (Ảnh: Starnews).
Xuất hiện tại sự kiện, G-Dragon chỉn chu với vest xanh đen, giày da, đeo kính lịch sự. Tâm trạng của anh rất vui vẻ và tự tin.
Ngoài việc vui vẻ trò chuyện với truyền thông, G-Dragon còn tạo dáng rất sành điệu. Nhiều khán giả nhận định, G-Dragon giống như đi sự kiện, chứ không phải tới trình diện ở cơ quan điều tra lấy lời khai. 
Đặc biệt, cặp kính mắt của G-Dragon trở thành món đồ thời trang được săn lùng tại Hàn Quốc trong hơn 12 tiếng qua. Tờ TV Report cho hay, chỉ sau khoảng thời gian ngắn G-Dragon trả lời phỏng vấn bên ngoài sở cảnh sát, mẫu kính đen bản to thuộc thương hiệu Jacques Marie Mage được nam ca sĩ đeo đã "cháy hàng". Chiếc kính có giá 1.273.000 won (khoảng 24 triệu đồng).
G-Dragon là một trong những ngôi sao biểu tượng của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn). Từ năm 2016, tờ Forbes đã đưa G-Dragon vào danh sách 30 người dưới 30 tuổi có sức ảnh hưởng nhất thế giới.
Theo Celebrity Net Worth, G-Dragon sở hữu khối tài sản 30 triệu USD. Với gia tài này, G-Dragon có một cuộc sống xa xỉ xứng với danh hiệu ông hoàng Kpop.
Mẫu kính G-Dragon đeo khi tới trình diện ở sở cảnh sát trở nên "cháy hàng" (Ảnh: Naver).
Tài sản của G-Dragon đến từ tiền bản quyền các bài hát do anh sáng tác cho nhóm và một số nghệ sĩ khác, tiền hợp đồng quảng cáo hoặc làm người đại diện nhãn hàng. Ngoài ra, nam nghệ sĩ 35 tuổi còn kinh doanh bất động sản, đầu tư vào các doanh nghiệp, mở quán cafe và nhãn hiệu thời trang riêng.
Trong gần 20 năm hoạt động trong làng giải trí xứ Hàn, G-Dragon đã thúc đẩy các thương hiệu quốc tế xa xỉ lựa chọn các ngôi sao xứ kim chi làm đại sứ. Anh hiện là đại sứ thương hiệu Chanel và có một thương hiệu thời trang cá nhân với hình ảnh hoa cúc đặc trưng.
Ngày 25/10, G-Dragon bị cảnh sát Seoul (Hàn Quốc) khởi tố không giam giữ, điều tra về tội danh sử dụng chất cấm. Nam ca sĩ bị cấm xuất cảnh và hứng chịu làn sóng chỉ trích từ dư luận xứ Hàn khi thông tin bùng phát. 
Tuy nhiên, 2 ngày sau đó, anh đã lên tiếng phủ nhận việc sử dụng chất cấm, khẳng định hợp tác với các cơ quan điều tra và dọa kiện những bên đưa thông tin không chính xác về đời tư của anh. Anh cũng tự nguyện nộp đơn xin trình diện, nộp mọi tài liệu cần thiết để cuộc điều tra diễn ra nhanh chóng, giải quyết sự bất công.
G-Dragon là ngôi sao biểu tượng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Ngày 6/11, G-Dragon trình diện tại sở cảnh sát và làm việc với cơ quan điều tra gần 4 tiếng. Sau buổi thẩm vấn, anh bước ra với tâm trạng thoải mái cùng nụ cười hạnh phúc trên môi. Nam ca sĩ cho biết, kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy anh âm tính với ma túy. 
"Tôi tích cực hợp tác điều tra với cảnh sát và trả lời trung thực. Tuyên bố vô tội của tôi sẽ không thay đổi. Xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính. Tôi hy vọng cơ quan điều tra sẽ nhanh chóng công bố kết quả kiểm tra chi tiết. Tôi sẽ nộp điện thoại di động của mình nếu cần thiết", anh chia sẻ với phóng viên. 
Nam ca sĩ cũng cho biết, trong cuộc thẩm vấn, không có bằng chứng nào được cảnh sát đưa ra.
"Tôi đến đây với mục đích chứng minh mình không liên quan đến tội phạm ma túy. Cuộc điều tra kết thúc trong tiếng cười. Chúng tôi lắng nghe lẫn nhau. Vì vậy, mong mọi người không chia sẻ những nội dung chưa được xác nhận", anh nói. 
