Tối 27/2, diễn viên Sam thông báo cô đã hạ sinh con đầu lòng. Người đẹp chia sẻ bức ảnh cặp song sinh và bày tỏ hạnh phúc: "Em về đích rồi cả nhà ơi. Chào mừng 2 rồng con của mẹ!".
Sam sinh đôi con đầu lòng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đại diện của Sam xác nhận với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên sinh con hôm 26/2 tại một bệnh viện ở TPHCM.
"Cặp song sinh gồm 1 trai, 1 gái. Hiện tại sức khỏe của 3 mẹ con ổn định. Sam rất vui và hạnh phúc khi được làm mẹ. Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến hành trình làm mẹ Sam trong suốt hơn 9 tháng qua", đại diện nữ diễn viên cho hay.
Phía nữ diễn viên hé lộ thêm, khi chuyển dạ cặp song sinh, 1 trong 2 bé chào đời trong tình trạng "bọc điều" (chào đời còn nguyên trong bọc ối). Theo quan niệm dân gian, sinh "bọc điều" là trường hợp hy hữu, là dấu hiệu may mắn cho cả em bé và cha mẹ.
Dưới bài đăng của Sam, nhiều nghệ sĩ như Jun Phạm, Thúy Ngân, Quốc Trường... gửi lời chúc mừng đến nữ diễn viên. Chỉ sau 30 phút đăng tải, bài viết xác nhận "hạ cánh thành công" của Sam nhận về hơn 130.000 lượt tương tác từ bạn bè, khán giả.
Sam đăng ký kết hôn với bạn trai hồi tháng 4 năm ngoái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sam đăng ký kết hôn với bạn trai hồi tháng 4/2023. Thời điểm đó, nhiều người cho rằng diễn viên 9X sắp lên xe hoa, tuy nhiên, đến hiện tại cô vẫn chưa hé lộ chi tiết về kế hoạch này. Danh tính "nửa kia" của Sam vẫn được cô giữ bí mật.
Hồi cuối tháng 10/2023, Sam thông báo mang thai con đầu lòng. Nữ diễn viên cho biết, đã cân nhắc nhiều về tình trạng sức khỏe và quyết định sử dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) để có con. 
Trong thai kỳ, Sam thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường và cập nhật tình hình sức khỏe đến người hâm mộ. Thời gian đầu, nữ diễn viên bị thay đổi nội tiết tố, nổi mụn khắp mặt và lưng. Cô còn bị ốm nghén nặng nên không thể đi đâu, chỉ quanh quẩn ở nhà. 
Sam tên thật là Nguyễn Hà My, sinh năm 1990, quê ở Long An, là một trong những hot girl đời đầu. Cô sớm nổi tiếng với vai trò người mẫu ảnh, đạt nhiều thành công khi lấn sân sang diễn xuất và làm MC.
Sam từng tham gia một số phim như: Gia đình là số 1, Cô Thắm về làng, Siêu sao siêu ngố… và xuất hiện ở nhiều chương trình: Sàn đấu ca từ, Hát mãi ước mơ, 100 giây rực rỡ… 
Tháng 12/2022, nữ diễn viên khoe khoảnh khắc đeo nhẫn kim cương, ngầm tiết lộ được "nửa kia" cầu hôn. 
