Đã có lúc Justin Bieber là người tạo ra xu hướng trong giới trẻ thế giới. Vào thời điểm mới bước chân vào lĩnh vực âm nhạc, giọng ca sinh năm 1994 còn là chàng thiếu niên có gương mặt tươi tắn, gu thời trang trẻ trung và thể thao.
Qua nhiều năm, phong cách đường phố của anh đã phát triển thành một thứ không thể xếp vào danh mục nào, theo cây viết của Nicki Swift. Nhiều người cho rằng, sau khi kết hôn với người mẫu Hailey Bieber, Justin sẽ nâng cao phong cách cá nhân. Song phong cách đời thường của Justin ngày càng xuống dốc, anh cũng không còn để tâm đến điều này.
"Có những danh sách ngôi sao mặc xấu nhất và bạn không bao giờ muốn lọt vào chúng. Nhưng Justin không quan tâm. Có vẻ Justin đang chọc ghẹo công chúng bằng những bộ đồ thời trang đường phố của mình. Chúng đa dạng từ kiểu dáng mới ra khỏi giường đến hết sức kỳ quái", nhà tạo mẫu Karla Welch cho hay.
Sau thông báo mang thai con đầu lòng, mọi động thái của Hailey - Justin Bieber đều được công chúng quan tâm. Mới đây, tạp chí E! News cập nhật hình ảnh đôi vợ chồng trẻ đi hẹn hò vào tối 16/5. Justin - Hailey cùng diện đồ với màu sắc chủ đạo là đen và đỏ. Trong khi Hailey diện đồ ngắn năng động, khoe bụng bầu, Justin kết hợp áo khoác quá khổ với áo thun và quần túi hộp đen, đội mũ len (Ảnh: E! News).
Cũng trong ngày hôm đó, Justin Bieber được bắt gặp đi dạo quanh khu phố với một người bạn ở West Hollywood, California, Mỹ. Anh diện áo khoác đen, áo sơ mi trắng và quần rộng thùng thình màu nâu kết hợp với mũ len màu vàng nhạt (Ảnh: JustJared).
Trong lần đầu tiên xuất hiện sau thông báo mang thai, Justin Bieber vẫn giữ nguyên "chế độ thông thường". Theo tạp chí GQ, điều này có nghĩa là trong khi Hailey diện đồ chỉnh tề, Justin vẫn mặc đồ theo phong cách đường phố hàng ngày. Người mẫu khoe bụng bầu trong chiếc áo khoác blazer quá khổ màu đen, áo crop top (áo ngắn đến eo) trắng và quần rộng. Còn nam ca sĩ đội mũ len màu nâu sẫm, quần shorts Balenciaga màu xanh bóng, đi dép trắng cùng áo phông REM cổ điển (Ảnh: Backgrid).
Ngày 10/5, Justin Bieber gây bất ngờ khi đăng loạt ảnh chụp vợ Hailey với bụng bầu, sau gần 6 năm kết hôn. Trong bộ ảnh, người mẫu sinh năm 1996 diện váy ren trắng thơ mộng của Saint Laurent by Anthony Vaccarello. Thiết kế tùy chỉnh, dài đến sàn có kiểu dáng lệch vai, kết hợp khăn choàng đầu bằng ren đặt riêng. Nam ca sĩ người Canada cũng diện trang phục của Saint Laurent. Anh quyết định thể hiện gu thẩm mỹ thoải mái của mình với áo khoác lông cừu, áo sơ mi cài cúc và quần tây. Anh hoàn thiện vẻ ngoài bằng chiếc mũ bóng chày đội ngược, thể hiện phong cách đặc trưng của mình (Ảnh: @justinbieber).
Hồi giữa tháng 4, Justin Bieber được nhìn thấy trên phố, diện trang phục theo phong cách thường thấy. Anh mặc áo nỉ có mũ, đội mũ lưỡi trai đen và đi dép lông Louis Vuitton hình bàn chân, có giá 1.880 bảng Anh (gần 61 triệu đồng) do Pharrell Williams thiết kế. Nam ca sĩ còn gây khó hiểu khi diện một lúc hai chiếc quần thể thao của Balenciaga, có giá khoảng 850 bảng Anh (gần 27,5 triệu đồng) mỗi chiếc. (Ảnh: Backgrid, Getty Images).
Tạp chí GQ dành tặng danh hiệu "ông vua của quần jeans baggy" (kiểu quần rộng thùng thình) cho Justin Bieber, vì anh có danh sách những lần diện quần jeans baggy. Người hâm mộ có thể thấy, nam nghệ sĩ diện quần jeans trompe l'oeil của Our Legacy, quần jeans của Cherry LA và Supreme, nhiều kiểu quần của Balenciaga, chưa kể đến các thiết kế từ thương hiệu Drew House của chính Justin (Ảnh: GQ).
Hồi tháng 11/2023, Justin Bieber ra ngoài với vẻ ngoài giản dị, diện quần thể thao rộng rãi từ thương hiệu We11done của Hàn Quốc, phối cùng áo nỉ có mũ ngoại cỡ của Nahmias cùng mũ len, kính râm. Trong khi mọi người thường diện áo bằng cách xỏ hai cánh tay qua ống, Justin quyết định chỉ sử dụng một cánh tay. Với cánh tay còn lại, anh cầm đồ uống và thò ra từ dưới áo. GQ nhận xét: "Justin Bieber đã tự khẳng định mình là một trong những người ăn mặc kỳ dị nhất hành tinh. Anh ấy ở ngoài mặc bộ đồ nhếch nhác nhất" (Ảnh: Bellocqimages/Bauer-Griffin).
Justin và Hailey Bieber được bắt gặp đi đến sự kiện làm đẹp ở thành phố New York (Mỹ) hồi tháng 8/2023. Nữ người mẫu quyến rũ trong chiếc váy ôm sát màu đỏ tươi, đi giày cao gót. Mặt khác, Justin đi theo sau, gây bất ngờ với diện mạo đối lập với vợ mình. Sự tương phản trong phong cách của cặp vợ chồng trẻ đã thu hút không ít sự quan tâm từ người dùng mạng xã hội (Ảnh: Getty).
Đầu năm 2023, nam ca sĩ gây chú ý khi mặc chiếc chăn móc khổng lồ có màu sắc bắt mắt khi đi hẹn hò với vợ Hailey Bieber. Anh kết hợp chiếc chăn với mũ kẻ sọc cùng quần mang phong cách chắp vá từ Drew House (Ảnh: Rachpoot/Bauer-Griffin).
Ngay cả tại MTV VMAs 2021, Justin Bieber vẫn giữ nguyên công thức thời trang của mình khi nhận giải "Nghệ sĩ của năm", trong chiếc áo khoác blazer ngoại cỡ phù hợp với áo hoodie và quần jeans (Ảnh: Michael Loccisano).
