Sáng 11/3 (giờ Việt Nam), lễ trao giải Oscar 2024 đã diễn ra tại Los Angeles, Mỹ nhằm vinh danh những ngôi sao và tác phẩm đặc sắc trong năm. Sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới, trong đó, nhân vật chú chó Messi - ngôi sao trong dự án Anatomy of a Fall - nhận được sự quan tâm đặc biệt. 
MC của lễ trao giải Kimmel đã giới thiệu Messi trong phần mở đầu chương trình và nói: "Là một chú chó nhưng Messi đã được trao cho vai diễn của năm trong Anatomy of a Fall. Tôi chưa thấy diễn viên Pháp nào ăn và nôn như vậy từ sau Gerard Depardieu". 
Chú chó Messi tham dự lễ trao giải Oscar 2024 (Ảnh: Getty Images).
Trước khi Oscar 2024 diễn ra, có thông tin cho rằng, chú chó Messi bị cấm tham dự sự kiện, khiến công chúng hoang mang. Chú chó Messi bị phàn nàn về việc quá được yêu thích tại sự kiện bỏ phiếu đề cử Oscar nên nhiều người kêu gọi "cấm" chú tham dự lễ trao giải chính thức.
Suốt lễ trao giải, Messi được cho là ngồi ngay ngắn, không sủa hay phá rối. Các phóng viên còn chụp được các khoảnh khắc chú chó nhìn thẳng vào camera. Nhiều người dùng mạng xã hội đã chia sẻ ảnh của Messi tại sự kiện. 
Sau sự kiện, video ghi lại hình ảnh chú chó Messi ngồi trên hàng ghế khách mời, cổ đeo chiếc nơ đen nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội. Đoạn video cho thấy, khi nam diễn viên Robert Downey Jr. lên nhận giải Nam phụ xuất sắc nhờ vai diễn trong Oppenheimer, chú chó Messi được cho là có động thái chúc mừng. 
Messi được khen ngợi nghiêm túc trong suốt sự kiện (Ảnh: News).
Máy quay cũng chuyển sang tài tử Ryan Gosling và cho thấy anh thích thú về hành động của Messi. Trước đó Messi và Gosling đã làm quen và cùng nhau chơi đùa tại sự kiện bỏ phiếu đề cử Oscar 2024. 
Hồi tháng 2 vừa rồi, Messi từng tham dự tiệc chiêu đãi những người được đề cử Oscar 2024. Laura Martin, chủ nhân kiêm người huấn luyện Messi, tiết lộ, chú chó đã chơi đùa cùng các ngôi sao nổi tiếng như Billie Eilish và nam diễn viên Bradley Cooper tại sự kiện. 
Messi (7 tuổi) xuất hiện trong bộ phim Anatomy of a Fall của đạo diễn Justine Triet. Phim kể về người phụ nữ bị cáo buộc tội giết chồng. Nhân chứng duy nhất là cậu con trai mù và chú chó của họ. Trong phim, chú chó Messi đóng vai Snoop - chú chó dẫn đường cho cậu con trai bị khiếm thị Daniel của Sandra.
Chú chó Messi trở nên nổi tiếng nhờ vai diễn trong "Anatomy of a Fall" (Ảnh: Reuters).
Anatomy of a Fall được đề cử 5 giải Oscar và giành giải Kịch bản gốc xuất sắc. Đạo diễn Justine Triet cho biết Messi là một phần không quan trọng của bộ phim. Cô cũng tiết lộ, quá trình huấn luyện Messi cho vai diễn trong Anatomy of a Fall chỉ mất 2 tháng.
Anatomy of a Fall công chiếu lần đầu tại LHP Cannes tháng 5/2023, Messi đã giành Palm Dog, giải phụ do các nhà phê bình điện ảnh quốc tế trao tặng cho các con chó, hoặc đàn chó có màn thể hiện tốt. Phần thưởng gồm một chiếc vòng cổ bằng da cho chó có chữ Palm Dog. 
Tờ The Guardians nhận định, Messi đã trở thành ngôi sao hạng A chỉ sau một vai diễn duy nhất. Thời gian qua, chú chó tham gia các chiến dịch quảng bá phim cùng ê-kíp và được các phóng viên đề nghị gặp gỡ. 
Theo người huấn luyện kiêm chủ của chú chó - cô Laura Martin, tên chú chó Messi được đặt theo danh thủ Lionel Messi, cái tên này được 2 cậu con trai của cô đặt cho chú chó vì quá hâm mộ cầu thủ bóng đá người Argentina. 
