Diễn viên Thanh Hương ly hôn 
Thanh Hương - nữ chính phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao" - cho biết ly hôn chồng năm ngoái, hiện hài lòng với cuộc sống độc thân.
Cô nói hôm 11/3: "Tôi hiện độc thân vui vẻ, tập trung phát triển công việc, chăm sóc hai con gái, chưa nghĩ đến chuyện đi bước nữa".
Theo diễn viên, từ trước tới nay cô kín tiếng chuyện đời tư nên một năm qua không công khai. "Nhưng giờ tôi muốn lên tiếng vì người thân, khán giả quan tâm nhiều, đồng thời muốn tránh những hiểu lầm không đáng có", cô nói.
Thanh Hương và chồng cũ ở bên nhau 14 năm. Từ vài năm trước, hai người thường xuyên bị đồn chia tay, rạn nứt nhưng diễn viên luôn phủ nhận. Chồng Thanh Hương là doanh nhân, hơn cô 10 tuổi. Diễn viên từng cho biết chồng luôn tin tưởng, ủng hộ cô dù công việc, tính cách khác biệt.
So với nhiều đồng nghiệp, cô lập gia đình khá sớm, từ năm 21 tuổi, sau đó nghỉ diễn ba, bốn năm. Khi quay trở lại ở tuổi 25, cô có nhiều trải nghiệm nên đảm đương được các vai có chiều sâu. Trên phim, Thanh Hương không ngại làm mình già, xấu hơn để phù hợp vai diễn. Khi còn sống, nghệ sĩ Hoàng Dũng nhận xét Thanh Hương là người cầu thị, yêu nghề. Diễn xuất chân thực của cô gợi sự đồng cảm khán giả khi vào vai các cô gái nghèo lận đận như Lan phim Quỳnh Búp Bê, Lệ phim Mùa hoa tìm lại.
Thanh Hương sinh năm 1988, đoạt giải nhì Hoa khôi Hải Dương năm 2006, người về nhất năm đó là Nguyễn Thị Hương Giang. Cô hiện công tác ở Nhà hát Kịch Hà Nội, được đánh giá là diễn viên thực lực trên màn ảnh nhỏ.
Ngoài diễn xuất, cô là quán quân cuộc thi Trời sinh một cặp mùa ba, ra mắt một số sản phẩm âm nhạc.
Hà Thu
