Đàm Vĩnh Hưng nhập viện vì ngã trên sân khấu 
Mỹ
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng phải khâu nhiều mũi bên bàn chân phải vì bị ngã khi đang hát trong một show tại quận Cam, California.
Ca sĩ cho biết trong lúc hát, anh bước lên một chiếc bồn nước có nhiều người nhảy xung quanh. Ca sĩ định đứng lên mâm phun nước nhưng trượt ngã và chiếc mâm đó rơi xuống, đè lên bàn chân anh. Vết thương sâu nên anh được đưa vào bệnh viện địa phương. "Hiện tôi rất mệt và đau. Bác sĩ khâu nhiều mũi ở chân và cho biết ảnh hưởng nặng nề đến việc đi lại. Tôi cần nghỉ ngơi một tháng mới hồi phục được", ca sĩ cho biết.
Theo Đàm Vĩnh Hưng, sự cố ảnh hưởng lớn đến lịch trình luyện tập, thu âm cũng như tinh thần trình diễn cho liveshow Ngày em thắp sao trời của anh vào tháng 3. Vì vậy, anh quyết định dời chương trình sang ngày 4/5 tại TP HCM và 18/5 tại Hà Nội.
"Tôi áy náy khi show diễn ra không như dự kiến, mong mọi người thông cảm. Tôi sẽ cố gắng dưỡng thương, để sớm gặp lại fan, bạn bè thân thiết trong nước", ca sĩ nói.
Anh cho biết những ai đã mua vé, không thể sắp xếp được thời gian xem liveshow theo lịch mới, muốn hoàn tiền, sẽ được êkíp ca sĩ giải quyết.
Đàm Vĩnh Hưng, 53 tuổi, quê Quảng Nam, từng đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM năm 1998. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên, Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Dạ khúc cho tình nhân (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007). Ca sĩ có con trai - Polo Huỳnh (bốn tuổi), giữ kín thông tin về mẹ của bé.
Hoàng Dung
