Thu Minh: 'Hiện tôi hát cho vui, không phải để kiếm tiền' 
Thu Minh nói ở tuổi 47, chị ca hát nhằm tận hưởng niềm vui với nghề, không đặt nặng việc giữ gìn tên tuổi hay mưu sinh.
- Chị trải qua kỳ nghỉ Tết bên gia đình ra sao?
- Mùng hai Tết, tôi cùng chồng và con trai từ Singapore về Việt Nam đón năm mới bên bố mẹ. Bố tôi cũng nhiều tuổi nên thời gian được bên con cháu ngày càng ít. Mấy năm trước, tôi thường trang trí nhà cửa ở bên Singapore rồi mới về nước. Năm nay vì bận chạy show những ngày cuối năm âm lịch tại Mỹ nên tôi không kịp chuẩn bị nhiều. Bù lại, vợ chồng tôi đón Tết ở quê nhà đầm ấm, sum vầy trong không khí rộn ràng. Ngoài thời gian bên gia đình, tôi cũng đi hát cho một lễ hội ở Bình Thuận, sẵn dịp đưa con trai và chồng du xuân.
- Kế hoạch ca hát của chị trong năm mới thế nào?  
- Hiện tôi đi diễn cho vui, không có áp lực về tiền bạc hay phải giữ gìn tên tuổi. Chương trình nào tôi thấy hợp lý về thời gian, tiện thì sẽ nhận, không quá đau đáu về việc phải có nhiều show. Tôi đã bước qua giai đoạn phải nỗ lực hay chứng minh bản thân. Ca hát là bản năng của tôi rồi nên sau gần 30 năm sống với nghề, tôi chỉ muốn tận hưởng niềm vui thôi.
Tôi không còn sống cho bản thân nữa mà còn gia đình phía sau. Nếu mải miết đi tìm đỉnh danh vọng, tôi sẽ gây áp lực cho chồng con.
- Ở tuổi 47, chị thấy phong độ, chất giọng của mình ra sao?
- Tuổi tác tôi không thể nào "đùng đùng" như hồi trẻ nữa. Dù vậy, tôi vẫn giữ vững phong độ, nhiệt huyết. Cuối năm ngoái, trong Lễ hội âm nhạc quốc tế Hozo, tôi có thể biểu diễn liên tục 45 phút, không hề thấy mệt, càng hát càng hăng. Hàng chục nghìn khán giả vẫn hát theo hit của tôi hơn chục năm qua như Đường cong, Taxi. 
Về giọng hát, tôi tiết chế lại, không còn trưng trổ như trước. Bởi tôi biết lắng nghe, cập nhật xu hướng nghe nhạc của thời đại. Khán giả bây giờ người ta thích cách hát như nói chuyện hơn. Tôi đi hát để phục vụ khán giả nên chiều theo tai nghe của họ là điều cần thiết.
- Vài năm gần đây không thấy chị ra sản phẩm nhạc, vì sao vậy?
- Tôi đang đợi duyên tìm người hợp tác để tạo được một cột mốc, sự đột phá như thời làm cùng Nguyễn Hải Phong hay Võ Thiện Thanh. Năm 2023, tôi có một bước thử nghiệm cho việc kết nối với thế hệ trẻ bằng việc làm show Muse it. Qua 15 số phát hành, tôi dò dẫm thị trường, xem tư duy còn nhạy bén hay không và thấy mình không có khoảng cách với đàn em, bắt kịp xu hướng. Tôi rất tự tin, sung sức bắt tay vào việc nếu thời điểm chín muồi.
Nhiều khán giả, đồng nghiệp thắc mắc vì sao tôi không làm liveshow. Tôi không thích phải thay trang phục cho từng tiết mục, tập với vũ đoàn rồi nhớ từng vị trí đứng, chạy theo đường dây kịch bản, như vậy cảm xúc bị chi phối. Bây giờ, tôi chỉ muốn mặc một bộ đồ đứng hát liên tục, cảm nhận được sự reo hò của khán giả.
- Điều gì khiến chị lo lắng nhất khi làm nghề?
- Tôi thường có những giấc mơ là nhận được show, nhưng cứ gặp phải rắc rối rồi không thể đứng trên sân khấu và thấy sợ. Cuộc sống hiện tại của tôi viên mãn về tinh thần lẫn vật chất là nhờ ca hát. Nếu không có chất giọng, tôi không là ai cả, rất đỗi bình thường. Bởi tôi không giỏi nội trợ, chăm sóc nhà cửa, tính toán đầu tư hay kinh doanh. Tôi càng không phải là một người mẹ thích đưa đón, dạy con học hành. May mắn, tôi biết hát, biết cách làm tốt, nổi bật trong lĩnh vực của mình.
Tôi không quan tâm đến dư luận, ồn ào về mình vì cuộc sống vốn dĩ phải vậy. Tôi phải đọc, lắng nghe mọi nhận xét của mọi người, từ đó điều chỉnh bản thân tốt hơn. Điều quan trọng là những góp ý đó dựa trên sự tôn trọng, còn nếu chủ đích hạ bệ, tôi sẽ bỏ qua, để thời gian cho việc có ý nghĩa.
- Làm cách nào để chị giữ nguồn năng lượng tích cực?
- Tôi có thói quen đón nhận mọi việc ở góc nhìn đa chiều, không bao giờ đặt câu hỏi ai đúng, sai. Từ đó, điều tiêu cực tự động không lọt vào trong suy nghĩ của tôi. Mặt khác, tôi không bàn tán câu chuyện của người khác, tập trung vào công việc của mình. Nếu thấy những sản phẩm hay hoặc phát hiện ra tài năng mới, tôi liền tìm hiểu để học hỏi.
Về thể chất, tôi luôn đặt bản thân vào khuôn khổ luyện tập đều đặn. Cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai khiến tâm trạng tôi tràn ngập sự vui vẻ.
Thu Minh gia nhập làng nhạc từ năm 1992 và nổi tiếng qua ca khúc Nhớ anh (Kỳ Phương), Chuông gió (Võ Thiện Thanh), Mong anh về (Dương Cầm). Nghệ sĩ từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM năm 16 tuổi, lần lượt nhận các giải thưởng Làn sóng xanh, Bài hát Việt, Album vàng. Năm 2012, ca sĩ theo đuổi dòng nhạc dance và đạt nhiều thành công.
Ca sĩ kết hôn với chồng doanh nhân năm 2012 và có một con trai (tám tuổi). Gia đình chị rời TP HCM sang Singapore sinh sống từ năm 2019 đến nay.
Hoàng Dung
