Sự có mặt của Hwang Jung Eum trong chương trình thu hút sự quan tâm của dư luận bởi đây là lần đầu tiên nữ diễn viên lộ diện sau khi công khai chia tay doanh nhân Lee Young Don. Trung tuần tháng 2 vừa rồi, nữ diễn viên thông báo cô và chồng đã "đường ai nấy đi" sau 8 năm chung sống. 
Hwang Jung Eum công khai ly hôn chồng đại gia vào tháng 2 vừa rồi (Ảnh: Elle).
Công ty quản lý của Hwang Jung Eum không tiết lộ nguyên nhân cặp đôi chia tay và đề nghị công chúng hạn chế đưa ra những suy đoán, tin tức tiêu cực ảnh hưởng đến cuộc sống của Hwang Jung Eum và các con.
Chồng của Hwang Jung Eum là Lee Young Don, một cựu vận động viên golf chuyên nghiệp và là đại gia ngành thép. Theo tờ News1, vài ngày trước khi đưa ra thông báo ly hôn, nữ diễn viên từng có động thái úp mở ông xã lăng nhăng, ngoại tình và có con riêng. 
Trước những nghi vấn của cộng đồng mạng, Hwang Jung Eum không xác nhận nhưng cô hé lộ bản thân không hạnh phúc. Năm 2020, Hwang Jung Eum từng đệ đơn ly hôn chồng nhưng sau đó, hai người hòa giải thành công, tiếp tục chung sống và có thêm con. 
Xuất hiện trong chương trình truyền hình nổi tiếng SNL Korea, ngày 31/1, với vai trò MC đặc biệt, nữ diễn viên nhận được sự chào đón nồng nhiệt của khán giả. Cô thừa nhận không kìm được nước mắt. 
Trước ống kính, mỹ nhân She was pretty gửi lời cảm ơn tới khán giả đã luôn đồng hành cùng cô: "Đây là lần đầu tiên tôi đảm nhận vai trò dẫn dắt một chương trình như thế này nên thấy khá hồi hộp và lo lắng. Nhưng nhờ có sự ủng hộ của mọi người, tôi nghĩ mình có đủ dũng khí để vượt qua thử thách lần này. Xin cảm ơn tất cả các bạn".
Hwang Jung Eum nức nở khi tham gia chương trình "SNL Korea" (Ảnh: News).
Người đồng nghiệp Shin Dong Yup cũng khích lệ tinh thần của Hwang Jung Eum: "Chúng ta đều biết Hwang Jung Eum có tài chọn kịch bản như thế nào. Tất cả các phim cô ấy tham gia đều rất hấp dẫn". Trước lời khen ngợi từ tiền bối, Hwang Jung Eum mỉm cười và đáp lại: "Thực ra không phải phim nào em đóng cũng thành công vang dội đâu". 
Đặc biệt, câu nói của mỹ nhân sinh năm 1984 trong chương trình nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng. Ngay trên sóng truyền hình, cô phát biểu: "Em nghĩ mình khéo chọn kịch bản nhưng lại không giỏi ở khoản chọn đàn ông".
Gần một tháng qua, doanh nhân ngành thép Lee Young Don đã hứng chỉ trích vì nghi vấn ngoại tình, khiến hôn nhân đổ vỡ. Hwang Jung Eum xác nhận kết hôn với doanh nhân Lee Young Don vào năm 2016. Tháng 9/2020, họ bất ngờ tuyên bố ly hôn nhưng lại quyết định tái hợp vào năm 2021. 
Trong thời gian chung sống, Hwang Jung Eum và đại gia họ Lee có với nhau 2 người con. Con trai đầu lòng của họ năm nay 7 tuổi, con trai thứ hai 2 tuổi. Sau thông báo ly hôn của Hwang Jung Eum, Lee Young Don chưa hề lên tiếng. 
Hwang Jung Eum bóng gió tố chồng ngoại tình, khiến hôn nhân của hai người tan vỡ sau 8 năm bên nhau (Ảnh: Newsen).
Theo các chuyên gia pháp lý của Hàn Quốc, hành vi phơi bày việc chồng, vợ ngoại tình trong thời gian tiến hành thủ tục ly hôn có thể cấu thành tội phỉ báng theo Đạo luật Mạng Thông tin và Truyền thông của Hàn Quốc. 
Theo đó, người đăng tải có thể bị phạt tiền 30 triệu won (564 triệu đồng). Đặc biệt, hình phạt sẽ nghiêm khắc hơn nếu nội dung đăng tải lên mạng xã hội là sai sự thật. Hình phạt khi đó có thể là 7 năm tù, phạt tiền lên tới 50 triệu won (hơn 940 triệu đồng).
Do vậy, các chuyên gia tâm lý cho rằng, nữ diễn viên Hwang Jung Eum có nguy cơ bị xử phạt khi được cho là có hành vi tiết lộ chuyện ngoại tình của chồng - Lee Young Don.
Theo Nate, ngay cả khi Lee Young Don ngoại tình thật, điều này cũng không làm ảnh hưởng đến việc phân chia tài sản. Theo quy định, việc phân chia tài sản được xác định dựa trên sự đóng góp tài sản của vợ hoặc chồng, không xét đến lỗi của đối phương trong thời gian hôn nhân. Khi vợ hoặc chồng không chung thủy nhưng đã góp phần tạo ra tài sản chung, tài sản đó cũng được chia cho họ.
Tuy nhiên, phần lớn tài sản của Hwang Jung Eum là tài sản có được trước khi kết hôn nên khi ly hôn, cô sẽ không phải chia lại cho chồng cũ. Theo Naver, Hwang Jung Eum hiện sở hữu một biệt thự sang trọng tại Itaewon, một tòa nhà ở Gangnam và nhiều bất động sản khác tại Hàn Quốc. 
Khán giả hy vọng, Hwang Jung Eum sẽ vững vàng vượt qua sóng gió hôn nhân và trở lại màn ảnh nhỏ trong thời gian tới (Ảnh: Newsen).
Khi đáp lại bình luận của người hâm mộ trên trang cá nhân, nữ diễn viên khẳng định, tài sản của cô lớn gấp 1.000 lần chồng cũ để khẳng định, cô lấy anh không phải vì tiền. 
Hwang Jung Eum khởi nghiệp với vai trò ca sĩ của nhóm nhạc Sugar trước khi "chuyển sân" trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Năm 2005, người đẹp ghi dấu ấn với loạt phim đình đám như Gia đình là số một (phần hai), Phía đông vườn địa đàng, Ma lực đồng tiền, Cuộc đời lớn...
Năm 2015, người đẹp gây sốt với She was pretty (Cô nàng xinh đẹp). Phim được nhiều nước châu Á mua bản quyền để dựng lại. Ngoài ra, Hwang Jung Eum còn được xem là một trong những "nữ hoàng quảng cáo" của làng giải trí xứ Hàn nhờ danh tiếng và sự yêu thích của khán giả dành cho cô.
