Ngày 16/4, vợ chồng diễn viên Kim Chi và Gino Tống vui mừng thông báo vừa chào đón cặp sinh đôi, 1 trai, 1 gái. Gino Tống vui sướng vì lần đầu được làm cha. Anh cùng bà xã túc trực bên giường của con không rời.
Nam diễn viên tiết lộ bản thân đã run rẩy trong giây phút đầu tiên nhìn thấy 2 con. Trong lòng anh cũng xuất hiện cảm giác bồn chồn, khó tả.
Gino Tống tâm sự, dù đã học cách bế em bé trên mạng hàng trăm lần, nhưng khi bế con, anh vẫn hồi hộp, căng thẳng. Song, với niềm hạnh phúc khi được làm cha, Gino Tống cũng dần quen với việc bế con. Không chỉ vậy, anh còn tự pha sữa, chăm sóc 2 con của mình. 
Gino Tống hạnh phúc bên 2 con (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phần Kim Chi, cô hạnh phúc khi có chồng và bố mẹ chồng bên cạnh động viên trong suốt quá trình "vượt cạn". Kim Chi tiết lộ, con gái của cô có tên thân mật là Wendy và con trai tên là Denny, cả hai bé đều khỏe mạnh cứng cáp khi chào đời.
Trước đó, Kim Chi cũng cho biết vì là lần đầu mang thai nên cô đối diện với nhiều cảm xúc bỡ ngỡ và nhiều điều mới lạ. "Tôi đã trải qua 3 giai đoạn: Nghén dữ dội, ăn gì cũng nôn, sau đó thì hay thèm ăn và cuối cùng là trạng thái đi lại khó khăn, cơ thể nặng nề, mệt mỏi", Kim Chi chia sẻ.
Song, cô cho biết bản thân rất may mắn, vì gia đình 2 bên luôn hỗ trợ cô hết lòng. Kim Chi nói thêm, cô hạnh phúc khi Gino Tống luôn quan tâm từng bữa ăn, giấc ngủ và không rời cô nửa bước.
Nữ diễn viên cũng gửi lời cảm ơn đến khán giả, những người hâm mộ vì đã luôn theo dõi và ủng hộ vợ chồng cô.
Kim Chi được chồng túc trực, hỗ trợ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiện tại, Kim Chi và Gino Tống sống ở TPHCM, cả 2 hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. Kim Chi cho biết cô và chồng quyết định sinh con trước, đến 3 năm sau sẽ tổ chức đám cưới.
Lý giải về việc này, Kim Chi nói cả cô và chồng đều muốn con mình chứng kiến khoảnh khắc bước vào lễ đường thiêng liêng của cha mẹ. Người đẹp chia sẻ thêm, khi bày tỏ nguyện vọng này, cặp đôi nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ gia đình 2 bên.
Gino Tống (SN 1993) là đạo diễn, diễn viên của phim chiếu mạng chủ đề học đường dài hơn 200 tập mang tên Phim cấp 3 - Học đường nổi loạn. Ngoài ra, anh cũng từng góp mặt trong các phim Mỹ nhân thần sách, Giấc mơ thứ 7, Nailbiz đại chiến...
Kim Chi (SN 1994) là diễn viên chính trong Phim cấp 3 - Học đường nổi loạn và từng đóng MV của Vương Anh Tú, Trịnh Đình Quang... Gino Tống và Kim Chi đã có hơn 7 năm yêu nhau trước khi tổ chức đám hỏi vào tháng 5/2023.
