Mới đây, Quyên Qui gây chú ý khi đảm nhận cảnh nóng mở đầu trong tác phẩm điện ảnh "Mai" (Trấn Thành làm đạo diễn). Cuộc sống của bạn thay đổi thế nào sau vai diễn này?
- Cả thời gian ghi hình và lúc phim ra mắt tôi đều không chia sẻ những nội dung liên quan đến vai diễn của mình lên mạng xã hội. Vai diễn này với tôi không vấn đề gì cả. Tuy nhiên, nếu tôi tự chia sẻ bản thân đóng cảnh nóng trong phim này, phim kia thì cũng kỳ (cười).
May mắn, khán giả xem phim nhận ra tôi, tìm hiểu tôi nhiều hơn. Từ đó, lượt theo dõi của tôi trên mạng xã hội cũng tăng nhiều. Đây là sự thay đổi tích cực đối với tôi.
Diễn viên Quyên Qui (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cảnh nóng trong phim "Mai" chưa "nguội", Quyên Qui lại tiếp tục góp mặt và có cảnh nóng trong phim điện ảnh "Quý cô thừa kế 2". Bạn có sợ vì những cảnh giường chiếu mà khán giả sẽ gắn mác mình là "gái hư"?
- Có chứ. Một bài báo gắn tên tôi với cảnh 18+ thì không sao, nhưng nhiều bài như vậy cũng khiến tôi lo. Ban đầu, tôi không nghĩ hai phim sẽ ra mắt gần nhau như vậy (cười).
Ở Mai, tôi là vai khách mời. Anh Trấn Thành cũng cho biết đã tìm hiểu về tôi, tin tưởng và giao cho tôi đảm nhận cảnh đầu tiên rất nghệ thuật, với mong muốn "đầu xuôi, đuôi lọt". Tôi cũng cố gắng thể hiện, không để anh thất vọng.
Với cảnh 18+, tôi cũng biết lựa chọn phim chứ không phải phim nào tôi cũng đóng.
Trước đây, tôi có chia sẻ về quá trình giảm cân của mình lên mạng xã hội, nên tôi cũng thường chia sẻ hình ảnh vóc dáng, như một cách truyền động lực cho các chị em cùng chí hướng. Đời thường, tôi theo đuổi phong cách trong trẻo, dễ thương chứ không quá quyến rũ hay gợi cảm đâu.
Trong quá khứ, Quyên Qui có những phát ngôn bị cho là thiếu tế nhị, không đúng mực trên mạng xã hội, nhận về những bình luận tiêu cực. Điều này ảnh hưởng tới Quyên Qui thế nào?
- Đến giờ, tôi cũng không dám đọc bình luận tiêu cực, chỉ trích từ mọi người về những lời nói của mình. Tôi vốn là cô gái năng động, nghĩ gì nói đó. Trước đây tôi định hướng sẽ diễn hài.
Tôi không học qua trường lớp ở lĩnh vực này. Thấy các anh chị diễn hài, phát ngôn rất đời, rất hay, nên tôi học theo mà không hiểu rằng cái gì cũng phải đúng nơi, đúng thời điểm thì mới đúng. 
Quyên Qui sở hữu gương mặt khả ái, vóc dáng nóng bỏng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lần đầu đảm nhận vai chính trong phim điện ảnh "Quý cô thừa kế 2", Quyên Qui gặp những khó khăn gì?
- Khi đóng Quý cô thừa kế 2, tôi rất lo lắng, lên đoàn phim không dám nói chuyện. Tôi sợ lỡ nói sai sẽ khiến các anh chị nghĩ mình là người không biết điều. Sau khi cùng làm việc 1-2 ngày, tôi mới biết anh chị rất dễ thương. Tôi diễn không tốt, anh chị cũng góp ý nhẹ nhàng.
Thời gian quay phim cũng là thời điểm tôi và bạn trai lúc đó gặp những ồn ào, xáo trộn trong chuyện tình cảm. Vừa bị ảnh hưởng tinh thần, vừa cố giữ vững tâm lý nhân vật để quay phim, nên tôi cũng thấy hơi khó khăn.
Dù vậy, tôi vẫn cố gắng hoàn thiện vai trò của mình, bởi không thể vì chuyện cá nhân mà để tập thể bị ảnh hưởng được.
Trang Nhung và Quyên Qui vào vai mẹ con trong "Quý cô thừa kế 2" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Xáo trộn trong tình cảm mà Quyên Qui nói cụ thể là gì?
- Không hẳn là thất tình mà phải đến lúc hoàn thành phim tôi mới thật sự rơi vào cảnh thất tình. Tuy nhiên, hiện tại cả tôi và người yêu cũ đều có cuộc sống riêng. Tôi biết ơn vì những gì mình trải qua, đồng thời vui vì cuộc sống của bạn ấy cũng tốt hơn.
Tuy nhiên, tôi không muốn chia sẻ quá nhiều về chuyện cũ, bởi sợ ảnh hưởng đến cuộc sống của nhau.
Được nhiều khán giả quan tâm, sẽ không tránh khỏi lời ra tiếng vào vì những ồn ào về đời tư, Quyên Qui đối mặt với điều này thế nào?
- Khi công khai chuyện tình cảm lên mạng xã hội, nghĩa là tôi chấp nhận sự bàn tán của mọi người về mình. Khi yêu nhau, chúng tôi chia sẻ, nhưng khi kết thúc, chúng tôi lại không rõ ràng. Đây là điều tôi thấy có lỗi với những người đã theo dõi tôi.
Thời gian qua, trên mạng xã hội, tôi chia sẻ những nội dung rất bình thường, nhưng mọi người lại nghĩ tôi châm biếm người cũ. Điều này làm tôi thấy thẹn, đồng thời sợ người yêu mới của người yêu cũ bị tổn thương.
Quyên Qui vẫn sẽ công khai đời tư với công chúng chứ?
- Tôi đã rút kinh nghiệm, chắc chắn tương lai tôi sẽ không công khai chuyện tình cảm nữa. Tôi thấy chuyện đời tư làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình. Sau này, tôi muốn mọi người chỉ tập trung về diễn xuất, sự nghiệp của tôi thôi.
Phong cách đời thường của Quyên Qui (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vậy Quyên Qui có muốn tìm người yêu cùng nghề để dễ dàng thông cảm với nhau trong công việc?
- Tôi chưa từng muốn yêu người nổi tiếng. Ngày xưa, người yêu cũ của tôi cũng không phải người nổi tiếng, nhưng bạn ấy chủ động nói với tôi rằng bạn muốn nổi tiếng, muốn hiểu cuộc sống của tôi. Thế nên tôi mới xây dựng hình ảnh cho bạn ấy. Song, chúng tôi lại không thể đi tiếp cùng nhau.
Bây giờ tôi cũng sợ rồi, sẽ không quen người trong giới nữa, dù họ đẹp trai thế nào đi nữa.
Thời gian qua, Quyên Qui không chỉ đóng phim truyền hình, điện ảnh, diễn kịch mà còn thi Miss Earth Vietnam. Mục tiêu của Quyên Qui là gì?
- Tôi muốn trở thành nghệ sĩ đa năng. Tôi thích nhiều thứ, diễn xuất, làm mẫu, làm đẹp, hội họa nữa. Tôi nghĩ chỉ sống một lần, nên cứ sống với đam mê, sở thích, cố gắng hết mình.
Quyên Qui tại cuộc thi Miss Earth Vietnam 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quyên Qui có định tiếp tục hành trình giành vương miện ở một cuộc thi hoa hậu khác?
- Thời gian đi thi Miss Earth Vietnam hệt như thời gian đi học đại học, tôi phải học bài, thuyết trình, làm dự án… Được trải nghiệm như thế tôi đã thấy đủ rồi. Hơn nữa, tôi chỉ cao 1,63m, không đủ tiêu chuẩn như các bạn khác nên thi hoa hậu chỉ là trải nghiệm thôi. Tôi vẫn thích diễn xuất hơn.
Cảm ơn những chia sẻ của Quyên Qui!
Quyên Qui tên thật là Nguyễn Lê Diệp Quyên, sinh năm 1998, từng hoạt động với vai trò người mẫu ảnh.
Nữ diễn viên quê Gia Lai từng được biết đến qua các phim chiếu mạng như: Xóm trọ, Sugar daddy & sugar baby... Gần đây, cô góp mặt trong 2 phim điện ảnh là Mai (Trấn Thành đạo diễn) và Quý cô thừa kế 2 (Hoàng Duy đạo diễn).
Ngoài diễn xuất, Quyên Qui còn thử sức ở đấu trường nhan sắc. Năm 2023, cô tham gia cuộc thi Miss Earth Vietnam, giành giải Người đẹp được yêu thích nhất và dừng chân ở top 11 chung cuộc.
