Sáng 23/3, lễ công bố Cúp xe đạp truyền hình TPHCM chính thức diễn ra thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ thể thao. Được biết, đây là giải đấu truyền thống có 36 năm tổ chức, quy tụ nhiều tay đua trong nước và quốc tế.
Xuất hiện tại sự kiện, Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 - Nguyễn Thanh Hà - gây ấn tượng với trang phục trẻ trung, năng động. Cô bày tỏ sự hào hứng khi cùng góp sức lan tỏa thông điệp cũng như quảng bá giải đua xe đạp.
Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà góp mặt tại sự kiện với tư cách khách mời, đồng hành cùng mùa giải mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nguyễn Thanh Hà chia sẻ rằng, khi nhận được lời mời của Ban Tổ chức, cô nhanh chóng tìm hiểu về thông tin giải Cúp xe đạp truyền hình TPHCM. Người đẹp 20 tuổi ấn tượng vì mùa 2024, hành trình của đoàn đua đi qua 2700km, từ thành phố Điện Biên Phủ về đến TPHCM với tên gọi "Non sông liền một giải".
 "Qua mỗi chặng đua, tôi và khán giả không chỉ được chiêm ngưỡng sức mạnh của các đội mà còn được đắm mình trong thiên nhiên hùng vĩ từ Bắc vào Nam. Đó là thông điệp ý nghĩa để chào đón ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước", cô bộc bạch.
Theo người đẹp quê Bến Tre, Cúp xe đạp truyền hình TPHCM còn diễn ra vào đúng dịp đặc biệt kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Vì vậy, cô tin chuyến hành trình này không chỉ là dịp để tranh tài mà còn là cơ hội để mọi người hiểu thêm về lịch sử, trân trọng những đóng góp của cha ông.
Người đẹp gây ấn tượng với trang phục trẻ trung, năng động (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
⁠Trong tình hình biến đổi khí hậu đang ngày càng trở nên nghiêm trọng, với cương vị là Hoa hậu Môi trường Thế giới, Thanh Hà cho rằng Cúp xe đạp truyền hình TPHCM là một chương trình thể thao sử dụng phương tiện di chuyển thân thiện với môi trường. Đó là một trong những điều ý nghĩa khiến cô quyết định đồng hành với giải đua xe đạp để cùng lan tỏa đến với mọi người.
Hoa hậu Môi trường Thế giới 2024 bộc bạch: "Hành trình đua đầy cảm hứng của các vận động viên sẽ giúp người hâm mộ thấy xe đạp là phương tiện giúp chăm sóc sức khỏe, tăng cường niềm vui thể lực, và thật thân thiện với môi trường. Tôi tin chắc những khán giả theo dõi Cúp xe đạp truyền hình sẽ có thêm động lực sử dụng xe đạp nhiều hơn trong cuộc sống hàng ngày để di chuyển trong đô thị, giảm dùng xe hơi, xe máy, giảm xả thải ra môi trường".
Cô thích thú tham gia hành trình khám phá thành phố bằng mô tô (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với việc tham gia quảng bá cho Cúp xe đạp truyền hình TPHCM, Nguyễn Thanh Hà mong muốn lan tỏa lối sống lành mạnh, rèn luyện thể dục thể thao đến với mọi người.
Nguyễn Thanh Hà sinh năm 2004 tại Bến Tre. Cô sở hữu chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 85-56-90 cm. Sau khi đăng quang Hoa hậu Môi trường Việt Nam (Miss Eco Vietnam) vào tháng 6/2022, Nguyễn Thanh Hà tiếp tục dự thi Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 (Miss Eco International 2023) và giành danh hiệu cao nhất.
