Nữ ca sĩ người Colombia Shakira (47 tuổi) còn được bạn trai gọi là "nguồn cảm hứng" dành cho anh. Mối quan hệ giữa Shakira và Lucien Laviscount (31 tuổi) được biết đến từ tháng 3 năm nay, sau khi họ xuất hiện thân mật trong MV mới có tên Punteria của nữ ca sĩ.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức Us Weekly (Mỹ), nam diễn viên người Anh Lucien Laviscount đã dành nhiều lời ngọt ngào để nói về bạn gái: "Shakira là một trong những nghệ sĩ tuyệt vời nhất thế giới.
Shakira và Lucien Laviscoun trong MV "Punteria" (Ảnh: Daily Mail).
Sự tận tâm của cô với các sản phẩm âm nhạc của mình, với các fan, cũng như cách cô ấy sống và làm việc thực sự truyền cảm hứng cho tôi. Cô ấy là một trong những con người đẹp đẽ nhất, chăm chỉ nhất mà tôi từng được gặp trong đời".
Lucien cho biết việc anh xuất hiện trong MV mới của Shakira là một sự hợp tác được đưa ra rất nhanh chóng. Sau khi nhận được lời mời, Lucien thu xếp lịch làm việc để nhanh chóng có mặt tại Miami (Mỹ) và cùng Shakira ghi hình cho MV Punteria.
Khi xuất hiện trong MV mới của Shakira, Lucien đã có những khoảnh khắc thân mật với nữ ca sĩ hơn mình 16 tuổi. Sự hợp tác ăn ý của hai người đã nhanh chóng làm dấy lên nhiều đồn đoán về việc họ có thiện cảm dành cho nhau. Ngay sau đó, hai người xuất hiện bên cạnh nhau trên đường phố và công khai việc có với nhau những cuộc hẹn riêng.
Đây là mối quan hệ tình cảm đầu tiên của Shakira sau khi chia tay bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Pique - sau 11 năm gắn bó và có hai con chung. Shakira và Gerard đã tuyên bố chia tay trong tháng 6/2022, sau khi những bằng chứng cho thấy Gerard đã có mối quan hệ tình cảm với người mới được truyền thông đăng tải.
Shakira và Gerard Pique bên hai con nhỏ nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Hiện Shakira đã đưa hai con tới Mỹ sinh sống (Ảnh: Daily Mail).
Mối quan hệ giữa Gerard và Shakira đã trục trặc từ trước đó. Khi mọi chuyện còn chưa rõ ràng, Gerard đã bước vào mối quan hệ mới, gây nên vụ lùm xùm khiến đôi bên nhanh chóng tuyên bố chia tay.
Hiện tại, mối quan hệ tình cảm giữa Shakira và Lucien được cho là có tính chất "cởi mở", họ không quá nghiêm túc hay mong muốn đạt tới những bước tiến quan trọng.
Về chuyện tình mới nhất của Shakira, một số bạn bè giấu tên của cô đã bày tỏ sự lo ngại. Họ sợ rằng Shakira đang không tỉnh táo sau chuyện tình cảm đổ vỡ với Gerard. Cô bước vào một chuyện tình có khoảng cách tuổi tác quá lớn, điều này có nguy cơ gây thêm đau khổ cho Shakira.
Một số bạn bè cho rằng ở mức độ nổi tiếng và giàu có như Shakira, cô không khó để tìm được bạn trai mới. Thậm chí có nhiều nam giới chủ động săn đón cô vì những mục đích khác nhau. Việc "nương tựa" vào Shakira để được truyền thông và công chúng biết tới nhiều hơn, hoặc thậm chí có những sự hỗ trợ về mặt tài chính, là điều không ít nam giới tiếp cận Shakira đã tính đến.
Thực tế, trong giới showbiz, nam diễn viên Lucien Laviscount thường bước vào những chuyện tình cảm gây sửng sốt. Năm 2011, ở tuổi 19, Lucien đã gây chú ý khi hẹn hò với nữ ca sĩ Kerry Katona (Kerry hơn Lucien 12 tuổi).
Nam diễn viên người Anh Lucien Laviscount (Ảnh: Daily Mail).
Lucien Laviscount và Shakira xuống phố ăn tối (Ảnh: Daily Mail).
Các bạn bè khá lo lắng cho trái tim đã từng nhiều lần bị tổn thương của Shakira. Giờ đây, ở tuổi 47, cô quay trở lại đời sống độc thân, sau hai cuộc tình dài lâu cùng đổ vỡ theo cách thức đáng buồn.
Trong cuộc đời mình, Shakira từng gắn bó với hai nam giới trong những quãng thời gian kéo dài 10 năm. Năm 2000, cô công khai mối quan hệ với luật sư người Argentina Antonio de la Rúa (hiện 50 tuổi). Năm 2009, Shakira khẳng định cô và Antonio đã ở bên nhau lâu năm, hai người coi nhau như vợ chồng, họ không thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn vì không thấy cần đến các thứ giấy tờ này.
Dù vậy, sau 10 năm gắn bó, đến năm 2010, cặp đôi chia tay. Sau đó, Shakira đến với cầu thủ Gerard Pique. Hai người gắn bó 11 năm và có hai con chung rồi chia tay. Thực tế, một số bạn bè cho rằng Shakira rất khó để có thể hoàn toàn hàn gắn sau chuyện tình tan vỡ với Gerard.
Việc cô liên tục thực hiện những cuộc phỏng vấn để nói về tình cũ, việc cô vẫn tiếp tục tung ra những sản phẩm âm nhạc để nói về chuyện tình tan vỡ với Gerard, tất cả cho thấy rằng Shakira chưa thực sự sẵn sàng bước về phía trước.
Shakira vừa tung ra album thứ 12 trong sự nghiệp có tên Las Mujeres Ya No Lloran. Trong những cuộc phỏng vấn thực hiện để quảng bá cho album mới, Shakira đã nói: "Có nhiều phần trong tôi đã vụn vỡ ngay trước mắt tôi. Tôi buộc phải hàn gắn lại chính mình bằng cách thu nhặt những mảnh vỡ vương vãi rồi sắp xếp lại. Chất keo dính giúp tôi kết nối các mảnh vỡ chính là âm nhạc.
Trong một giai đoạn rất dài, tôi đã hy sinh sự nghiệp của mình, chỉ để ở bên Gerard, để anh ấy có thể tập trung chơi bóng, để anh ấy không cần phải lo lắng gì cả. Tôi đã có rất nhiều sự hy sinh cho tình yêu từng có với Gerard".
Shakira đặt mục tiêu lấy lại phong độ trong sự nghiệp ca hát (Ảnh: Daily Mail).
Nói về cách nhìn nhận của bản thân đối với đề tài tình yêu trong giai đoạn hiện tại, Shakira cho hay: "Tôi không thể nói rằng tôi không tin vào tình yêu, bởi tôi đã nhìn thấy minh chứng sống, đó chính là cha mẹ tôi. Họ đã có hơn 50 năm gắn bó bên nhau. Tôi đã được chứng kiến tình yêu của cha mẹ, nhưng tôi không phải người may mắn trong chuyện tình cảm giống như cha mẹ tôi.
Dường như việc có được một người đồng hành chung thủy với mình và cùng mình duy trì một mối quan hệ gắn bó bền bỉ là điều bất khả thi đối với tôi. Dù vậy, bù lại, tôi có tình yêu thương của người hâm mộ, của con cái và bạn bè".
Shakira cho biết cô từng coi việc có một người chồng là ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống của mình. Cô muốn bản thân có được mối quan hệ gắn bó trong hôn nhân giống như cha mẹ của mình.
Cô khẳng định trong mối quan hệ với Gerard, cô đã hy sinh nhiều và luôn chung thủy với anh, nhưng mọi chuyện đã diễn ra không như cô mong đợi. Sau cùng, Shakira lựa chọn sẽ bước tiếp trong cuộc sống thật mạnh mẽ.
Hiện tại, Shakira sống tại Miami, bang Florida, Mỹ, cùng với hai con trai - Milan (11 tuổi) và Sasha (9 tuổi). Shakira hiện đặt mục tiêu lấy lại phong độ trong sự nghiệp ca hát, sau nhiều năm đặt gia đình lên ưu tiên hàng đầu.
