Theo Vogue Pháp, mùa thời trang Thu - Đông 2023 ảnh hưởng bởi xu hướng "quiet luxury" (sang trọng trong thầm lặng). Sự sang trọng tràn ngập trên sàn diễn bởi những bộ cánh trang nhã, tinh tế, không phô trương nhưng vẫn đầy lôi cuốn.
Bên cạnh kiểu dáng, sắc màu của trang phục dịp này cũng đậm chất "quiet luxury". Không chỉ gói gọn trong bảng màu trung tính đơn điệu, một loạt sắc màu tươi sáng và rực rỡ sẽ trở thành điểm nhấn thú vị cho phong cách mùa thu - đông.
Màu xám sẽ không buồn tẻ hay nhạt nhẽo ở mùa thu - đông năm nay. Váy liền thân màu xám gợi cảm của nhà mốt Alberta Ferretti là minh chứng cho điều này. Trong khi đó, Loewe mang đến bộ trang phục xám rộng rãi, thoải mái nhưng hiện đại với áo cardigan dài (áo len dệt hở trước ngực, có nút gài) kèm quần ống lửng (Ảnh: Loewe, Alberta Ferretti).
Màu be là hình ảnh đại diện cho sự cổ điển và tối giản. Màu be có sự đa dạng sắc thái, từ màu của cát đến nâu vàng, đều rất thanh lịch. Quần áo màu be là lựa chọn hoàn hảo cho công thức phối đồ mùa thu - đông với ưu điểm dễ mặc, dễ kết hợp phụ kiện hay giày dép (Ảnh: Max Mara, Michael Kors).
Xanh hải quân (navy) mang tinh thần mạnh mẽ, hiện đại và không kén bất kỳ tông da nào. Sắc xanh hải quân trên quần áo giúp người mặc thêm cá tính và sang trọng (Ảnh: Fendi, Ferragamo).
Sắc đỏ tràn ngập trên nhiều sàn diễn ở mùa mốt Thu - Đông 2023. Là hiện thân của niềm đam mê mãnh liệt, màu đỏ luôn tràn đầy năng lượng. Bên cạnh đó, màu đỏ còn làm nổi bật yếu tố gợi cảm và nóng bỏng. Mức độ phổ biến của đồ màu đỏ tiếp tục gia tăng. Theo phân tích từ công cụ tìm kiếm thời trang Tagwalk, lượt tìm kiếm trang phục đỏ tăng 33% so với mùa thu - đông năm ngoái (Ảnh: The Kit).
Màu pastel (màu phấn nhạt) như xanh băng tuyết, hồng kẹo ngọt, vàng vỏ trứng, tím tử đinh hương… tạo vẻ ngoài bay bổng, nền nã cho tủ đồ mùa thu - đông. Sắc màu pastel còn giúp tâm trạng thêm vui vẻ, đầy năng lượng tươi trẻ khi mặc trên người (Ảnh: ImaxTree).
Quần áo màu nâu đáp ứng tốt về khía cạnh thời trang lẫn đời sống. Trang phục nâu mang tính ứng dụng cao trong mùa thu - đông, đồng thời dễ mặc cho nhiều dịp khác nhau (Ảnh: Saint Laurent, Schiaparelli).
Màu trắng là sự tổng hòa các màu trong dải quang phổ. Luôn hiện diện ở các mùa thời trang, đồ màu trắng không bao giờ lỗi mốt. Ở mùa thu - đông 2023, sắc trắng tiếp tục được ưa chuộng bởi tinh thần tối giản, thanh lịch và không có điểm dừng về tính sáng tạo (Ảnh: Valentino, Louis Vuitton).
Màu tím luôn ẩn chứa sự huyền bí và gợi cảm. Trên sàn diễn thời trang Thu - Đông 2023, màu tím được thiết kế cho trang phục ban ngày lẫn buổi tối, vô cùng sành điệu và thời thượng (Ảnh: Miu Miu Nensi Dojaka).
Màu bạc khuấy động mùa thu - đông 2023 bằng các thiết kế rực rỡ, lấp lánh. Còn gì hoàn hảo hơn những bộ cánh màu bạc cho mùa lễ hội cuối năm? (Ảnh: Rabanne, Gucci).
Tương tự màu trắng, màu đen "bất biến" trước dòng chảy của xu hướng thời trang. Sắc đen cá tính không thể thiếu cho mùa thu - đông. Trang phục đen có thể che đi khuyết điểm cơ thể, tôn dáng, mặc đẹp dài lâu và toát lên sự quyền lực sang trọng (Ảnh: Isabel Marant, Alexander McQueen).
