Váy dạ hội khoét eo, áo crop top (áo dáng ngắn) phối kèm chân váy… là những món đồ được nhiều mỹ nhân Việt ưa chuộng. Với lợi thế hình thể thon gọn và vòng eo "con kiến" quyến rũ, Hoàng Thùy, Minh Tú, Kỳ Duyên, Tóc Tiên… không thể bỏ qua kiểu trang phục tôn dáng này.
Gần đây, Kỳ Duyên nhiều lần đăng ảnh diện đồ hở eo trên trang cá nhân. Thành quả tập thể dục chăm chỉ giúp mỹ nhân sinh năm 1996 chinh phục vòng hai thon gọn, thắt eo quyến rũ. Cô phối áo dáng quây tay dài ôm sát cùng váy cạp trễ, tôn vóc dáng "đồng hồ cát" (Ảnh: @kyduyen1311).
Hoàng Thùy khoe dáng với váy dạ hội màu bạc, thân áo trên thiết kế khoét ngực kèm mũ trùm. Chất liệu mỏng xuyên thấu của váy mang đến diện mạo gợi cảm cho Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng màu móng tay và màu giày đồng điệu cùng trang phục (Ảnh: @hoangthuy_official).
Minh Tú mặc váy ngắn và áo quây được thiết kế hình chiếc nơ to bản, dài chấm đất. Nữ người mẫu mang giày có gắn nơ, kết hợp trang sức vàng tạo điểm nhấn sang trọng (Ảnh: @minhtu_nguyen).
Thảo Nhi Lê diện váy xẻ tà kèm áo tay bồng, phối bèo nhún và những chiếc nơ màu hồng. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 mang găng tay xuyên thấu giống màu trang phục, đồng thời nhấn nhá bằng túi xách màu bạc nhỏ gọn (Ảnh: @thaonhile).
Hương Giang chọn trang phục nhấn vào vòng eo với áo crop top thiết kế xoắn vải, kết hợp váy dài có túi vừa cổ điển, vừa sành điệu (Ảnh: @huoggiangggg).
Tóc Tiên thu hút ánh nhìn với áo dáng quây siêu nhỏ, phối kèm váy lụa dài thướt tha và sandals cao gót cùng màu. Nữ ca sĩ hoàn thiện gu thời trang thảm đỏ bằng trang sức bạc lộng lẫy (Ảnh: @toctien1305).
Hồ Ngọc Hà khoe đường cong nóng bỏng trong bộ đồ ôm sát gồm áo crop top cúp ngực, chân váy giống màu và họa tiết. Cô đeo kính râm đính hạt lấp lánh giúp tôn diện mạo sành điệu (Ảnh: @hongocha).
Ninh Dương Lan Ngọc chọn gu ăn mặc quyến rũ với kiểu váy lệch vai kết hợp khoét eo. Trên thân váy được thiết kế nhiều lớp vải voan có đường viền gợi sóng đẹp mắt (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Trang Pháp khoe vóc dáng nuột nà trong bộ váy đuôi cá, làm từ vải denim gắn kết lông vũ. Cô kết hợp với găng tay da ôm sát và trang sức bạc nhằm tăng thêm vẻ ngoài lộng lẫy trên thảm đỏ (Ảnh: @trang_phap).
Diệp Lâm Anh diện áo crop top tay dài kèm chân váy cùng màu và chất liệu. Váy có thiết kế cạp trễ với chi tiết dây đan chéo tạo điểm nhấn thu hút nơi vòng eo (Ảnh: @dieplamanh89).
