Từ những ngày đầu lên sóng Mẹ vắng nhà ba là siêu nhân, cặp song sinh Daino và Goku được khán giả nhận xét là dễ thương, ngoan ngoãn. Tuy nhiên, trong tập 6 của chương trình, Goku bất ngờ có hành động ném đồ khi giận dỗi bố. 
Nguyên nhân xuất phát trong lúc tô tượng, Goku cảm thấy tủi thân, cho rằng bố yêu anh Daino nhiều hơn. Khi giận dỗi bố, cậu bé đã có hành động không hay là ném sách vào người bố. 
Goku (phải) giận dỗi vì cho rằng bố yêu anh trai Daino hơn (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước tình huống bất ngờ này, MC Thành Trung lập tức làm mặt nghiêm nghị, nói với Goku rằng "con không được như vậy". Tuy nhiên ngay sau đó, anh dịu giọng, dỗ dành con.
Dù Goku khi đó vẫn làm nũng, từ chối cho bố hôn nhưng nam MC vẫn rất kiên nhẫn trò chuyện để con hiểu hành động như vậy là không đúng. Anh cũng liên tục xoa dịu con bằng những lời nói ngọt ngào, cử chỉ âu yếm. 
Cuối cùng, Goku cũng vui vẻ trở lại và còn muốn đọc truyện cho bố nghe. Ba bố con tiếp tục vui đùa cùng nhau. Cách xử lý tình huống nhẹ nhàng, mềm mỏng của Mc Thành Trung nhận được nhiều bình luận khen ngợi từ khán giả.
MC Thành Trung nhẹ nhàng dạy bảo con (Ảnh: Chụp màn hình).
Cũng trong tập này, MC Thành Trung đã dẫn Daino và Goku đi học lớp cảm thụ âm nhạc. Hai nhóc tỳ nhanh chóng bị thu hút bởi những âm thanh sôi động, đồ vật sặc sỡ.
"Ông bố hai con" cảm thấy vô cùng thích thú và tâm đắc. Theo Thành Trung, cả Daino và Goku đều thừa hưởng "máu nghệ thuật" giống bố. Nơi nào có âm nhạc và sự vui vẻ thì cả hai đều nhanh chóng bắt nhịp.
Tuy nhiên, khi được hỏi có hướng các con đi theo con đường nghệ thuật hay không, Thành Trung chia sẻ rằng anh chưa có định hướng này vì không muốn cho các con mặc một "chiếc áo quá rộng".
MC Thành Trung sinh năm 1983 tại Hà Nội. Anh từng dẫn dắt nhiều chương trình, sự kiện lớn và là một trong những gương mặt quen thuộc của chương trình Gặp nhau cuối năm.
Sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, Thành Trung kết hôn lần 2 vào năm 2017. Vợ anh tên Ngọc Hương (SN 1991), là tiếp viên hàng không. Năm 2019, hai vợ chồng chào đón cặp song sinh Goku và Daino (tên thân mật) lần lượt nặng 3,34kg và 3,38kg.
