Đêm nhạc quốc tế có sự góp mặt của nam ca sĩ Hàn Quốc Taemin, nhóm nhạc nữ thần tượng Billlie đến từ Hàn Quốc… được tổ chức vào tối 30/3.
Vào buổi chiều cùng ngày, trước khi đêm nhạc diễn ra, Ban Tổ chức Amazing Binh Dinh Fest bất ngờ thông báo không cho phóng viên tác nghiệp trong đêm diễn.
Theo Ban Tổ chức, thẻ press (thẻ tác nghiệp dành riêng cho phóng viên được sử dụng xuyên suốt sự kiện) sẽ không tác nghiệp được ở khu vực sân khấu. Ê-kíp chương trình sẽ gửi hình ảnh, nội dung đêm diễn đến các phóng viên sau khi kết thúc.
Ông Trần Việt Anh, đại diện đơn vị tổ chức (Ảnh: Doãn Công).
Lý do được đưa ra là theo yêu cầu từ phía đơn vị đối tác Hàn Quốc. Thông báo trên khiến nhiều phóng viên tác nghiệp trong sự kiện này khá bất ngờ.
Trong khi đó, trước và trong khi diễn ra Tuần lễ Amazing Binh Dinh Fest, Ban Tổ chức nhiều lần tha thiết đề nghị các cơ quan báo chí hỗ trợ truyền thông sự kiện này, góp phần quảng bá hình ảnh tỉnh Bình Định nói riêng và Việt Nam nói chung ra thế giới.
Tại buổi họp báo chiều 31/3, trả lời báo chí liên quan đến sự việc trên, ông Trần Việt Anh, Giám đốc Công ty CP Bình Định F1 - đại diện đơn vị tổ chức - cho rằng vì ê-kíp Hàn Quốc yêu cầu nghiêm ngặt và để đảm bảo an toàn cho đêm diễn.
"Để quảng bá tốt hơn cho sự kiện này, chúng tôi ký hợp đồng với đơn vị phía Hàn Quốc nên phải tuân thủ, để thực hiện đêm nhạc tốt hơn. Thực ra chúng tôi cũng rất mệt mỏi vì họ yêu cầu rất cao…", ông Anh nói.
Các ngôi sao Hàn Quốc biểu diễn trong đêm nhạc quốc tế diễn ra tối 30/3 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Trần Việt Anh cũng thừa nhận, việc hạn chế phóng viên tác nghiệp trong đêm nhạc quốc tế là thiếu sót của Ban Tổ chức.
"Phòng trang điểm, nghỉ ngơi, họ yêu cầu rất cao, hay khi đi ra sân khấu họ yêu cầu hàng rào chắn cao 2m không nhìn thấy… Nếu phía Việt Nam với các sự kiện thông thường, chúng tôi không đáp ứng các điều kiện đó. Tuy nhiên, vì là đối tác nước ngoài nên chúng tôi lo ngại sẽ mang tiếng cho địa phương.
Với mục đích cuối cùng là Tuần lễ Amazing Binh Dinh Fest 2024 thành công tốt đẹp, để quảng bá hình ảnh của Bình Định và Việt Nam ra thế giới, chúng tôi phải đồng ý", ông Anh nói thêm.
Tối 30/3, hàng chục ngàn người dân, du khách đã đổ về sân khấu tại đầm Thị Nại để tham dự đêm nhạc trong chuỗi sự kiện Amazing Bình Định 2024.
Đặc biệt, khán giả thích thú và không rời mắt trước màn xuất hiện đầy ấn tượng của nhóm nhạc nữ thần tượng Billlie đến từ Hàn Quốc. Nhóm nhạc đã khiến khán giả mãn nhãn trước các tiết mục đặc sắc, kết hợp giữa chất giọng đầy nội lực và những điệu nhảy đẹp mắt. 
Điểm nhấn của chương trình còn là sự xuất hiện của "cỗ máy nhảy" Taemin. Nam ca sĩ, vũ công, diễn viên người Hàn Quốc là thành viên nhóm nhạc nam Shinee.
Đây là lần thứ 2, Taemin trình diễn tại Việt Nam sau sự xuất hiện đầy ấn tượng cách đây 4 năm.
Trong đêm nhạc, Taemin trình diễn các tiết mục: Move, Black Rose, Criminal, Hypnosis… thực sự "đốt cháy" sân khấu, để lại những cảm xúc và ấn tượng khó quên trong lòng khán giả.
