Mẫu túi được Coperni tung ra có tên Air Swipe Bag. Đây được xem là một thiết kế thời trang thể hiện công nghệ tiên tiến, là sự phối hợp giữa thành tựu khoa học và ứng dụng thời trang. Chiếc túi chỉ nặng 33 gram nhưng có thể chứa được một số vật nhỏ, chẳng hạn như một chiếc điện thoại thông minh.
Vật liệu nano silica aerogel vốn được sử dụng trong lĩnh vực hàng không - vũ trụ. Đây là vật liệu nhẹ nhất được biết tới trong lĩnh vực khoa học hiện nay. Trọng lượng của chiếc túi Air Swipe Bag chỉ 33 gram, tương đương khoảng 7 tờ giấy A4.
Cận cảnh chiếc túi Air Swipe Bag của nhà mốt Coperni (Ảnh: Daily Mail).
Chiếc túi Air Swipe Bag xuất hiện trong bộ sưu tập mới của nhà mốt Coperni (Ảnh: Daily Mail).
Dù chiếc túi có vẻ rất mong manh, nhưng nhà mốt Coperni khẳng định chiếc túi có thể chứa được một chiếc điện thoại thông minh và chịu được trọng lượng của chiếc điện thoại.
Trong những hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội về chiếc túi Air Swipe Bag, nhà mốt Coperni cho thấy chiếc túi có màu sắc trong mờ như thể được tạo thành từ... mây khói. Chất liệu làm nên chiếc túi giúp nó có thể chịu được nhiệt độ lên tới 12.000 độ C và áp lực gấp 4.000 lần trọng lượng của chính nó.
Nhà mốt Coperni tung ra túi không khí (Video: Daily Mail).
Thiết kế túi xách Air Swipe Bag nằm trong bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của nhà mốt Coperni. Dù vậy, nhà mốt vẫn chưa có ý định sản xuất mẫu túi này để tung ra thị trường. Trong giới thời trang, nhà mốt Coperni nổi tiếng với việc đưa thành tựu tiên tiến của khoa học kỹ thuật vào ứng dụng trong lĩnh vực thời trang.
Năm 2023, nhà mốt này từng tung ra mẫu túi Mini Meteorite Swipe Bag phiên bản giới hạn, được làm từ nhựa cây trộn với đá mặt trăng được tìm thấy tại Pháp hồi năm 1968.
Cận cảnh mẫu túi Mini Meteorite Swipe Bag của nhà mốt Coperni (Ảnh: Daily Mail).
Nhà mốt Coperni giới thiệu mẫu túi Mini Meteorite Swipe Bag là sự kết hợp của địa chất học, thời trang, nghệ thuật cổ điển nguyên thủy. Khi ấy, mẫu túi này được bán ra với giá 40.000 euro (gần 1,1 tỷ đồng).
Năm 2022, Coperni gây sốt với màn phun sơn lên người mẫu khỏa thân và tạo nên một chiếc váy cho người mẫu ngay trước sự chứng kiến của khán giả. Đây từng được xem là khoảnh khắc thời trang ấn tượng nhất trong làng mốt quốc tế năm 2022. Chiếc váy được thực hiện bằng công nghệ phun vải tức thì Fabrican.
Người mẫu Bella Hadid xuất hiện trong màn phun sơn thành váy của nhà mốt Coperni (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi thành hình trên da người, trang phục được tạo nên bằng công nghệ Fabrican sẽ phản ứng nhanh với lớp dầu tự nhiên trên da và không gây cảm giác bết dính.
Ngoài ra, từ trước khi lớp sơn đọng lại trên da, chất liệu này đã ở dạng gần khô. Vì vậy, trong quá trình thực hiện và chờ món phục trang thành hình trên cơ thể, người mẫu cũng không hề cảm thấy... nhớp nháp. Khi trang phục thành hình một cách hoàn thiện, món đồ có thể cởi ra, mặc lại, giống như những món đồ bình thường.
Nhà mốt Coperni gây sốt với màn phun váy lên người mẫu (Video: Dezeen).
