Oanh Yến thường được nhắc đến là "hoa hậu đông con nhất Việt Nam". Nhiều năm qua, cô rời làng giải trí, đưa các con sống tại trang trại ở Đồng Nai.
Gần đây, Oanh Yến cho biết cô đã đưa 6 con trở lại TPHCM sau 4 năm "bỏ phố về rừng".
Oanh Yến và các con về lại TPHCM sống từ đầu năm nay (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Oanh Yến nói: "Vào mùa khô, nông trại của tôi thường xuyên thiếu nước, gây ảnh hưởng cuộc sống. Nguồn nước vốn phụ thuộc vào máy bơm, lọc từ giếng khoan. Thiếu nước khiến vườn cây cằn cỗi, chúng tôi cũng không đủ nước sinh hoạt, các con hay bệnh vặt. Từ sau Tết Nguyên đán, tôi đưa các con về tại thành phố ổn định lại việc học hành, sinh hoạt".
Người đẹp nói thời gian qua, cô và các con sống nhờ nhà người thân ở TP Thủ Đức. Ban ngày, khi các con đi học, Oanh Yến lái xe về Đồng Nai để tiếp tục công việc chăm sóc, nuôi trồng ở nông trại. Dù vượt quãng đường gần 100km mỗi ngày, cô không thấy vất vả vì muốn dành trọn tâm huyết cho nông nghiệp.
"Nhà ở thành phố tôi bán hết rồi. Giờ chúng tôi đang ở ké nhà người thân. Tôi đưa các con về thành phố ổn định việc học, còn tôi tập trung làm dự án nông nghiệp thuận tự thiên.
Mỗi ngày, tôi tranh thủ đi về giữa TPHCM và Đồng Nai, không ở lại quê như trước. Ở trang trại, tôi phải dưỡng đất, cải tạo đất nhiều hơn. Vất vả nhưng tôi thấy trọn vẹn mọi thứ", Oanh Yến bộc bạch.
Oanh Yến hướng dẫn các con chăm sóc vườn rau ở Đồng Nai hồi tháng 6/2023 (Ảnh: Quang Ninh).
Oanh Yến cho biết, sau 4 năm "bỏ phố về rừng", cô nhận được nhiều bài học. Vì quyết tâm theo đuổi lý tưởng riêng, cô khiến các con vất vả theo mình. 
"Tôi vốn thích nghi tốt với mọi hoàn cảnh nên sống ở trang trại không thấy khổ, nhưng các con lại khác. Gia đình nội, ngoại 2 bên đều không ai muốn tôi và con vất vả. Nhưng vì tôi muốn xây dựng dự án nông nghiệp thuận tự nhiên nên kéo các con khổ cùng.
Tôi thấy có lỗi với các con, vì tôi mà đôi lúc các con cũng bị thương hại. Vì lý tưởng của tôi, các con trở nên thiếu thốn so với những gì các con đáng được hưởng. Do đó, tôi phải thay đổi", Hoa hậu Thế giới Toàn cầu 2015 tâm sự.
Dù vậy, Oanh Yến khẳng định cô vẫn đi con đường làm nông, bất chấp những khó khăn và vất vả.
"Thăng trầm cuộc sống khiến trái tim tôi tan vỡ. Tôi tự hòa mình với thiên nhiên để được chữa lành. Hành trình tôi đi thiếu sự ủng hộ nên đôi lúc tôi có chút chạnh lòng. Nhưng đến hôm nay, tôi không hối hận về quyết định này. Như tôi từng nói với bạn, thành bại tôi tự chịu", cô tâm sự.
Oanh Yến cho biết cô đang lo thủ tục cho các con trở lại trường quốc tế. Thời gian qua, cô và bạn trai thu xếp chuyện kinh tế, tìm cách bán các bất động sản để các con có điều kiện học hành tốt hơn tại thành phố. Ngoài ra, gia đình nội, ngoại cũng hỗ trợ tiền hằng tháng giúp Oanh Yến nuôi con.
4 năm qua, Oanh Yến kiên trì với hành trình làm nông dù gặp nhiều vất vả (Ảnh: Quang Ninh).
Trước đó vào năm 2020, Oanh Yến đưa 3 con nhỏ về khu đất rộng gần 10ha ở Đồng Nai, bắt đầu hành trình làm nông. Cô xây dựng trang trại theo mô hình tự cung tự cấp, hằng ngày chăm sóc vườn rau, ao cá, gia cầm.
Hè năm 2023, vì khó khăn tài chính, Oanh Yến đón 3 con lớn về Đồng Nai sống chung, chuyển các con vào học trường làng.
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 7/2023, hoa hậu 8X từng chia sẻ: "Bỏ phố về quê, tôi vui chứ không buồn. Sáng dậy, tôi cho gà vịt, bồ câu ăn còn quản gia đi hái lá cây, nấu trà, nước vối cho cả nhà uống. Tôi chủ yếu ăn rau củ quả sạch, ăn cá chứ không ăn thịt.
Tôi ở đâu cũng sinh tồn được. Quan niệm của tôi là nếu sống mà chỉ lao vào kiếm tiền thì chẳng làm được giá trị gì cho đời. Sau này, tôi cũng không cần nhà cửa. Một lúc nào đó tôi sẽ làm lều võng, sống cùng thiên nhiên".
Oanh Yến và các con khi còn ở nông trại gần 1 năm trước (Ảnh: Quang Ninh).
Oanh Yến (SN 1986) quê ở Vũng Tàu, đăng quang Hoa hậu Thế giới Toàn cầu tại Philippines năm 2015.
Năm 2014, Oanh Yến từng tuyên bố làm mẹ đơn thân, nuôi 2 con trai. Tuy nhiên, cô không tiết lộ danh tính cha của 2 đứa trẻ.
Thời gian sau này, cô sống hạnh phúc bên bạn đời là doanh nhân Tân Long. Sau 8 năm bên nhau, cặp đôi có với nhau 4 người con nhưng vẫn chưa tổ chức đám cưới.
