Sự kiện ra mắt bộ sưu tập mới của nhà mốt On Aura Tout Vu diễn ra hôm thứ 2 tuần này (22/1). Những thiết kế xuất hiện trong show On Aura Tout Vu được đánh giá là rất táo bạo. Các bộ bodysuit được tạo hình giống hệt cơ thể người, tạo hiệu ứng khỏa thân, bán khỏa thân gây sửng sốt đối với khán giả.
Đây được xem là bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 gây sửng sốt nhất tại Tuần lễ Thời trang Paris tính tới thời điểm này.
Bộ sưu tập của nhà mốt do hai nhà thiết kế Yassen Samouilov và Livia Stoianova thực hiện. Nguồn cảm hứng nghệ thuật để nhà mốt On Aura Tout Vu tung ra bộ sưu tập mới này là ảo giác.
Người mẫu mặc những bộ đồ được tạo hình giống hệt cơ thể người và tạo hiệu ứng bán khỏa thân (Ảnh: Daily Mail).
Người mẫu mặc bộ bodysuit có tạo hình như một nam giới khỏa thân (Ảnh: Daily Mail).
Người mẫu có màn trình diễn đậm chất kịch nghệ (Ảnh: Daily Mail).
Các thiết kế trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của nhà mốt On Aura Tout Vu rất lạ lẫm (Ảnh: Daily Mail).
Cảm hứng nghệ thuật đằng sau bộ sưu tập mới của nhà mốt On Aura Tout Vu chính là ảo giác (Ảnh: Daily Mail).
Các thiết kế của On Aura Tout Vu đều tạo hiệu ứng thị giác lạ lẫm (Ảnh: Daily Mail).
Bên cạnh những thiết kế táo bạo gây sửng sốt, cũng có những thiết kế chừng mực hơn (Ảnh: Daily Mail).
Phục trang mang yếu tố khỏa thân, bán khỏa thân lặp đi lặp lại trong bộ sưu tập (Ảnh: Daily Mail).
Cách trang điểm của các người mẫu cũng rất lạ lùng (Ảnh: Daily Mail).
Tông màu đen và ánh bạc xuất hiện khá nhiều trong bộ sưu tập (Ảnh: Daily Mail).
Thời trang denim cũng là một nguồn cảm hứng cho bộ sưu tập mới của On Aura Tout Vu (Ảnh: Daily Mail).
Các thiết kế thường có cách trang trí đính cườm, đính đá, tạo hiệu ứng phục trang lấp lánh (Ảnh: Daily Mail).
Đương kim Hoa hậu Pháp Eve Gilles (giữa) chụp hình với hai nhà thiết kế Yassen Samouilov và Livia Stoianova (Ảnh: Daily Mail).
