Mới đây, Hoa hậu Ngọc Diễm cùng con gái Hồ Ngọc Nam Phương (tên thường gọi là Chiko) thực hiện bộ ảnh mặc áo dài, hưởng ứng Lễ hội Áo dài TPHCM.
"Chúc cho tất cả chị em chúng mình tràn đầy niềm vui, hạnh phúc và luôn là đóa hoa xinh đẹp nhất trong khu vườn của chính mình", Ngọc Diễm chia sẻ trên trang cá nhân.
Giải thích lý do chọn màu áo dài trắng, Ngọc Diễm cho biết đây là trang phục gắn với nhiều thế hệ phụ nữ Việt Nam, mang vẻ đẹp thuần khiết. Ngọc Diễm cũng muốn thực hiện cùng con bộ ảnh kỷ niệm trước khi con gái Chiko lên đường du học Mỹ.
"Nếu con học ở Việt Nam, con sẽ có nhiều dịp mặc áo dài trắng trong các dịp quan trọng của đời học sinh. Tuy nhiên, khi lên cấp 3 Chiko sẽ sang nước ngoài học. Vì vậy, bộ ảnh này như là kỷ niệm của hai mẹ con, mang dấu ấn hình bóng quê hương, để sau này Chiko xem lại có cái mà nhớ về quê nhà", Ngọc Diễm cho biết. 
Hai mẹ con hoa hậu tạo dáng cùng những đạo cụ như nón lá, tre, hoa... để có thêm điểm nhấn cho bộ hình. 
Vẻ đẹp trong sáng của Chiko nhận nhiều lời khen từ khán giả. Bước sang tuổi 14, cô bé có chiều cao 1,7m vượt trội. Cách đây vài tháng bé chỉ mới cao 1,68m.
Vào tối 7/3, Ngọc Diễm cùng con gái trình diễn vị trí gương mặt mở màn trong bộ sưu tập của Việt Hùng tại Lễ hội Áo dài TPHCM, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. 
Chiko hiện học tại một trường quốc tế ở TPHCM. Ngọc Diễm nhận xét cô bé ngoan, tự lập và nhạy cảm. Ngoài thời gian học ở trường, con gái hoa hậu tham gia nhiều lớp ngoại khóa như người mẫu nhí, học võ, vẽ tranh...
"Chiko luôn chủ động trong mọi việc, tôn trọng quyết định của mẹ. Con gái là chỗ dựa tinh thần lớn đối với tôi. Con gái nói chỉ mong tôi được hạnh phúc", Ngọc Diễm cho hay. 
Hoa hậu chia sẻ thêm, Chiko thích những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam lẫn nước ngoài, như áo dài, cổ phục, nhạc cổ điển, opera, nhạc kịch, các tác phẩm hội họa mang hơi hướng cổ điển…
Trò chuyện với phóng viên Dân trí gần đây, Ngọc Diễm cho biết trong nhiều năm làm mẹ đơn thân, cha của Chiko luôn có trách nhiệm với con gái. Mặc dù vậy, Ngọc Diễm vẫn là người trực tiếp chăm sóc, dạy dỗ con. Cô từng gặp một số khó khăn khi không cân bằng được cảm xúc, sau đó học cách sống chậm lại để nuôi dạy con tốt nhất trong tâm thế "người mẹ hạnh phúc" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngọc Diễm sinh năm 1987 tại Khánh Hòa. Cô đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2008. Sau khi đăng quang, cô làm MC, "đắt show" nhờ khả năng ngoại ngữ lưu loát. 
Những năm gần đây, Ngọc Diễm chủ yếu kinh doanh. Cô sống cùng con gái tại TPHCM.
Gần đây, Ngọc Diễm cho biết sau nhiều năm làm mẹ đơn thân, cô đang có một mối quan hệ yêu đương.
