Những ngày qua, nam diễn viên Cao Á Lân bị vợ tố ngoại tình, khiến làng giải trí Hoa ngữ rúng động. Theo chia sẻ của Ngụy Gia, Cao Á Lân thường đánh vợ, quan hệ tình cảm với người khác khi vợ mang thai.
Thông tin này khiến hình ảnh đạo mạo của người cha, người chồng hiền lành, mẫu mực, yêu thương vợ con của Cao Á Lân bị hoen ố. Đáp lại những chia sẻ của vợ, Cao Á Lân ra sức phủ nhận.
Nữ diễn viên trẻ Từ Tử Quân (Ảnh: Weibo).
Tuy nhiên, truyền thông đã nhanh chóng có được trong tay hình ảnh thân mật của Cao Á Lân với nữ diễn viên kém 26 tuổi, Từ Tử Quân. Theo Sina, Cao Á Lân và Từ Tử Quân quen biết khi hợp tác trong dự án phim Hoán khê sa.
Trong nhiều bức ảnh hậu trường của đoàn phim, Cao Á Lân và Từ Tử Quân đứng gần nhau và có những cử chỉ thân mật. Khi loạt ảnh được công bố, khán giả đã dành cho Cao Á Lân và Từ Tử Quân những lời nặng nề. 
Trên trang cá nhân, Ngụy Gia chỉ đích danh Từ Tử Quân là bồ nhí của chồng cô. Theo Ngụy Gia, Cao Á Lân và Từ Tử Quân bắt đầu vụng trộm khi cùng quay bộ phim truyền hình cổ trang Hoán khê sa (năm 2020). 
Ngụy Gia cho biết, thời điểm năm 2020, Từ Tử Quân mới bước chân vào nghề và chấp nhận làm bồ nhí cho nam diễn viên hơn 26 tuổi để có cơ hội làm việc.
Ngụy Gia cho biết cô phát hiện Cao Á Lân ngoại tình vào năm 2021. Khi đó, Cao Á Lân đã bỏ mặc vợ mang thai mới 2 tháng ở nhà, đưa nhân tình đi chơi. Ngụy Gia ngay lập tức yêu cầu chồng chấm dứt mối quan hệ với Từ Tử Quân.
Từ Tử Quân và Cao Á Lân thân mật ở phim trường "Hoán khê sa" (Ảnh: Sina).
Khi bị vợ phát hiện, Cao Á Lân giải thích, anh chỉ có mối quan hệ chớp nhoáng với người tình và đồng ý kết thúc mối quan hệ với nữ diễn viên trẻ. 
Tuy nhiên, Ngụy Gia tìm hiểu, chồng cô vẫn tiếp tục qua lại với nữ diễn viên trẻ trong 3 năm và bao nuôi bạn gái trẻ. Khi bị vợ phát hiện lần thứ hai, Cao Á Lân không thanh minh và có hành động bạo lực với vợ. 
Theo Ngụy Gia, Từ Tử Quân chấp nhận làm bồ nhí của người đáng tuổi cha là để được hỗ trợ kinh tế. 2 năm qua, nữ diễn viên trẻ đã nhận tổng cộng 70.000 NDT (khoảng 1 tỷ đồng), chưa kể các món quà đắt tiền từ người tình.
Ngụy Gia tin rằng, Từ Tử Quân còn muốn lợi dụng danh tiếng của chồng cô để tiến thân trong sự nghiệp. Năm 2022, Cao Á Lân công khai đưa nhân tình lên tham gia một chương trình truyền hình thực tế.
Khi đó, nam diễn viên kỳ cựu làm giám khảo còn Từ Tử Quân là thí sinh. Trong suốt quá trình Từ Tử Quân dự thi, Cao Á Lân không tiếc lời khen ngợi người tình.
"Anh ấy sợ tôi vạch trần nên đã đe dọa mọi người trong gia đình tôi. Tôi sẽ từ từ đưa ra bằng chứng bạo lực gia đình. Tôi đã trải qua một cuộc hôn nhân địa ngục vì Từ Tử Quân và gã chồng bội bạc", Ngụy Gia chia sẻ. 
Cao Á Lân là nam diễn viên có tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Nhiều năm, anh gắn liền với hình tượng người chồng, người cha mẫu mực. Truyền thông và người hâm mộ gọi anh là "ông bố màn ảnh". Do vậy, vụ việc lần này khiến danh tiếng của Cao Á Lân bị tổn hại. 
Làn sóng phản đối Từ Tử Quân còn nặng nề hơn. Theo 163, nữ diễn viên sinh năm 1998 đã phải khóa trang cá nhân vì sự tấn công của cộng đồng mạng. Cô cũng chưa có lên tiếng chính thức về vụ việc. 
Từ Tử Quân từng làm người mẫu từ thời đi học. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô thi vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc). Cô là bạn cùng lớp với nữ diễn viên Quan Hiểu Đồng. 
Từ Tử Quân và Cao Á Lân đều đối mặt với làn sóng chỉ trích lớn trong dư luận (Ảnh: Weibo).
Từ Tử Quân được xem là hoa khôi của trường vì sở hữu dáng vóc đẹp, chiều cao 1,73m và gương mặt thanh tú. Cô bắt đầu đóng phim từ năm 2020, chủ yếu đảm nhận vai phụ trên màn ảnh. Người đẹp tham gia các phim như Bầu trời của thiếu niên phong khuyển, Siêu anh hùng của tôi, Hoán khê sa. 
Trên mạng xã hội Trung Quốc, Từ Tử Quân bị công chúng chỉ trích dữ dội. Nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng với nữ diễn viên trẻ. Họ cho rằng, nếu thực sự tập trung làm việc, Từ Tử Quân sẽ có thêm cơ hội phát triển sự nghiệp.
Tuy nhiên, việc chọn làm em gái "nương tựa" của đàn anh khiến hình ảnh của cô trong mắt công chúng trở nên méo mó, đường trở lại làng giải trí của cô là không có. Theo Sina, Từ Tử Quân được cho là bị xếp vào danh sách đen của nhiều nhà sản xuất. 
Từ Tử Quân khó có cơ hội trở lại làm việc trong làng giải trí vì bê bối tình cảm (Ảnh: Sohu).
