Mới đây, thông tin chồng cũ của MC Mai Ngọc có người yêu mới gây xôn xao mạng xã hội. Trước đó hơn 1 tháng, vào đúng ngày 1/4, nữ MC xinh đẹp bất ngờ thông báo chuyện tình của mình và doanh nhân Lê Hoài Nam đã kết thúc.
Trả lời phóng viên Dân trí, đại diện của Mai Ngọc cho biết nữ MC không còn liên quan đến các vấn đề của chồng cũ và từ chối chia sẻ ý kiến về tin đồn gần đây của anh.
Về phía Mai Ngọc, cô vẫn thường xuyên cập nhật các hoạt động trong cuộc sống của mình lên mạng xã hội như đi chùa, tập golf, đi cà phê, dẫn bản tin…
MC Mai Ngọc hiện tại độc thân và rạng rỡ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía bạn gái tin đồn của doanh nhân Lê Hoài Nam, chị gái của cô, hot girl Kiều Ly Phạm đã lên tiếng bảo vệ em. Cô cũng mong muốn cộng đồng mạng sáng suốt nhìn nhận vì chuyện cũ đã kết thúc từ giữa năm 2023.
Kiều Ly Phạm cho hay: "Mối quan hệ hiện tại của cả hai chỉ mới bắt đầu và xuất phát từ hai người hoàn toàn độc thân được hai bên gia đình giới thiệu. Chắc chắn không có chuyện là người thứ ba hay dính bầu".
Bức ảnh chụp chung cuối cùng của Mai Ngọc và chồng cũ được đăng tải trên mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nguyễn Mai Ngọc (SN 1990, Hà Nội) nổi tiếng với danh xưng hot girl từ khi là học sinh trường THPT Hà Nội - Amsterdam. Cô tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền, công tác nhiều năm nay tại VTV. Mai Ngọc từng dẫn dắt bản tin thời tiết, sau đó trở thành biên tập viên của một số chương trình.
Chồng cũ của Mai Ngọc là Lê Hoài Nam (SN 1987, Hà Nội). Anh trở về Việt Nam sinh sống và làm việc sau khi tốt nghiệp ngành Quản trị khách sạn tại Thụy Sĩ. Doanh nhân 36 tuổi là con trai của gia đình sở hữu công ty tổ chức sự kiện và chủ chuỗi nhà hàng buffet nổi tiếng ở Hà Nội.
Chuyện tình yêu kéo dài một thập kỷ của cả hai từng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Mai Ngọc và Lê Hoài Nam sau đó đã về một nhà vào năm 2016 và bên nhau suốt 7 năm.
Tiết lộ về chuyện tình cảm của mình với phóng viên Dân trí trong cuộc trò chuyện phỏng vấn trước đây, nữ MC "thời tiết" từng bày tỏ quyết định yêu nhau 10 năm mới đi đến kết hôn là điều tuyệt vời nhất. Bởi, cả hai đã có một quá trình thấu hiểu nhau.
