Đoàn Minh Hằng (SN 1985), cô tốt nghiệp Học viện Ngoại giao và đầu quân vào Đài Truyền hình Việt Nam khi còn là sinh viên năm thứ 2. Hiện cô là MC, BTV quen thuộc trên sóng VTV. Minh Hằng được khán giả yêu thích khi dẫn dắt cho các chương trình như: Trạm yêu thương, Cất cánh, Cafe sáng, Cho ngày hoàn hảo, Điều nhỏ bé kì diệu, Lời tự sự…
Ở chương trình nào, nữ MC cũng thể hiện được sự hoạt ngôn, thông minh trong cách trò chuyện, khai thác nhân vật. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về "cuộc hành trình" của mình trong 17 năm gắn bó với công việc của một BTV, MC của đài VTV, Minh Hằng kể:
"Tôi đã bắt đầu công việc truyền hình với vai trò MC kênh của VTV6 khi còn là sinh viên. Ở vai trò dẫn móc nối các chương trình trên kênh, tôi có cơ hội tiếp xúc với nhiều thể loại chương trình ngay từ những ngày đầu chập chững vào nghề. Mỗi chương trình đều có cái hay, có vẻ đẹp riêng mà tôi đều muốn được thử sức.
Sau đó, tôi bén duyên với các chương trình âm nhạc. Đây cũng là ước mơ từ khi còn nhỏ, là một người dẫn và sản xuất các chương trình âm nhạc, văn hóa - xã hội.
Khi thấy được sự cứng cáp, kinh nghiệm sân khấu, Lãnh đạo Ban, Đài tin tưởng giao cho tôi các chương trình ở thể loại chính luận, chính luận - nghệ thuật với nhiều sự kiện, nhiều chương trình lớn".
Minh Hằng tự tin trước ống kính (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Minh Hằng, để vượt qua những khó khăn khi nhận dẫn một lĩnh vực mới, cô chuẩn bị đủ kiến thức, tinh thần và tình yêu với điều mình nói ra. "Cái khó là với mỗi thể loại, hay cụ thể hơn là với từng chương trình riêng lẻ, tôi đều phải tìm hiểu, tích lũy đủ để mỗi điều mình nói, mình dẫn đều là "của mình".
Việc này không thể làm ngày một ngày hai, mà phải là một quá trình, là thói quen đọc- hỏi- xem - nghe, là thói quen tích lũy hàng ngày. Nhưng cái khó, lại khiến tôi thấy thích, thấy rất phấn khích với quá trình này. Đôi lúc cảm thấy mình như miếng bọt biển, muốn hút hết mọi thứ vậy. Nên đến bây giờ, tôi vẫn thấy mình tò mò, muốn đi nhiều, học nhiều, khám phá nhiều lắm".
Với Minh Hằng, mỗi một giai đoạn, cô sẽ tìm thấy mình ở mục tiêu khác nhau. 
Khi 18, 20 tuổi, cô muốn mình rực rỡ, sôi động với âm nhạc. Khi 26, 27 tuổi, cô hướng đến những giá trị văn hóa - xã hội, nhân văn, yêu thương cuộc sống. Sau đó là việc khẳng định mình ở những chương trình tầm vóc, những thông điệp lan tỏa rộng rãi hơn. 
Nữ MC từng học dựng, học làm kịch bản, học các khâu sản xuất khác để có nhiều kiến thức về truyền hình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ MC cũng chia sẻ kinh nghiệm để có thể làm tốt ngay từ những chương trình đầu tiên: "Từ khi còn là sinh viên Ngoại giao đi làm truyền hình, bên cạnh việc lên hình dẫn chương trình thì tôi học dựng, học làm kịch bản, học các khâu sản xuất khác. Dẫn xong, tẩy trang xong thì vác chân máy theo các anh chị đi quay, đi sản xuất, rồi ở lại một mình đến đêm để bóc băng. Sau đó tự dựng, tự lỡ tay xóa mất chỗ mình vừa dựng, nên cứ ngồi khóc trong phòng một mình.
Rồi khi làm âm nhạc, Tôi cũng không phải dân học nhạc chuyên nghiệp, nên bỡ ngỡ lắm. Lại phải học từ những định nghĩa đầu tiên: hòa âm, phối khí, tổng phổ… Tôi không sánh được các anh chị em làm nhạc, nhưng tôi tự nhủ lòng phải biết để nói chuyện, để đứng chung sân khấu, để dùng từ không bị sai.
Thể loại chính luận - nghệ thuật còn khó hơn nhiều. Chính luận là không được sai. Ngoài hiểu biết chuyên môn, phải có bản lĩnh chính trị. Điều này cũng phải học, phải xem, phải thực sự quan tâm đến nó hàng ngày. Bởi vậy, tôi cố gắng giữ cho mình thói quen mang theo một cuốn sách nhỏ ở đề tài nào đó, đọc khi rảnh, đọc khi chờ đợi, đọc khi thấy đầu mình đang trống trải. Và không ngại hỏi, không ngại tìm hiểu.
Tôi luôn nghĩ rằng mình có thể không giỏi ngay từ đầu, nhưng qua ngày tháng, mình không tiến bộ dần lên, thì đó là lỗi của mình".
Trước những bình luận tích cực, khen ngợi nhan sắc và sự duyên dáng của Minh Hằng, nữ MC nói: "Tôi không dám nhận mình đẹp. "Nhiều bạn bây giờ đẹp lắm, về cả sắc vóc, khuôn mặt, tôi nhìn còn thấy mê. Tôi chỉ nghĩ, với phụ nữ, "đẹp" cũng là một sự lựa chọn. Lựa chọn yêu thương bản thân, dành đủ thời gian cho thể lực, ngoại hình và tâm trí của mình. Đẹp hay giỏi cũng đều cần nỗ lực và kỷ luật.
Tôi thích âm nhạc, nên vẫn cố gắng duy trì tập thể thao, tập nhảy. Và kỷ luật với việc học tập và đọc sách của mình.
Trên tất cả, là phụ nữ, dẫu có nhiều khó khăn, mong rằng mọi người vẫn cứ yêu đời, yêu cuộc sống này. Khi mình yêu cuộc đời này, mình sẽ không sống thờ ơ, và sẽ nỗ lực làm đẹp cho mọi điều, bao gồm cả bản thân mình".
