Căn cứ theo kết quả của các phần thi phụ, những người đẹp đã được xác định vào thẳng top 40 cuộc thi trước chung kết gồm Botswana, Croatia, Anh, Li-băng, Martinique, Nigeria, Tunisia, Zimbabwe.
Trên nhiều diễn đàn sắc đẹp, những gương mặt sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Thế giới 2023 đã được đưa ra. Họ là đại diện của Thổ Nhĩ Kỳ, Botswana, Indonesia, Ấn Độ, Cộng hòa Séc…
Đại diện Thổ Nhĩ Kỳ - Nursena Say
Nursena Say là đại diện của Thổ Nhĩ Kỳ tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Nursena Say là đại diện của Thổ Nhĩ Kỳ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. Cô được chuyên trang sắc đẹp quốc tế Real Pageanthology dự đoán đăng quang tại cuộc thi năm nay. Ngay từ đầu, người đẹp 25 tuổi này ghi ấn tượng với nhan sắc, vóc dáng nổi bật cùng chiều cao 1,8m. 
Cô giành giải thưởng Top Model (Người đẹp Thời trang) khu vực châu Á - châu Đại dương, đồng thời là Á quân phần thi Top Model chung cuộc. Nursena Say được khen ngợi bởi hình thể, kỹ năng trình diễn và luôn xuất hiện với ngoại hình sang trọng tại cuộc thi. 
Trước khi tham dự Hoa hậu Thế giới 2023, Nursena Say đang là người mẫu, diễn viên và kiến trúc sư tại quê nhà. Cô thiết kế các khu vui chơi và giáo dục cho trẻ em mắc bệnh ung thư, hỗ trợ Hiệp hội Chiến binh Ung thư và làm tình nguyện viên thiết kế nhà ở xã hội cho nạn nhân động đất.
Chia sẻ trong bài giới thiệu cá nhân, Nursena Say nói: "Giờ đây, người ta nhận ra, các nữ hoàng sắc đẹp không chỉ là biểu tượng của vẻ đẹp hình thể mà còn là đại sứ của lòng nhân ái, trí thông minh và sự kiên cường.
Họ hiểu rằng chúng tôi có khả năng trở thành tiền đề cho sự thay đổi, sử dụng nền tảng của chúng tôi để giải quyết các vấn đề xã hội cấp bách và giúp đỡ những người gặp khó khăn".
Đại diện Colombia - Camila Pinzon
Camila Pinzon là đại diện của Colombia tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Instagram).
Camila Pinzon - đại diện Colombia - là một trong những gương mặt Mỹ Latin nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. Người đẹp sinh năm 1995 sở hữu chiều cao 1,75m, dáng vóc và gương mặt ưa nhìn.
Cô thành thạo 5 ngôn ngữ gồm Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Đức và Italy. Camila từng tốt nghiệp đại học Sorbonne ở Paris (Pháp) và học tại đại học Cambridge (Anh). Người đẹp có 2 bằng thạc sĩ về tiếp thị và kinh doanh quốc tế.
Cô từng đặt chân tới hơn 15 quốc gia khác nhau để theo đuổi những dự án thiện nguyện, giao lưu văn hóa. Người đẹp cho hay cô có tham vọng trở thành giảng viên đại học và thực hiện nhiều dự án vì cộng đồng.
Dù vắng mặt trong hầu hết danh sách của các phần thi phụ nhưng Camila vẫn nhận được sự đánh giá cao từ cộng đồng mạng. Người đẹp từng cộng tác với các thương hiệu danh giá như Louis Vuitton, Dior and Prada.
Đại diện Cộng hòa Séc - Krystyna Pyszková
Krystyna Pyszková là đại diện cho Cộng hòa Séc tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Trước khi cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 chính thức diễn ra, Krystyna Pyszková đã nhận được nhiều sự chú ý từ người hâm mộ trên toàn thế giới bởi nhan sắc rực rỡ, gương mặt chuẩn Hoa hậu Thế giới. Cô được mệnh danh là búp bê sống nhờ nhan sắc ngọt ngào, mái tóc vàng óng ả và chiều cao lên đến 1,81m. 
Krystyna Pyszková đã tốt nghiệp ngành Luật tại đại học Karl, Praha và tiếp tục theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck (Áo). Hiện, mỹ nhân tóc vàng còn theo đuổi công việc người mẫu thời trang và đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. 
Người đẹp sinh năm 1999 thích du lịch, khám phá các nền văn hóa và cưỡi ngựa. Vẽ tranh, thổi sáo và chơi violin cũng là một trong những đam mê lớn của mỹ nhân đến từ Cộng hòa Séc.
Tại cuộc thi, cô liên tục ghi điểm với những phần thi ấn tượng, gu thời trang bắt mắt. Người đẹp sinh năm 1999 đang có mặt trong top 10 Dự án nhân ái của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. 
Krystyna Pyszková (phải) cùng đương kim Hoa hậu Thế giới (Ảnh: Miss World).
Đại diện Ấn Độ - Sini Shetty
Sini Shetty là đại diện của nước chủ nhà Ấn Độ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2022. Người đẹp sinh năm 2001 sở hữu chiều cao 1,77m, nặng 54 kg. Cô sở hữu mắt đen và tóc màu nâu óng ả. Bên cạnh nền tảng học vấn tốt, cô còn có khả năng khiêu vũ.
Sini Shetty có bằng cử nhân Tài chính kế toán. Hiện, người đẹp theo đuổi khóa học chuyên nghiệp liên quan đến lĩnh vực phân tích tài chính, chứng khoán, đầu tư, quản lý rủi ro, ngân hàng.
Sini Shetty là đại diện của Ấn Độ tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Instagram).
Theo India Times, Shetty là vũ công chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản các điệu nhảy truyền thống của Ấn Độ từ năm 4 tuổi. Trên trang cá nhân Instagram, cô thường xuyên chia sẻ video ghi lại những điệu nhảy uyển chuyển. Năm 2022, Shetty mới bén duyên với công việc người mẫu. 
Tại cuộc thi năm nay, Shetty cũng thuộc nhóm thí sinh nổi bật khi có mặt trong nhiều phần thi phụ. Cô nằm trong top 25 phần thi hùng biện Head-to-head challenge (Thử thách đối đầu), top 14 phần thi Tài năng, top 20 phần thi Người đẹp Thời trang, top 4 phần thi Trang phục thời trang.
Đại diện Indonesia - Audrey Vanessa Susilo
Audrey Vanessa là một trong những thí sinh Đông Nam Á nổi bật tại mùa giải năm nay. Cô từng đánh bại 36 thí sinh tại quê nhà để giành cơ hội đại diện cho Indonesia tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. 
Audrey Vanessa Susilo là đại diện của Indonesia tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Audrey Vanessa (23 tuổi) là sinh viên của Đại học Monash. Tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới Indonesia 2022, Audrey cũng giành được danh hiệu Người đẹp Tài năng và thắng Thử thách truyền thông. 
Audrey Vanessa đóng một vai trò tích cực trong cộng đồng, quan tâm đến vấn đề nghèo đói và giáo dục ở Indonesia. Theo cô, giáo dục là một công cụ rất mạnh để chống lại đói nghèo.
Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023, người đẹp thể hiện khá tốt và luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi bật. Cô là Á hậu 2 của phần thi tài năng, top 20 Người đẹp Thời trang, top 40 Hoa hậu thể thao, top 25 phần thi hùng biện Head-to-head challenge, top 10 Dự án nhân ái. 
Đại diện Việt Nam - Huỳnh Nguyễn Mai Phương
Đại diện Việt Nam - Huỳnh Nguyễn Mai Phương - được nhiều chuyên trang dự đoán lọt top 20 cuộc thi năm nay. Dự án nhân ái, sự thân thiện và đáng yêu của Mai Phương được nhiều bạn thi ấn tượng. Ngoài ra, việc sử dụng thông thạo tiếng Anh cũng là một lợi thế của Mai Phương. 
Huỳnh Nguyễn Mai Phương sắp kết thúc hành trình tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Instagram).
Tính đến trước đêm chung kết, Mai Phương mới chỉ lọt top 25 phần thi hùng biện Head-to-head challenge. Tuy nhiên, đại diện Việt Nam vẫn nhận được sự ủng hộ của khán giả trong nước. Người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng người đẹp 25 tuổi sẽ có màn "lội ngược dòng" ở chặng cuối cuộc thi.
Huỳnh Nguyễn Mai Phương sở hữu chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 82-63-92cm đồng thời có kinh nghiệm trình diễn, khả năng hùng biện và tiếng Anh lưu loát với IELTS 8.0. Cô đã có gần 2 năm chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Thế giới. 
