Mới đây, Lisa (Blackpink) gây bất ngờ khi xuất hiện tại concert (chuyến lưu diễn) của Taylor Swift tại Singapore. Cô diện trang phục đơn giản, thoải mái để tận hưởng bữa tiệc âm nhạc. Thông tin về những thiết kế nữ thần tượng mặc cũng nhanh chóng được tìm ra. Trong đó, chiếc áo hoodie (áo khoác có mũ) cô diện đến từ một thương hiệu Việt Nam (Ảnh: X, IGNV).
Ngay sau đó, người hâm mộ đã kéo vào trang web của thương hiệu này và khiến web gặp tình trạng quá tải. Chiếc áo khoác Lisa diện được may theo kiểu khóa kéo ngược đang được ưa chuộng, tạo nên vẻ ngoài "chất ngầu" cho người mặc. Mỗi thiết kế áo khoác như vậy có giá từ 720.000 đồng (Ảnh: X, IGNV).
Đây không phải lần đầu tiên Lisa diện các thiết kế đến từ thương hiệu Việt. Trước đó, cô từng nhiều lần mặc váy áo của Fancì. Để mang tính độc bản hơn, stylist của Lisa đã chỉnh sửa vài chi tiết (Ảnh: Lisa Style).
Không những vậy, Fancì còn thường xuyên thiết kế riêng trang phục biểu diễn cho Lisa (Ảnh: IGNV).
Trong lần dự sự kiện tại quê nhà Thái Lan, Lisa toát lên vẻ nữ tính và đằm thắm trong mẫu áo trễ vai màu đỏ của nhà thiết kế Công Trí. Thiết kế này giúp cô khoe trọn eo nhỏ vai thon cũng như tỷ lệ cơ thể chuẩn (Ảnh: IGNV).
