Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Cương - quản lý của rapper Long Nón Lá (tên thật Lê Hoàng Long) - xác nhận thông tin nam rapper bị ung thư và đang trong quá trình điều trị. 
Quản lý cho biết Long Nón Lá phát hiện mình bị bệnh hiểm nghèo vào cuối năm 2023. Thời điểm đó, anh cảm thấy mệt trong người nên đi khám tổng quát và phát hiện ra bệnh, nhưng may mắn là bệnh chỉ mới ở giai đoạn đầu. 
Theo Long Nón Lá, anh có hạch ác tính ở bụng, buộc phải hóa trị. Theo phác đồ của bác sĩ, nam rapper phải trải qua 4 đợt hóa trị và anh đang ở đợt hóa trị thứ 3. 
Long Nón Lá đi diễn khi đã cạo đầu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quản lý nói thêm: "Sau đợt hóa trị thứ 3 (ngày 16/4), sức khỏe của Long đã ổn định. Hiện tại, bạn vẫn giữ tinh thần lạc quan, thoải mái để chiến đầu với bệnh. Từ khi bị bệnh, Long gần như không thể đi diễn. Việc hóa trị khiến bạn bị rụng tóc và thường xuyên bị buồn nôn khi ăn uống". 
Đại diện nam rapper cho biết, các đồng nghiệp chung đội với Long Nón Lá trong Rap Việt là những người đầu tiên hay tin về bệnh tình của anh. Thời gian qua, họ luôn quan tâm, đồng hành cùng nam rapper. Thậm chí, có một số đồng nghiệp còn quyết định cạo trọc đầu để động viên tinh thần cho rapper sinh năm 2000. 
Rapper Long Nón Lá (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trên trang cá nhân, Long Nón La cũng chia sẻ về bệnh tình của mình: "Lần đầu chia sẻ về chuyện này, mình cũng tính không chia sẻ gì và giữ cho riêng mình biết đến khi sức khỏe ổn định và khỏi bệnh. Nhưng được khán giả quan tâm và hỏi thăm nhiều nên mình xin chia sẻ tình hình hiện tại của bản thân".
Ngoài ra, Long Nón Lá còn xúc động chia sẻ việc rapper Tọi (tên thật Đào Dương Công Toại) và một đàn anh khác cũng đã cạo đầu sau khi anh cạo trọc để điều trị bệnh. 
Đồng nghiệp cạo tóc để động viên tinh thần cho Long Nón Lá (Ảnh; Chụp màn hình).
Long Nón Lá (tên thật là Lê Hoàng Long, SN 2000), được biết đến khi tham gia chương trình Rap Việt mùa 3, thuộc đội Thái VG. Tại chương trình, anh gây ấn tượng với phong cách âm nhạc mộc mạc, đậm chất miền Tây.
Trước đó, anh được biết đến là chủ nhân của nhiều bài hát hàng chục triệu lượt xem trên YouTube như Lệ duyên tình, Hành lang cũ, Hoàng hoa ký... 
Ngoài Rap Việt, Long Nón Lá từng để lại dấu ấn khi xuất hiện tại các chương trình Thách thức danh hài, Sàn đấu ca từ...
