Selena Gomez là gương mặt chiếm trọn sự chú ý của truyền thông quốc tế trong ngày 18/5 tại LHP Cannes 2024. Nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ diện bộ trang phục thanh lịch, hở vai và điểm nhấn là nữ trang kim cương lấp lánh (Ảnh: Getty Images).
Selena Gomez đến LHP Cannes 2024 với tư cách một diễn viên và giới thiệu bộ phim mới của cô mang tên "Emilia Perez" (Ảnh: Getty Images).
Selena Gomez bên dàn diễn viên phim "Emilia Perez" (Ảnh: Getty Images).
Zoe Saldana, ngôi sao của phim "Avatar", tự tin khoe dáng vóc cân đối trên thảm đỏ. Chiếc váy kết hợp hai màu hồng đen của Zoe được khen thanh lịch và duyên dáng (Ảnh: Getty Images).
Minh tinh Salma Hayek diện váy đen sang chảnh tôn lên vòng một gợi cảm và dáng vóc đồng hồ cát (Ảnh: Getty Images).
Cô sánh đôi cùng bạn đời, ông xã doanh nhân François-Henri Pinault (Ảnh: Getty Images).
Eva Longoria khoe khéo dáng vóc không mỡ thừa với váy cắt xẻ màu xanh bạc hà. Ở tuổi U50, nhờ gu thời trang thanh lịch và dáng vóc cân đối, Eva vẫn luôn là nữ hoàng thảm đỏ tại các kỳ LHP Cannes (Ảnh: Getty Images).
Người mẫu kiêm cựu Đệ nhất Phu nhân Pháp Carla Bruni cũng là một nhân vật thu hút tại thảm đỏ Cannes 2024, ngày 18/5 (Ảnh: Getty Images).
Đồng Lệ Á, Bành Vu Yến và đạo diễn Quản Hồ của phim "Caughththt By The Tides" vẫy chào phóng viên (Ảnh: Getty Images).
"Mỹ nhân Tân Cương" Đồng Lệ Á đẹp nổi bật và thanh lịch (Ảnh: Getty Images).
Tuy nhiên, cách tạo dáng khác lạ của Đồng Lệ Á lại khiến nhiều phóng viên quốc tế bất ngờ (Ảnh: Getty Images).
Bành Vu Yến vẫn điển trai và trẻ trung ở tuổi 42 (Ảnh: Getty Images).
Siêu mẫu Nga Natasha Poly diện bộ váy ren xuyên thấu táo bạo (Ảnh: Getty Images).
Ngôi sao người Campuchia Shin Yubin có mặt trên thảm đỏ Cannes (Ảnh: Getty Images).
Siêu mẫu đình đám Ba Lan Anja Rubik kín đáo lạ thường (Ảnh: Getty Images).
