Áo polo hay áo thun cổ gập được coi là món đồ định nghĩa phong cách của đàn ông hiện đại. Áo polo có 2 hoặc 3 nút cài ở viền cổ áo, thường được may từ vải pique (chất liệu vải có độ mềm mịn cao, mắt vải to, dệt từ sợi cotton, polyester và spandex).
Nhà thiết kế thời trang kiêm vận động viên quần vợt nổi tiếng René Lacoste từng may cho mình chiếc áo polo màu trắng cổ điển, bên ngực trái có thêu hình cá sấu.
Vào những năm 1930, thiết kế của Lacoste thu hút sự quan tâm lớn. Năm 1933, René Lacoste nghỉ thi đấu quần vợt chuyên nghiệp, tập trung phát triển áo polo ở châu Âu và Bắc Mỹ.
Qua nhiều thập kỷ, áo polo trở thành mặt hàng thời trang chủ lực của nam giới. Đây là mẫu áo mang tính linh hoạt cao, phù hợp nhiều dịp khác nhau.
Vốn có nguồn gốc là trang phục thi đấu quần vợt, áo polo dễ mặc với các món đồ theo phong cách thể thao như áo hoodie (áo có mũ trùm), quần joggers (quần dài có phần cuối của ống quần may bằng vải thun), quần nỉ, giày sneakers (giày thể thao)… (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo được thiết kế ống tay có viền vải thun co giãn giúp tôn hình thể săn chắc cho phái mạnh. Áo polo kết hợp với quần tây, quần jeans hay quần shorts là phong cách đặc trưng vào mùa hè (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo có thể thay thế áo sơ mi trong bộ đồ suit là giải pháp mặc đẹp lý tưởng trong mùa hè (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo may từ vải pique là chất liệu thấm hút mồ hôi rất tốt, tạo cảm giác thoải mái và không bị nhăn nhàu. Do đó, kiểu áo này giúp phái mạnh tránh cảm giác nóng bức, trở thành lựa chọn tuyệt vời cho trang phục lịch sự để dự tiệc cưới hay sự kiện trang trọng (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo sơ vin bên trong quần xếp ly, quần chinos (loại vải được tạo nên bằng cách dệt chéo sợi cotton với mật độ dày và chắc) tạo phong cách lịch lãm, nam tính. Hãy chọn quần dài có số đo vừa vặn cơ thể để không cần sử dụng thắt lưng - điểm mấu chốt giúp diện mạo của bạn thêm trẻ trung và hiện đại (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo phối cùng quần jeans, quần joggers thun và giày sneakers là gợi ý mặc đẹp đơn giản vượt thời gian. Bạn có thể áp dụng công thức phối đồ này quanh năm cũng không hề nhàm chán (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo kết hợp cùng áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) dành cho những dịp bình thường như dạo phố, hẹn hò hay đến nơi làm việc (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo sẽ trông đẹp hơn khi diện kèm những món đồ mang màu sắc có độ tương phản phù hợp. Nếu chọn áo khoác ngoài và quần phối màu sáng như trắng, kem hay pastel (màu phấn nhạt), bạn nên mặc áo polo có màu đậm như xanh hải quân, nâu cà phê, đen… (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo polo cần đảm bảo sự vừa vặn để mang lại vẻ ngoài thẩm mỹ và lịch sự. Một chiếc áo polo nên sắm không rộng thùng thình hay bó sát vào cơ thể. Thay vào đó, áo cần giữ được độ phẳng phiu nhất định khi mặc, tôn lên bờ vai cùng bắp tay săn chắc (Ảnh: @rowanrow).
