Theo tờ QQ, doanh nhân Uông Tiểu Phi tiếp tục hầu tòa sau khi nữ diễn viên Từ Hy Viên khởi kiện, yêu cầu chồng cũ trả 4 bức tranh quý đã đánh cắp từ nhà cô. Theo ngôi sao của bộ phim Vườn sao băng, Uông Tiểu Phi đã sai tài xế đến nhà lấy đi các tác phẩm nghệ thuật đắt tiền mà không có sự đồng ý của cô.
Từ Hy Viên và chồng cũ, Uông Tiểu Phi, từng có cuộc hôn nhân hơn 10 năm và 2 con chung trước khi chia tay (Ảnh: Sina).
Trong phiên tòa sơ thẩm trước đó, thẩm phán bác bỏ yêu cầu của Từ Hy Viên và cho phép Uông Tiểu Phi mang 4 bức tranh về Bắc Kinh (Trung Quốc). Nữ diễn viên không chấp nhận quyết định của tòa án và tiếp tục đệ đơn kháng cáo.
Đáp lại cáo buộc của vợ cũ, Uông Tiểu Phi đưa ra chứng cứ mẹ anh - doanh nhân Trương Lan - đã bỏ tiền mua các bức tranh để chứng minh Từ Hy Viên đang cố chiếm đoạt chúng.
Chia sẻ với phóng viên sau phiên tòa, Uông Tiểu Phi nói: "Tôi không biết phải nói sao, nhưng tôi cảm thấy mất thời gian với Từ Hy Viên. Có 4 bức tranh lôi nhau ra tòa suốt thời gian qua. Chúng vốn thuộc sở hữu của gia đình tôi nhưng cô ta cứ muốn giành.
Từ Hy Viên bày ra vụ kiện này cũng chỉ muốn tạo áp lực để tôi trả tiền cấp dưỡng hậu ly hôn cho cô ta. Tôi không muốn nói gì nặng lời với cô ta vì dù sao, Từ Hy Viên cũng là mẹ của 2 con tôi".
Theo nguồn tin của tờ 163, sau phiên tòa, Uông Tiểu Phi yêu cầu luật sư đại diện và bảo mẫu đến nhà Từ Hy Viên đòi lại 2 con. Phía Uông Tiểu Phi chờ Từ Hy Viên bên ngoài tòa nhà trong nhiều giờ liền nhưng nữ diễn viên không xuất hiện và cũng không nghe điện thoại. Sau đó, cảnh sát đã có mặt để yêu cầu phía Uông Tiểu Phi ra về. 
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi quyết định ly hôn vào cuối năm 2021 nhưng không đưa ra lý do chia tay. Hậu ly hôn, Từ Hy Viên giành quyền nuôi 2 con, Uông Tiểu Phi thực hiện trách nhiệm cấp dưỡng và có quyền thăm nom. 
Từ Hy Viên tố chồng cũ ngoại tình, vô trách nhiệm, trong khi Uông Tiểu Phi cho rằng, vợ cũ lợi dụng tiền bạc của anh để bao nuôi chồng mới (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên căng thẳng sau khi Từ Hy Viên tái hôn với nam ca sĩ người Hàn Quốc Koo Jun Yup. Từ Hy Viên và chồng hiện tại từng hẹn hò từ hơn 25 năm trước. Sau khi nữ diễn viên ly hôn, cô và Koo Jun Yup kết nối lại và nhanh chóng tiến tới hôn nhân. 
Việc Từ Hy Viên nhanh chóng đi bước nữa được cho là giọt nước tràn ly khiến mối quan hệ giữa cô và chồng cũ căng thẳng. Kể từ đó, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi thường xuyên đấu tố, kiện tụng đối phương vì tranh chấp tiền bạc hậu ly hôn. 
Uông Tiểu Phi tố Từ Hy Viên bòn rút tiền anh để nuôi chồng mới Koo Jun Yup. Doanh nhân bức xúc khi phải chi trả nhiều khoản tiền vô lý cho vợ cũ như hóa đơn điện nước, tiền mua sắm quần áo, tiền lương bảo mẫu và tài xế...
Về phần Từ Hy Viên, nữ diễn viên tố chồng cũ không thực hiện trọn vẹn trách nhiệm cấp dưỡng và ngăn cản anh gặp các con. Tháng 3/2023, Từ Hy Viên bất ngờ đăng bài tiết lộ nguyên nhân cô ly hôn đại gia Uông Tiểu Phi. 
Nữ diễn viên xinh đẹp kể, trong 10 năm chung sống với Uông Tiểu Phi, cô nhiều lần bị chồng cũ phản bội. Từ Hy Viên khẳng định cô đã nhận được lượng lớn ảnh nhạy cảm của Uông Tiểu Phi với những cô gái khác.
Ngày 3/5, Uông Tiểu Phi cử luật sư và bảo mẫu tới khu nhà của Từ Hy Viên, đòi lại 2 con (Ảnh: Ettoday).
Từ Hy Viên tố cáo doanh nhân Uông Tiểu Phi hành hung cô trong thời gian mang thai. "Tôi chưa từng làm bất kỳ điều gì sai trái với anh ta. Nhưng anh ta và người nhà anh ta lại khác, đã làm sai với tôi rất nhiều. Không chỉ ngoại tình, Uông Tiểu Phi còn từng dùng bìa sách dày cộm đánh đập tôi dù tôi đang mang thai", cô kể. 
Theo nữ diễn viên, mẹ chồng cũ không khuyên bảo con trai mà còn bao che cho con. Nữ diễn viên Vườn sao băng nói thêm, cô luôn muốn kết thúc cuộc hôn nhân với Uông Tiểu Phi trong bình yên. Song, Uông Tiểu Phi liên tục gây sự, tung tin đồn sai sự thật và có những lời nói xúc phạm cô trên mạng xã hội.
Ở lần ra tòa vào tháng 3 vừa rồi, Uông Tiểu Phi tố Từ Hy Viên ngoại tình trước khi ly hôn, sử dụng chất cấm, cấm anh tiếp cận các con, bạo hành anh. Gần đây, Uông Tiểu Phi tiếp tục khiêu khích vợ cũ khi đưa vợ sắp cưới Mandy tới trung tâm thương mại thuộc tổ hợp tòa nhà Từ Hy Viên ở để mua sắm.
Từ Hy Viên đang chung sống với người chồng thứ hai, DJ Koo Jun Yup (Ảnh: Vogue).
Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan (Trung Quốc) được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...
Sau khi lập gia đình với Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hiện, cô là hậu phương cho người chồng thứ hai - Koo Jun Yup - gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan (Trung Quốc).
Uông Tiểu Phi (SN 1981) là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng và khách sạn cao cấp. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh.
