Thời trang công sở của phái mạnh chú trọng yếu tố tối giản, lịch thiệp và không kém phần sang trọng. Dưới đây là những kiểu trang phục mang vẻ đẹp vượt thời gian, dễ phối đồ, giúp nâng tầm phong cách cho đấng mày râu.
Áo polo giúp phái mạnh thu hút ánh nhìn bởi vẻ ngoài sang trọng, lịch lãm. Bạn nên chọn áo polo may từ loại vải co giãn tốt nhằm tạo sự thoải mái tối đa, ngay cả khi mặc vào mùa nóng. Thiết kế cổ gập của áo polo rất phù hợp cho môi trường công sở, dễ kết hợp với quần tây hay áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) (Ảnh: Hockerty).
Áo thun cổ tròn tay ngắn màu trơn giúp tôn thân hình săn chắc và nam tính. Đây là mẫu áo mang tính linh hoạt rất cao, dễ phối với hầu hết trang phục khác nhau. Áo thun màu trơn được nâng tầm khi diện kèm áo blazer, áo khoác denim, áo len cổ tròn tay dài, áo len có khóa kéo… (Ảnh: @dem.amir).
Áo sơ mi tay dài là món đồ mang tính kinh điển khi nói đến thời trang công sở. Chiếc áo này có thể mặc bên dưới áo blazer, diện kèm đồ suit hoặc kết hợp cùng quần tây. Các chàng trai nên chọn áo sơ mi may từ loại vải co giãn tốt, thoáng khí và chống nhăn. Mẫu áo sơ mi đẹp phải có phom dáng vừa vặn, ngay ngắn, không bó sát hay xô lệch (Ảnh: @ dem.amir).
Áo sweater (áo len chui đầu) với phần cổ được thiết kế khóa kéo, kết hợp ăn ý cùng áo sơ mi công sở hoặc áo polo. Áo sweater có khóa kéo mang đến sự thay thế thoải mái hơn áo blazer, áo khoác suit dày dặn (Ảnh: Bobby Jones).
Áo blazer dệt kim với phom dáng vừa vặn, thoải mái trở thành sự thay thế tuyệt vời cho những chiếc áo khoác suit cứng nhắc. Áo blazer dệt kim có độ mềm mại, co giãn vừa phải nên không gây gò bó cơ thể, thích hợp để mặc ở văn phòng, cũng như buổi hẹn ở nhà hàng, quán cà phê sau giờ làm (Ảnh: Bonsoir).
Áo khoác không tay chần bông không thể thiếu trong tủ đồ của phái mạnh hiện đại. Đây là mẫu áo gây ấn tượng với nhiều ưu điểm như nhẹ, giữ ấm vừa phải, tiện dụng, thoải mái và sành điệu. Áo không tay chần bông được sử dụng trong công thức phối đồ nhiều lớp khi trời chuyển lạnh, hoặc khoác bên ngoài để đi làm, dạo phố vào dịp thời tiết mát mẻ (Ảnh: Rothmans New York).
Quần chino mang đến vẻ ngoài sang trọng, lịch sự giống như quần dài trong bộ suit, nhưng linh hoạt và thoải mái hơn. Quần được thiết kế thuôn dần từ đùi xuống ống chân, giúp tôn dáng cũng như tạo phong cách hiện đại. Quần chino có nhiều màu sắc đa dạng nên dễ phối cùng áo sơ mi, áo blazer, áo sweater, áo polo cho những dịp khác nhau (Ảnh: Hockerty).
