Tài tử 74 tuổi khóc khi đến trại giam thăm bạn gái 
Hong Kong
Lý Long Cơ, diễn viên "Thần điêu đại hiệp", khóc đỏ mắt vì bạn gái bị giam do phạm luật cư trú.
Theo St Healine, nghệ sĩ 74 tuổi lập tức từ Trung Quốc đại lục về Hong Kong, sau khi hoàn thành ghi hình. Ngày 21/2, ông tới trại giam để gặp Vương Thanh Hà, tìm hiểu lý do cô giấu ông các thông tin cá nhân.
Khi làm thủ tục, Lý Long Cơ nhiều lần lau nước mắt, giọng nghẹn ngào. Tài tử cho biết không hay biết việc Vương Thanh Hà che giấu thân thế, làm giả giấy tờ, nói dối thông tin cá nhân. "Hóa ra có quá nhiều việc tôi không biết", diễn viên nói.
Trước đây, ông tin tưởng bạn gái. Theo lời Vương Thanh Hà, cô xuất thân giàu có, tốt nghiệp trường học ở Mỹ, giỏi vẽ, biết lái máy bay. Tuy nhiên gần đây, một số người tự nhận quen biết Vương Thanh Hà tố cáo cô nói dối, làm giả bằng cấp, các bức tranh Thanh Hà đăng trên trang cá nhân cũng không phải của cô. Hồi tháng 1, một tài khoản YouTube nói Vương Thanh Hà "quan hệ với người lạ để vay tiền".
Hôm 20/2, Vương Thanh Hà ra tòa chịu thẩm vấn. Cô bị cáo buộc các tội danh gồm sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả để xin nhập cảnh Hong Kong, lưu trú quá thời hạn cho phép. Tòa án bác bỏ đơn xin bảo lãnh tại ngoại của phía Vương Thanh Hà, cô tiếp tục bị giam, phiên thẩm vấn tiếp theo diễn ra vào ngày 16/4.
Lý Long Cơ và Vương Thanh Hà yêu nhau từ năm 2018, vốn dự kiến tổ chức hôn lễ cuối năm 2023 nhưng do một người thân của Thanh Hà qua đời, hỷ sự bị gác lại, theo phong tục ở quê của bạn gái ông tại Trung Quốc đại lục.
Lý Long Cơ là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông), Tây du ký 1996 (vai Ngọc đế), Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều). Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án. Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
Như Anh (theo St Headline)
