Thời gian qua, Quách Ngọc Tuyên là cái tên nhận được nhiều sự chú ý, nhờ vai diễn người đàn ông vùng biển trong phim Lật mặt 7: Một điều ước.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Quách Ngọc Tuyên cho biết anh cảm thấy may mắn khi được góp mặt trong Lật mặt 7. Với nam diễn viên, sau mỗi vai diễn mới, anh có thêm nhiều kinh nghiệm, nâng cấp được bản thân đồng thời thấy tự tin hơn.
Quách Ngọc Tuyên vào vai Tư Hậu trong phim điện ảnh "Lật mặt 7: Một điều ước" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Anh cũng nhận xét đạo diễn Lý Hải rất "mát tay", luôn nâng đỡ những diễn viên tham gia phim của mình. Vì thế, sau vai Tư Hậu trong phim Lật mặt 7: Một điều ước, Quách Ngọc Tuyên cũng kỳ vọng bản thân được khán giả yêu thương và nhớ đến nhiều hơn.
"Đã là diễn viên, ai chẳng "thèm" được khán giả, anh em trong nghề, truyền thông quan tâm và yêu thương. Để có được điều đó, tôi phải cống hiến và lao động hết mình, thậm chí phải hy sinh nhiều thứ", Quách Ngọc Tuyên chia sẻ.
Nam diễn viên nói thêm, đóng phim Lật mặt 7, anh không chỉ nhận được nhiều tình cảm của khán giả, mà còn được học hỏi nhiều điều hay từ đạo diễn Lý Hải.
Quách Ngọc Tuyên nhận xét Lý Hải tinh tế, chu đáo, luôn quan tâm tới ê-kíp, diễn viên khi làm việc. Thậm chí, đạo diễn Lý Hải còn lo cả chỗ ăn, chỗ ngủ của mọi người.
Vợ chồng diễn viên Quách Ngọc Tuyên cùng đạo diễn Lý Hải và nhà sản xuất Minh Hà (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Quách Ngọc Tuyên cho biết Lý Hải nhẹ nhàng, tình cảm và không bao giờ quát mắng trên phim trường nhưng luôn thể hiện được sự khó tính thông qua việc chăm chút cho từng sản phẩm. Thậm chí, Lý Hải chấp nhận quay đi quay lại, dời lịch quay, sửa đổi nhiều điểm để có sản phẩm cuối cùng tốt nhất.
"Ngoài đời, anh Lý Hải rất bình dân, đúng chất người miền Tây, đối xử với anh em rất dễ thương. Anh Hải thương con và thương yêu gia đình. Tôi không dám so sánh, nhưng cũng cảm nhận mình có nhiều điểm giống anh Hải về cách sống nên càng quý anh ấy hơn", Quách Ngọc Tuyên chia sẻ.
"Tư Hậu" của Lật mặt 7 cho rằng Lý Hải là người luôn nỗ lực để tiến lên, không rập khuôn và biết làm mới mình hằng ngày. 
"Nhiều khi tôi thấy đạo diễn Lý Hải rất giống cố nghệ sĩ Chí Tài. Sinh thời, anh Chí Tài rất thích chơi với diễn viên trẻ, để học hỏi được nhiều cái mới từ người trẻ. Tôi rất đồng ý với điều này, bởi nếu cứ bảo thủ, nghĩ mình lớn tuổi, làm nghề lâu nên biết mọi thứ thì sẽ chậm tiến hơn", nam diễn viên chia sẻ.
Quách Ngọc Tuyên để lại nhiều cảm xúc cho khán giả với vai diễn Tư Hậu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cũng chính vì thế, Quách Ngọc Tuyên luôn không ngại học hỏi từ những nghệ sĩ đi trước, anh em trong nghề cũng như các nghệ sĩ trẻ. Ngoài ra, anh cho biết trong công việc, anh sẵn sàng tham gia vào những dự án chỉn chu với ê-kíp làm việc nghiêm túc, hết mình.
"Mới đây, đạo diễn Ngọc Tưởng mời tôi tham gia phim nhưng ngại vì phim có kinh phí ít. Song, tôi vẫn tham gia vì cảm nhận được tâm huyết của anh Ngọc Tưởng với dự án, cũng như tin vào cách làm việc đàng hoàng, chỉn chu của ê-kíp", Quách Ngọc Tuyên chia sẻ.
Quách Ngọc Tuyên sinh năm 1984, là một trong những nghệ sĩ bước ra từ sân khấu Nụ Cười Mới, cùng thời với Trường Giang, Nam Thư, Lâm Vỹ Dạ...
Những năm qua, Quách Ngọc Tuyên hoạt động mạnh ở lĩnh vực phim ảnh, ghi dấu ấn với các dự án: Vi Cá tiền truyện, Cái Tết của chàng khờ, Cuốc xe nửa đêm…
Bên cạnh sự nghiệp, nam diễn viên còn có gia đình hạnh phúc bên bà xã kém 16 tuổi Thảo Hân và 2 con "đủ nếp đủ tẻ".
