Tối 13/4, lễ cưới của siêu mẫu Minh Tú và chồng người Đức (tên thân mật là Chris) chính thức diễn ra. Trong ngày trọng đại, Minh Tú diện 3 bộ trang phục độc đáo đến từ nhà thiết kế Chung Thanh Phong. 
Không ít người nổi tiếng trong các lĩnh vực đã đến chung vui cùng vợ chồng Minh Tú - Chris. Thiệp mời cũng ghi rõ, khách đến tham dự được yêu cầu diện trang phục màu đen. Dù mặc đồ đơn sắc, dàn khách mời vẫn xuất hiện lộng lẫy trong những bộ cánh ấn tượng.
Khi đón khách, siêu mẫu sinh năm 1991 diện áo dài đỏ và đội mấn cùng tông màu được đính kết ngọc trai và pha lê. Nhà thiết kế cho biết, trang phục được lấy cảm hứng từ áo dài cưới của mẹ Minh Tú. Lúc bước vào lễ đường, Minh Tú diện váy cưới trắng thanh lịch, tinh tế nhưng vẫn quyến rũ (Ảnh: FBNV).
Chung Thanh Phong tiết lộ, bộ váy thứ 3 được tạo nên từ các món đồ quần áo cũ. Bộ váy mang đến sự phá cách, tinh nghịch và thể hiện được nét cá tính riêng của cô dâu. Minh Tú hoàn thiện vẻ ngoài với đôi giày thể thao và kính râm đen (Ảnh: FBNV).
Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên tham dự đám cưới Minh Tú trong bộ váy hai mảnh đến từ thương hiệu trong nước, có giá 950.000 đồng. Bộ đồ bao gồm áo quây hai dây và chân váy dài (Ảnh: @tienng12).
Diễn viên Thúy Ngân trẻ trung trong bộ váy dáng corset của thương hiệu Việt, có giá 950.000 đồng. Cô kết hợp thêm quần tất lưới cá tính cùng giày cao gót đính nơ cùng màu, đeo túi xách màu bạc (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Tú Hảo (giữa) cũng lựa chọn mẫu váy dáng corset có tùng xòe, với điểm nhấn là bông hoa đỏ nhỏ nhắn trên ngực. Mẫu váy đến từ thương hiệu nội địa, hiện có giá 865.000 đồng. Người mẫu sinh năm 1996 cầm trên tay túi xách Mini Saddle Bag with Strap của Dior, có giá bán lẻ 105 triệu đồng (Ảnh: @tu_hhao, Dior).
Á hậu Thủy Tiên tham dự đám cưới Minh Tú - Chris trong bộ váy đen cổ chữ V. Cô tô điểm cho vẻ ngoài bằng bộ trang sức lấp lánh, tay xách túi Medium Lady D-Lite Bag của Dior, có giá bán lẻ 145 triệu đồng (Ảnh: @thuytien.huynhpham).
Trường Giang lịch lãm trong bộ vest đen với ghim cài áo của nhà mốt YSL. Hiện món phụ kiện cài áo giống nam nghệ sĩ được bán với giá 550 USD (gần 14 triệu đồng). Trong khi đó, Nhã Phương ghi dấu ấn nhờ vẻ ngoài quý phái với mẫu váy lụa. Cô tạo điểm nhấn cho trang phục bằng bông hoa cài trắng và túi xách Small Lady D-Joy Bag có giá 130 triệu đồng của Dior. (Ảnh: Quỳnh Tâm, Dior).
Phương Khánh nhận về nhiều lời khen nhờ mái tóc cắt ngắn được vuốt ngược cá tính. Trên nền váy đen, Hoa hậu Trái Đất 2018 tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài với bộ trang sức kim cương và túi xách đỏ của thương hiệu nội địa, có giá 1,75 triệu đồng (Ảnh: @phuongkhanh_official).
