Giày sneakers (giày thể thao) trắng phù hợp nhất khi mặc vào thời tiết ấm áp, theo InStyle. Bạn có thể tạo kiểu giày sneakers trắng với hầu hết trang phục trong tủ quần áo, đặc biệt là váy và quần shorts - những món đồ điển hình của phong cách thời trang xuân - hè.
Áo sơ mi không cài cúc và quần shorts diện kèm nội y thể thao rất phù hợp không khí mùa hè. Chọn tất cổ cao cùng màu khi mang giày sneakers cổ thấp để thêm phần lịch sự. Nếu bạn muốn bộ đồ nhìn sang trọng hơn, hãy nhấn nhá bằng áo khoác blazer rộng rãi hay trang sức (Ảnh: Getty).
Áo liền quần phom dáng ngắn phù hợp với dịp du lịch ít ngày, giúp bạn tiết kiệm không gian chứa bên trong hành lý. Bên cạnh đó, đôi giày sneakers trắng cũng là lựa chọn lý tưởng vì dễ phối kèm bất kỳ trang phục nào. Bạn sẽ không cần mang nhiều giày cho chuyến đi chơi (Ảnh: @marthaeelman).
Áo bra thể thao, quần shorts là những món đồ mà phái đẹp thường sử dụng ở phòng gym. Bộ đồ đi tập này có thể theo bạn xuống phố bằng cách mặc thêm áo blazer, giày sneakers và túi xách nhỏ cùng màu (Ảnh: Getty).
Áo không tay dáng ngắn trở nên lý tưởng để mặc vào thời tiết oi bức. Bên cạnh đó, họa tiết kẻ ô cổ điển trên áo còn tạo điểm nhấn khi phối kèm các món đồ đơn sắc như quần shorts denim, giày sneakers. Chọn thêm kính râm, túi xách có đường may chần bông nhằm tạo phong cách sành điệu, thời thượng (Ảnh: Getty).
Chiếc váy phối ren trắng có kiểu dáng yểu điệu, thường dành cho buổi hẹn hò hay dự tiệc nhỏ, vẫn có thể mặc để dạo phố khi kết hợp với giày sneakers cùng màu (Ảnh: Getty).
Mùa hè là thời điểm lên ngôi về phong cách của những mẫu váy ngắn họa tiết hoa. Nếu không tìm được đôi giày nào giống màu bộ váy hoa, hãy kết hợp nó với giày sneakers trắng (Ảnh: Getty).
Váy hai dây dáng dài giúp tôn thân hình gợi cảm, đồng thời tạo cảm giác mát mẻ khi diện vào mùa nóng. Những gì còn lại bạn cần để hoàn thiện vẻ ngoài đó là giày sneakers cổ thấp, túi đeo vai cùng gam trắng (Ảnh: Getty).
Trắng, đen, xanh chàm tượng trưng cho phong cách thời trang tối giản, cũng như dễ kết hợp cùng nhau. Áo thun tay ngắn, váy denim và giày sneakers cổ thấp là công thức trang phục dạo phố quen thuộc nhưng không nhàm chán. Hãy thêm một chút sành điệu cho vẻ ngoài bằng kính râm to bản và túi xách chất liệu da (Ảnh: Fashion Jackson).
