Rosé (Blackpink) là đại diện Kpop được nhắc tên trong danh sách sao mặc đẹp tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) của Vogue. Cô gây ấn tượng khi khoác lên mình thiết kế xuyên thấu gợi cảm từ bộ sưu tập Xuân 2024 của nhà mốt Saint Laurent. Điểm nhấn của diện mạo này chính là chiếc kính râm SL 461 Betty trị giá 460 USD (hơn 11 triệu đồng). Ngoài ra, nữ thần tượng còn xách theo chiếc túi siêu nhỏ June micro box có giá 1.250 USD (khoảng 30,8 triệu đồng) (Ảnh: IGNV, Getty).
Jennifer Lawrence cũng lọt vào danh sách mặc đẹp khi xuất hiện với trang phục mang hơi hướng menswear (đồ nam) tại show Dior. Giống như Rosé, nữ diễn viên dùng phụ kiện là kính râm để giúp diện mạo trông sành điệu hơn. Bên cạnh đó, chiếc túi Lady Dior màu đen giúp tăng độ sang trọng và quyền lực cho Jennifer Lawrence (Ảnh: Getty, TN).
Emily Ratajkowski thu hút mọi ánh nhìn tại show diễn của thương hiệu Courrèges khi khoe trọn vòng eo săn chắc cùng tỷ lệ cơ thể siêu thực. Nàng siêu mẫu tỏa ra nét cuốn hút với bộ trang phục gồm áo da cắt xẻ táo bạo cùng chân váy dài cạp trễ. Nhờ đó, cô lọt vào danh sách sao mặc đẹp tại Tuần lễ thời trang Paris của Vogue (Ảnh: Getty, Dailymail).
Natalie Portman sang trọng kiểu cổ điển với trang phục Dior tại show diễn của nhà mốt này. Nữ diễn viên không phối đồ cầu kỳ nhưng vẫn đủ thu hút sự chú ý của truyền thông nhờ khí chất tỏa sáng (Ảnh: Getty).
Trong lần xuất hiện tại show Saint Laurent, Lily Collins nhận được nhiều lời khen ngợi. Cũng phối đồ mang hơi thở menswear như Jennifer Lawrence nhưng Lily Collins lại thêm sự nữ tính và đằm thắm vào diện mạo bằng cách lựa chọn quần suông ống rộng, có họa tiết hoa (Ảnh: Rain Magazine, Getty).
Cựu thiên thần Victoria's Secret Taylor Hill "cưa đổ" trái tim của nhiều người yêu thời trang khi xuất hiện tại show diễn của nhà mốt Balmain. Vẻ đẹp sắc sảo của cô nàng tăng lên vài phần với diện mạo này. Cô diện áo khoác dáng dài có phần cầu vai to bản, bên trong là áo xuyên thấu cổ đổ nhẹ nhàng, tất cả mang họa tiết đôi môi, tạo nên tổng thể vừa có phần nam tính, vừa lãng mạn, ngọt ngào (Ảnh: Getty).
