Mới đây, Tú Anh gây ấn tượng khi được chọn làm "nàng thơ" cho bộ sưu tập "Chợ tình" của NTK Hoàng Quyên. Các thiết kế lấy chất liệu từ thiên nhiên của vùng núi Tây Bắc với những chi tiết sống động, mang đậm bản sắc cao nguyên, nhận được nhiều lời khen từ giới mộ điệu thời trang.
Quán quân The Face Vietnam 2023 mặc trang phục có điểm nhấn ở tay áo được may xếp ly tạo hình cánh hoa độc đáo. Kết hợp với cách làm tóc, trang điểm độc đáo, Tú Anh "ghi điểm" bởi thần thái và cách tạo dáng ấn tượng.
"Chợ Tình" của NTK Hoàng Quyên như đưa khán giả vào không gian nghệ thuật đầy màu sắc. Mỗi bộ trang phục như những đóa hoa nở rộ trên cao nguyên.
Những thiết kế cách điệu từ áo dài truyền thống kết hợp họa tiết vẽ tay sặc sỡ, mang đến sự sống động cho mỗi bộ trang phục.
Sự đồng điệu giữa thời trang và hội họa được thể hiện rõ nét qua những bộ cánh có gam màu nổi bật như hồng, xanh, tím...
Các thiết kế sử dụng vải taffeta sang trọng đan xen cùng chất liệu vải lụa bồng bềnh.
Sự tương phản giữa những gam màu xanh, hồng kết hợp với những chuyển động không ngừng qua từng chi tiết như phần cổ áo, tay áo và chân váy mang lại sự phóng khoáng cho người mặc.
Nhà thiết kế khéo léo lồng ghép nhiều hình ảnh đặc trưng của cao nguyên như chim chóc, cánh bướm, hoa đỗ quyên... vào từng trang phục.
Nói về bộ sưu tập của mình, Hoàng Quyên chia sẻ: "Mỗi thiết kế được chuẩn bị chu đáo, ân cần và tinh tế như một món ăn tiếp đãi riêng cho người phụ nữ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
