Xu hướng "không quần dài" (No Pants, No Problem) trở nên rầm rộ từ năm ngoái, nhờ sự khởi xướng từ nhà mốt Miu Miu. Rất nhiều sàn diễn mùa thời trang Xuân - Hè 2024 chứng kiến hàng loạt kiểu quần shorts với kiểu dáng, màu sắc và chất liệu phong phú.
Là người tiên phong cho xu hướng "No Pants, No Problem" gây chú ý mạnh mẽ vào năm ngoái, Miu Miu tiếp tục tôn vinh vẻ đẹp đôi chân phụ nữ trên sàn diễn Xuân - Hè năm nay. Thương hiệu Ý trình làng loạt mẫu quần bơi, quần shorts thể thao được tạo kiểu cùng áo sơ mi, áo thun, áo khoác đầy phong cách và sành điệu (Ảnh: Miu Miu).
Ảnh trên là mẫu thiết kế đầu tiên thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Prada. Nhà mốt Ý trình làng những mẫu quần shorts cạp cao, được tạo kiểu cùng áo khoác rộng rãi, kết hợp nhấn nhá bằng khăn lụa choàng qua vai và thắt lưng (Ảnh: Prada).
Giám đốc sáng tạo đương nhiệm tại Gucci - Sabato De Sarno - giới thiệu tầm nhìn mới cho nhà mốt Ý thông qua bộ sưu tập Xuân - Hè 2024. Là người say mê áo khoác, Sabato De Sarno chọn thiết kế mở màn là mẫu áo khoác dài và quần shorts cùng màu xám than, phối kèm áo tank top (áo không tay) màu trắng. Những phụ kiện tạo điểm nhấn cho trang phục là các thiết kế làm nên tên tuổi Gucci - túi xách Jackie và giày Horsebit Loafers (Ảnh: Gucci).
Bộ sưu tập Xuân - Hè của Emporio Armani dựa trên sự nhẹ nhàng, thể hiện qua màu sắc tươi sáng, chất liệu thoáng mát. Nhà mốt giới thiệu các trang phục lấy cảm hứng từ du lịch, như quần shorts kết hợp với bra top và áo khoác phối màu bóng bẩy (Ảnh: Emporio Armani).
Mở màn show diễn Dolce & Gabbana Xuân - Hè 2024, người mẫu Vittoria Ceretti trông vừa gợi cảm, vừa thanh lịch. Cô mặc áo khoác cổ gập kèm quần shorts cùng màu và họa tiết, để lộ nội y xuyên thấu quyến rũ (Ảnh: Dolce & Gabbana).
Trên đường băng Xuân - Hè của nhà mốt Emilia Wickstead, váy liền thân cổ gập được tạo kiểu với quần shorts giống màu và chất liệu. Bạn có thể tạo điểm nhấn cho bộ đồ bằng một chiếc nơ thắt ngang eo như trong ảnh (Ảnh: Emilia Wickstead).
Nhà mốt Bally giới thiệu quần shorts và áo khoác cổ gập cùng chất liệu da, phối màu tươi sáng giống như ánh nắng rực rỡ của mùa hè (Ảnh: Bally).
Áo sơ mi, áo khoác cổ gập và quần shorts từ thương hiệu Ermanno Scervino mang tông trắng đơn giản, nhưng không nhàm chán bởi những đường viền họa tiết được thiết kế thủ công (Ảnh: Ermanno Scervino).
Bộ sưu tập Versace Xuân - Hè 2024 thể hiện đậm nét xu hướng "quiet luxury" (sang trọng thầm lặng) với những thiết kế thanh lịch, thời thượng và hiện đại. Quần shorts phom dáng rộng, kết hợp với áo sơ mi và áo khoác cổ gập, phối túi hộp. Họa tiết ô vuông hình học cùng lối sử dụng màu sắc ngọt ngào, bóng bẩy trên trang phục gây ấn tượng thị giác mạnh mẽ (Ảnh: Versace).
