Theo Business Insider, Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) tiếp tục đem những thiết kế từng được yêu thích trong quá khứ trở lại, nhưng lần này là ở nơi công sở.
Gần đây, "Office Siren" (tạm dịch: Tiên cá chốn công sở) trở thành trào lưu ăn mặc được nhiều bạn trẻ quan tâm. Cụm từ "Office Siren" dùng để chỉ phong cách ăn mặc sành điệu, nóng bỏng, có sự kết hợp giữa thời trang công sở cao cấp và nét quyến rũ từ thập niên 90 đến những năm 2000.
Khi nhắc đến xu hướng "Office Siren", các tín đồ thời trang sẽ nghĩ ngay đến váy bút chì, giày cao gót, áo sơ mi... theo tông màu trung tính như ghi hoặc đen, trang sức và kiểu trang điểm quyến rũ. Sự kết hợp này mang lại vẻ ngoài thanh lịch nhưng không kém phần thu hút.
Theo giới mộ điệu, Miu Miu chính là thương hiệu góp phần không nhỏ vào việc đưa trào lưu "Office Siren" trở nên nổi bật hơn. Quả thật, trên sàn diễn bộ sưu tập mới nhất, nhà mốt Ý đã trình làng nhiều thiết kế khiến người xem liên tưởng đến trang phục công sở hoặc thư ký.
Julia Quang - TikToker thời trang - bày tỏ, "Office Siren" không chỉ dừng lại ở quần áo, nó thể hiện khí chất mà nhiều người mong muốn có được.
"Đó là khí chất bí ẩn của một cô nhân viên văn phòng. Không nói chuyện phiếm, có thành tích xuất sắc, cô ấy luôn ra về vào đúng 5h chiều trong chiếc áo khoác dáng dài cổ điển và bạn sẽ không bao giờ biết cô ấy đang làm gì cho đến 9h sáng hôm sau", Julia Quang nói.
"Office Siren" là hiện thân của người phụ nữ bí ẩn, làm việc chăm chỉ nhưng toát lên vẻ nóng bỏng và quyến rũ khi lao động hăng say (Ảnh: Pinterest).
Dù vậy, xu hướng này không được ủng hộ hoàn toàn. Một số ý kiến cho rằng, những chiếc áo bó sát, đồ xuyên thấu hay chân váy quá ngắn không phù hợp với môi trường công sở.
Họ bày tỏ tầm quan trọng của việc mặc trang phục phù hợp: "Đúng kiểu trang phục công sở trong liên tưởng của những người không đi làm. Có khi bạn sẽ phải gặp bộ phận nhân sự nếu thường xuyên ăn mặc thiếu vải như vậy".
Tuy nhiên, Erika Dwyer - TikToker thời trang - lại không nghĩ như vậy. Cô cho hay, không nhất thiết phải mặc váy áo trễ nải, bó sát hay ngắn cũn để có được diện mạo chuẩn "Office Siren".
Một bộ trang phục gồm áo len dài tay và chân váy thanh lịch hoàn toàn có thể mang lại nét thu hút (Ảnh: Pinterest).
Ngoài ra, cũng có nhiều tín đồ cho rằng, kính mắt là phụ kiện tạo nên "linh hồn" của phong cách sành điệu chốn công sở.
Về xu hướng "Office Siren", Julia Quang kết luận, sau tất cả, phụ kiện quan trọng nhất chính là sự tự tin. Để có được khí chất thu hút tựa nàng tiên cá chốn công sở, các bạn trẻ cần thực sự chăm chỉ, nỗ lực với công việc mình đảm nhận và tin tưởng vào chính bản thân.
