Hình ảnh và thông tin về thí sinh 69 tuổi - Jocelyn Cubales - đã được đăng tải trên trang chủ của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines (Miss Universe Philippines) và lập tức trở thành tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn sắc đẹp quốc tế. 
Jocelyn Cubales (69 tuổi) đăng ký tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024 (Ảnh: Missosology).
Cụ thể, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines cho biết người đẹp 69 tuổi đến với cuộc thi nhằm tìm kiếm tấm vé chinh phục giấc mơ "Hoàn vũ" ở tuổi xế chiều. Quan trọng hơn, Jocelyn mong muốn truyền cảm hứng đến mọi người, đặc biệt là những cô gái trẻ về sự can đảm, nỗ lực bền bỉ theo đuổi ước mơ. 
Jocelyn Cubales cho biết muốn chia sẻ những kinh nghiệm sống của bản thân với thế hệ trẻ. Được biết, Jocelyn Cubales sẽ trải qua cuộc dự tuyển ở thành phố Quezon (Philippines) trước khi thi đấu tại sân khấu quốc gia. 
Bên dưới bài đăng, nhiều khán giả ủng hộ Jocelyn Cubales tham dự tuyển chọn. Họ cho rằng, trong xã hội hiện đại, tuổi tác và tình trạng hôn nhân không quyết định cho vẻ đẹp thật sự của một người phụ nữ. 
Tuy nhiên, cũng có ý kiến phản bác, họ cho rằng, trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, một trong những đấu trường sắc đẹp khốc liệt nhất thế giới, chưa có một thí sinh lớn tuổi như vậy tham gia.
Nhiều ý kiến cho rằng, trong tương lai, những người giống như Jocelyn Cubales sẽ không còn hiếm. Bởi lẽ, từ tháng 9/2023, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đã thông báo thay đổi giới hạn tuổi tác dự thi của thí sinh từ mùa giải năm 2024. Trong quá khứ, giới hạn tuổi của thí sinh là 28 tuổi. 
Cụ thể, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cho biết: "Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ thông báo xóa bỏ mọi giới hạn độ tuổi đối với cuộc thi và những cuộc thi khác liên quan. Thay đổi này sẽ áp dụng bắt đầu từ năm 2024 trên phạm vi toàn cầu. Kể từ bây giờ, phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều có thể tham gia cạnh tranh vương miện Hoa hậu Hoàn vũ".
Người đẹp 24 tuổi - Sheynnis Palacios - đang giữ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Thông báo nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trên các diễn đàn sắc đẹp. Một số khán giả ủng hộ quyết định táo bạo của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ vì cho rằng, phụ nữ thuộc mọi lứa tuổi để sở hữu nét đẹp riêng và có quyền tham dự các cuộc thi sắc đẹp.
Trong khi đó, một số khác cho rằng, đây tiếp tục là một quyết định không phù hợp của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Một vài ý kiến giải thích, thay đổi táo bạo có thể đánh mất bản chất vốn có và sức hấp dẫn của sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ.
Bà Paula Shugart - chủ tịch Hoa hậu Hoàn vũ - từng giải thích: "Sau câu trả lời ứng xử của Hoa hậu R'Bonney Gabriel tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2022, chủ đề giới hạn tuổi tác của thí sinh đã được bàn luận rất nhiều".
Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, người đẹp R'Bonney Gabriel (đại diện của Mỹ) đã nhận được câu hỏi liên quan tới việc tăng độ tuổi thí sinh trong phần thi ứng xử. 
Cô nói: "Tôi đã 28 tuổi và đó là độ tuổi cuối cùng được thi Hoa hậu Hoàn vũ. Tôi nghĩ đó là thay đổi tốt. Câu nói yêu thích của tôi chính là: "Nếu không phải bây giờ thì khi nào?".
Theo tôi, với phụ nữ, tuổi tác không nói lên điều gì. Không phải hôm qua, không phải ngày mai mà là ngay bây giờ, bạn luôn có thể theo đuổi điều mà mình mong muốn".
Với câu hỏi ứng xử này, R'Bonney Gabriel đã đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Cô cũng trở thành hình tượng đẹp trong lòng công chúng bởi năng lượng tích cực, sự độc lập, tự tin và những thông điệp về nữ quyền cô gửi gắm trong suốt thời gian đương nhiệm.
Vào mùa giải 2023, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ có nhiều thay đổi táo bạo nhưng cũng gây tranh cãi như chấp nhận thí sinh chuyển giới, có gia đình, đã sinh nở tham dự. Đây được xem là bước ngoặt lớn trong lịch sử cuộc thi nhan sắc quốc tế có hơn 70 tuổi đời. 
Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023, hồi tháng 11 năm ngoái, người đẹp Sheynnis Palacios của Nicaragua đã đăng quang dù cô không phải là thí sinh thông thạo tiếng Anh.
Ngoài ra, Top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có người đẹp đã có con - Camila Avella (người Colombia) và Top 20 có sự hiện diện của người đẹp chuyển giới Marina Machete (người Bồ Đào Nha). 
Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Video: Miss Universe).
