Nữ diễn viên Nicola Peltz (29 tuổi) và ngôi sao mạng xã hội Brooklyn Beckham (25 tuổi) đã có những động thái kỷ niệm 2 năm ngày cưới.
"Nàng dâu tỷ phú" Nicola Peltz gây chú ý khi chia sẻ với tạp chí People (Mỹ) về cuộc hôn nhân của mình: "Tôi cảm thấy như thể mình đang liên tục đi ngủ nhờ ở nhà bạn thân. Cuộc hôn nhân này giống như những cuộc hẹn đến chơi và ngủ lại ở nhà bạn thân vậy. Một chuỗi ngày ngủ nhờ kéo dài không bao giờ kết thúc. Brooklyn thực sự là người bạn thân thiết nhất của tôi".
Brooklyn Beckham và Nicola Peltz vừa kỷ niệm 2 năm ngày cưới (Ảnh: Daily Mail).
Nicola cho biết "ngôn ngữ tình yêu" của cô là những chú chó. Vì vậy, vào những dịp đặc biệt, Brooklyn thường mua cún cưng tặng cho cô. Hiện tại, hai vợ chồng cô đã có... 5 chú cún cưng.
Về phần Brooklyn, nhân dịp kỷ niệm 2 năm ngày cưới, cậu cả nhà Beckham đã viết thư tay gửi vợ và nhắn nhủ rằng mình đang "rất mong chờ sẽ sớm được làm cha". Brooklyn cũng viết trong thư rằng chính Nicola đã giúp anh trở thành phiên bản tốt đẹp hơn.
Nhân dịp này, cha mẹ ruột của Brooklyn - cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - đều có đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, để chúc mừng con trai cả và con dâu trưởng.
Hiện tại, mối quan hệ giữa Nicola và gia đình nhà chồng được cho là khá tốt đẹp. Những căng thẳng, xích mích trước đây đã được khép lại. Nicola bắt đầu công khai nhiều hoạt động thể hiện sự thân mật, gắn bó với gia đình nhà chồng.
Brooklyn Beckham và Nicola Peltz xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện thời trang (Video: Daily Mail).
Cô đã tận hưởng những kỳ nghỉ lễ bên gia đình Beckham và chia sẻ nhiều khoảnh khắc vui vẻ, ăn ý với các thành viên trong gia đình nhà chồng. Đây là điều mà Nicola từng không có được trong năm đầu tiên làm dâu. Nguyên nhân của sự bất hòa chủ yếu đến từ những bất đồng, xung đột phát sinh trong quá trình chuẩn bị cho hôn lễ tiêu tốn 3,5 triệu USD của Brooklyn và Nicola.
Dù mối quan hệ với gia đình nhà chồng đã trở nên tốt đẹp hơn, nhưng Nicola vẫn bị một bộ phận cư dân mạng nhận xét là thường thích "chơi trội" và hành xử kém tinh tế.
Mới đây nhất, khi gia đình Beckham tận hưởng lễ Phục sinh trên du thuyền 20 triệu USD mà vợ chồng David Beckham vừa mới sắm, nàng dâu trưởng Nicola bị cho là hành xử thiếu tinh tế khi chụp ảnh cùng với gia đình nhà chồng. Nicola lựa chọn vị trí trung tâm, ngồi giữa bố chồng và chồng, cô để mẹ chồng đang phải bó bột vì bị gãy chân xuất hiện ở phía sau.
Nicola ngồi giữa cha chồng và chồng trong bức ảnh gia đình chụp trên du thuyền mới của nhà Beckham (Ảnh: Daily Mail).
Có thể thấy Nicola ở vào vị trí trung tâm của bức ảnh, cô ngồi rất thoải mái và tự tin. Trong khi đó, Victoria xuất hiện ở hàng thứ hai và phải nỗ lực đứng lên, thực hiện động tác tạo dáng, để bản thân trở nên nổi bật hơn trong bức ảnh gia đình.
Hồi tháng 10/2023, Nicola cũng gây bàn luận về cách thức ứng xử kém tinh tế. Khi ra mắt loạt phim tài liệu Beckham xoay quanh sự nghiệp và đời tư của cựu danh thủ David Beckham, vợ chồng Nicola đã có mặt tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Anh).
Nicola Peltz đã nhanh chóng có đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân để chúc mừng cha chồng. Trong đăng tải của mình, Nicola viết: "Sự kiện thật tuyệt vời. Chúc mừng cha của chúng con, David Beckham". Dù vậy, loạt ảnh mà Nicola đăng tải lại cho thấy nhiều khoảnh khắc thân mật của vợ chồng cô.
Nữ diễn viên Nicola Peltz sử dụng ảnh thân mật với Brooklyn Beckham để... chúc mừng cha chồng (Ảnh: Daily Mail).
Đăng tải này khiến nhiều cư dân mạng cho rằng không phù hợp. Một cư dân mạng thẳng thắn bình luận: "Cách lựa chọn ảnh để gửi lời chúc mừng tới cha chồng thật quá khó hiểu". Rất nhiều cư dân mạng khác cũng để lại những bình luận tương tự.
Trước đó, Nicola Peltz vốn đã bị nhận xét là thích "chơi trội" tại lễ công chiếu phim tài liệu Beckham. Trong khi cả gia đình nhà Beckham diện đồ với hai tông màu cơ bản là trắng và đen khá ăn ý, riêng Nicola mặc váy da màu đỏ. Nicola bỗng trở thành tâm điểm trong những bức ảnh chụp gia đình Beckham khi họ xuất hiện trên thảm đỏ.
Nicola xuất hiện bên gia đình nhà chồng tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Ảnh: Daily Mail).
Việc Nicola lựa chọn cho mình bộ váy có tông màu khác biệt, thu hút mọi ánh nhìn, khiến không ít cư dân mạng cho rằng Nicola muốn mình là trung tâm chú ý tại sự kiện.
Trong khi đó, loạt phim tài liệu xoay quanh cha mẹ chồng của cô, vì vậy, họ mới là những nhân vật xứng đáng thu hút mọi sự quan tâm. Nicola đáng ra nên ăn vận chừng mực hơn, thay vì lựa chọn phục trang nổi trội và thu hút mọi ánh nhìn.
Nữ diễn viên Nicola Peltz (Ảnh: Vogue).
Nicola Peltz (SN 1995) là một nữ diễn viên người Mỹ. Cô mới được biết đến qua vai diễn trong bộ phim truyền hình Bates Motel (2013-2015) và bộ phim điện ảnh Transformers: Age of Extinction (2014).
Mới đây, Nicola cho ra mắt phim đầu tay Lola do cô đạo diễn, biên kịch và diễn xuất chính. Nicola xuất thân trong gia đình tỷ phú, cô là con gái út của tỷ phú USD Nelson Peltz. Hiện tại, Nicola cũng thường được nhắc tới với vai trò là dâu trưởng của nhà Beckham.
Ngôi sao mạng xã hội Brooklyn Beckham (Ảnh: GQ).
Brooklyn Beckham (SN 1999) được truyền thông và công chúng quốc tế biết tới nhiều nhất trong vai trò là con trai cả của cựu danh thủ người Anh David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham.
Trong sự nghiệp riêng, Brooklyn từng thử theo đuổi hướng đi trở thành cầu thủ bóng đá, người mẫu, nhiếp ảnh gia... Hiện tại, Brooklyn muốn trở thành đầu bếp ngôi sao, dựa trên việc anh vốn là ngôi sao trên mạng xã hội và lại có niềm đam mê dành cho ẩm thực.
