Nghi vấn Kim Soo Hyun và Kim Sae Ron hẹn hò chiếm sóng mạng xã hội châu Á suốt những ngày qua sau khi nữ diễn viên sinh năm 2000 bất ngờ đăng tải hình ảnh thân mật với đàn anh nổi tiếng. Ngay sau đó, Kim Soo Hyun đã phủ nhận mối quan hệ với Kim Sae Ron và khẳng định sẽ nhờ luật pháp can thiệp.
Ngày 25/3, Kim Sae Ron đăng tải một phát ngôn khó hiểu về bức ảnh thân mật. Theo nữ diễn viên, cô đang cố gắng sắp xếp suy nghĩ để đưa ra thông báo phù hợp nhất.
Kim Sae Ron đưa ra phát ngôn úp mở về mối quan hệ với đàn anh Kim Soo Hyun (Ảnh: News).
Sáng 27/3, nữ diễn viên trẻ tiếp tục lên tiếng: "Tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều về mọi chuyện. Nhưng tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu mình không nói bất cứ điều gì. Đây không phải lập trường chính thức của tôi. Và tôi cũng không bình luận thêm gì nữa".
Cách phản ứng của Kim Sae Ron khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng. Nhiều ý kiến cho rằng, nữ diễn viên đang lợi dụng vụ việc ồn ào với Kim Soo Hyun để hâm nóng tên tuổi, thu hút sự chú ý của khán giả sau thời gian dài thất nghiệp vì bê bối đời tư. 
Cựu phóng viên mảng giải trí Hàn Quốc Lee Jin Ho cho biết, theo một nguồn tin thân cận, Kim Sae Ron đăng bức ảnh chụp cùng Kim Soo Hyun nhằm khoe với công chúng rằng cô từng rất nổi tiếng và thân thiết với cả tài tử hàng đầu xứ Hàn. Nguồn tin cho biết thêm, Kim Sae Ron hiện hối hận về hành động bốc đồng khiến tin đồn hẹn hò đàn anh Kim Soo Hyun lan rộng.
Trước đó, khi trả lời phỏng vấn với tờ Starnews, một người quen khẳng định Kim Sae Ron đang đối mặt với những vấn đề tâm lý sau biến cố trong cuộc sống.
"Kim Sae Ron hiện gặp bất ổn tâm lý, đối mặt với khó khăn về sức khỏe tinh thần. Tôi cảm giác cô ấy có điều gì đó không thể nói ra. Nữ diễn viên đang thận trọng suy nghĩ xem nên chia sẻ thông tin nào với công chúng", người bạn nói. 
Bức ảnh khiến Kim Sae Ron khốn khổ và đối mặt với làn sóng chỉ trích (Ảnh: Naver).
Theo Naver, hành động của Kim Sae Ron đang khiến cô phải trả giá đắt. Vốn sự nghiệp đã bị đóng băng vì bê bối đời tư, phải hầu tòa, hiện tại, cô tiếp tục bị khán giả quay lưng, chỉ trích. Sự nghiệp trong làng giải trí của nữ diễn viên 24 tuổi được nhận định là vô vọng. 
Kim Sae Ron (SN 2000) bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 9 tuổi. Cô nhận giải Rồng Xanh 2014 dành cho Nữ diễn viên mới xuất sắc nhờ vai Sun Do Hee trong Cô bé nhà bên, đồng thời là nữ diễn viên trẻ tuổi nhất lịch sử được đề cử Ảnh hậu Baeksang.
Sau đó, nữ diễn viên được biết đến qua các bộ phim Một cuộc sống mới, Người vô danh tính, Con đường tuyết, Thiếu nữ phù thủy quyết chiến, Băng cướp siêu đẳng…
Kim Sae Ron gặp khó khăn trong sự nghiệp từ năm 2022. Cô phải chịu mức phạt 20 triệu won (370 triệu đồng) và bị một số đài truyền hình của Hàn Quốc đưa vào danh sách nghệ sĩ bị cấm sóng từ năm 2023. 
Được biết, Kim Sae Ron từng là nghệ sĩ con cưng của Gold Medalist - công ty quản lý do Kim Soo Hyun thành lập. Khi vướng bê bối say rượu lái xe vào năm 2022, Kim Sae Ron đã bị Gold Medalist cắt hợp đồng. Thời gian qua, nữ diễn viên sống bằng công việc dạy diễn xuất cho nghệ sĩ mới. 
Nhiều lần Kim Sae Ron bày tỏ mong muốn được trở lại theo đuổi đam mê diễn xuất nhưng cô đối mặt với làn sóng phản ứng của khán giả và sự ghẻ lạnh của các kênh truyền hình xứ Hàn. 
