Thông thường, gia đình Mark Zuckerberg không phô trương sự giàu có. Nhưng CEO Facebook và vợ mới đây không hề "nương tay" khi tham dự lễ cưới của Anant Ambani và Radhika Merchant. Anant là con trai của Mukesh Ambani - một trong những người giàu nhất châu Á, được Bloomberg ước tính sở hữu khối tài sản 113 tỷ USD.
Cặp đôi Mark Zuckerberg - Priscilla Chan nằm trong số những người nổi tiếng và giới thượng lưu tới dự lễ tại Gujarat, Ấn Độ. Buổi tiệc xa hoa kéo dài 3 ngày với buổi hòa nhạc riêng của Rihanna và bữa tối chung cho 51.000 người.
Khách tới dự đám cưới được cung cấp quy định về trang phục dài 9 trang cho các sự kiện khác nhau. Theo một số tạp chí thời trang danh tiếng, điều này có thể đã thôi thúc Zuckerberg và Chan thử một phong cách mới - loud luxury (sang trọng ồn ào).
Cặp đôi đã nâng tầm phong cách vào ngày hôm sau khi Zuckerberg mặc chiếc áo sơ mi có họa tiết con hổ lấp lánh được thiết kế bởi Rahul Mishra. Chiếc áo sơ mi organza có sẵn trên trang web của Mishra nhưng không hiện giá cụ thể. Chan cho thấy sự đồng điệu với chồng khi diện chiếc váy hai dây dáng suông in họa tiết động vật (Ảnh: IGNV).
Vào tối cùng ngày, cả hai tiếp tục diện những thiết kế bắt mắt của Mishra. Chan mặc bộ trang phục hai mảnh được trang trí theo chủ đề thiên nhiên. Phần áo nổi bật với chi tiết hai con chim vàng. Trang phục của Zuckerberg cũng được mô phỏng theo hình ảnh hoang dã với hoa và tán lá (Ảnh: IGNV).
Trước đó, cặp đôi này trung thành với phong cách tối giản, chuộng tông màu trung tính. Quần jeans, áo phông trơn là những món đồ không thể thiếu với họ. Do đó, sự thay đổi về lối ăn mặc trong dịp đi dự đám cưới ở Ấn Độ đã khiến người hâm mộ khá bất ngờ (Ảnh: IGNV).
