Mới đây, bức ảnh thân thiết giữa Kim Sae Ron và Kim Soo Hyun xuất hiện trên mạng xã hội và trở thành tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng. Dù Kim Soo Hyun đã lên tiếng làm rõ mối quan hệ giữa hai người, nhưng Kim Sae Ron vẫn là nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Hàn Quốc trong vòng 2 ngày qua. 
Kim Sae Ron (phải) trở thành nhân vật được tìm kiếm trên mạng xã hội châu Á sau khi cô vướng nghi vấn tình cảm với tài tử Kim Soo Hyun (Ảnh: Naver).
Phía công ty quản lý của Kim Soo Hyun phủ nhận tin đồn nam diễn viên này có quan hệ tình ái với đàn em, đồng thời khẳng định không biết rõ ý đồ của Kim Sae Ron. Về phía Kim Sae Ron, cô vẫn giữ im lặng trước vụ việc đang gây bàn tán trong dư luận. 
Một số ý kiến cho rằng, Kim Sae Ron có thể đang sử dụng chiêu trò, lợi dụng tên tuổi của Kim Soo Hyun để gây chú ý sau khi cô bị tẩy chay khỏi làng giải trí xứ Hàn bởi những bê bối đời tư. 
Kim Sae Ron (SN 2000) bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 9 tuổi và nhanh chóng trở thành sao nhí được yêu thích hàng đầu màn ảnh xứ kim chi. Nữ diễn viên ghi dấu ấn qua hàng loạt tác phẩm từ điện ảnh cho đến truyền hình như A brand new life (Một cuộc sống mới), Man from nowhere (Người vô danh tính), Listen to my heart (Lắng nghe trái tim)…
Kim Sae Ron là một trong số ít các gương mặt sao nhí của ngành giải trí Hàn Quốc vẫn duy trì được sức hút khi trưởng thành. Cô hoạt động chăm chỉ trong nhiều lĩnh vực như diễn xuất, MC, người mẫu tạp chí. 
Dù tuổi đời còn trẻ, người đẹp sinh năm 2000 đã sở hữu gia tài diễn xuất đáng nể đồng thời nhận được nhiều giải thưởng, đề cử danh giá và từng 2 lần tham dự Liên hoan phim Cannes trong năm 2009 và năm 2014. Kim Sae Ron được kỳ vọng sẽ là một trong những ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc trong tương lai. 
Kim Sae Ron từng được xem là ngôi sao nhí tài năng của điện ảnh xứ Hàn (Ảnh: Instagram).
Chưa đầy 25 tuổi nhưng Kim Sae Ron đã có hơn 15 năm hoạt động trong làng giải trí và tích lũy được khối tài sản không nhỏ. Năm 2020, Kim Sae Ron khoe căn hộ siêu sang ở khu Seoul Forest The Sharp (Hàn Quốc), có giá lên tới 2,3 tỷ won (hơn 41 tỷ đồng). 
Nữ diễn viên cũng lái một chiếc xe hơi sang trọng có giá 50 triệu won (900 triệu đồng). Chiếc xe gây tai nạn của Kim Sae Ron cũng có giá lên đến 100 triệu won (1,8 tỷ đồng). 
Tuy nhiên, sự nghiệp rạng rỡ của Kim Sae Ron lại bị chính cô hủy hoại. Tháng 5/2022, Kim Sae Ron lái xe trong tình trạng say rượu sau đó đâm vào cây cối bên đường và một máy biến áp khiến 57 cửa hàng gần đó mất điện, làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của họ trong gần 5 tiếng. Sự việc xảy ra tại một giao lộ ở khu Gangnam, Seoul (Hàn Quốc) và ngôi sao trẻ bị bắt quả tang khi đang cố trốn khỏi hiện trường. 
Truyền thông xứ Hàn tiết lộ nồng độ cồn trong máu của nữ diễn viên vượt 0,2%, mức đủ để thu hồi giấy phép lái xe. Vụ việc khiến nữ diễn viên sinh năm 2000 bị chỉ trích dữ dội, ảnh hưởng đến danh tiếng, sự nghiệp và phải chịu các khoản đền bù lớn.
Kim Sae Ron ra hầu tòa hồi năm 2023 (Ảnh: Newsen).
Sau khi gây tai nạn, Kim Sae Ron đã đến các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi vụ việc để xin lỗi và bồi thường. Cô cũng đăng tải lời xin lỗi trên trang cá nhân: "Tôi đã gây hại cho quá nhiều người. Lẽ ra, tôi phải hành động thận trọng và có trách nhiệm hơn, nhưng tôi đã không làm được như vậy. Tôi thành thật xin lỗi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để giải quyết vấn đề này". 
Kể từ vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi tháng 5/2022, Kim Sae Ron ngừng đóng phim, rút khỏi các sự kiện của làng giải trí và công ty quản lý cũng chấm dứt hợp đồng với nữ nghệ sĩ trẻ. 
Bê bối gây tai nạn giao thông rồi cố gắng bỏ trốn đã đẩy sự nghiệp của ngôi sao 24 tuổi vào ngõ cụt và đối mặt với tình hình tài chính khó khăn. Toàn bộ thu nhập suốt 15 năm làm việc trong làng giải trí được Kim Sae Ron mang ra đền bù cho các doanh nghiệp, nhãn hàng.
Năm 2023, cô nằm trong danh sách những ngôi sao bị truyền thông và truyền hình xứ Hàn cấm sóng vì bê bối đời tư. Người đẹp sinh năm 2000 cũng được cho là phải đi làm thuê tại các quán ăn nhanh, quán cafe để tăng thu nhập vì rơi vào cảnh thất nghiệp, đối mặt với khoản tiền đền bù không nhỏ. 
Kim Sae Ron biến mất khỏi làng giải trí gần 2 năm qua sau bê bối gây tai nạn giao thông rồi bỏ trốn (Ảnh: Instagram).
Cũng trong năm 2023, Kim Sae Ron bị hãng tin Dispatch đăng ảnh chơi bài ở quán rượu với bạn bè hậu scandal, trái ngược với thái độ ăn năn hối cải. Ngôi sao trẻ bị bóc mẽ nói dối, giả nghèo khổ. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, năm 2023, Kim Sae Ron ra hầu tòa với 6 luật sư bào chữa. Đáng chú ý mức phí Kim Sae Ron phải trả cho 1 luật sư khoảng 10 triệu won (gần 185 triệu đồng). Vụ việc làm hình ảnh của sao nhí đình đám một thời ngày càng xấu đi và làn sóng tẩy chay dành cho Kim Sae Ron càng lớn.
Tại phiên tòa hồi tháng 3/2023, Kim Sae Ron bày tỏ thái độ hối hận và thừa nhận lỗi lầm. Cô chia sẻ đã bỏ rượu sau vụ bê bối đồng thời mong nhận được sự tha thứ từ mọi người. 
Kim Sae Ron muốn trở lại hoạt động nghệ thuật nhưng cô không được chào đón (Ảnh: Newsen).
"Điều này sẽ không bao giờ xảy ra nữa. Tôi thật sự xin lỗi. Tôi rất hối hận về hành động của mình và suy ngẫm về chúng rất nhiều. Tôi đã bỏ rượu và bán chiếc xe của mình. Tôi là trụ cột kinh tế của gia đình và giờ thật khó khăn để có thể kiếm sống qua ngày", cô bày tỏ. 
Ngày 23/3, truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, Kim Sae Ron đang cố gắng khởi động lại sự nghiệp diễn xuất. Do vậy, thời gian gần đây, nữ diễn viên liên tục thay đổi hình ảnh, xuất hiện với diện mạo mới lạ và tươi tắn trước công chúng. 
Lần gần nhất Kim Sae Ron cập nhật hình ảnh mới của cô trên trang cá nhân là vào tháng 12/2023. Nữ diễn viên gây chú ý với mái tóc ngắn cá tính.
Tuy nhiên, khát khao quay lại làng giải trí của Kim Sae Ron không được dư luận ủng hộ. Các nhà sản xuất vẫn quay lưng với cô và khán giả dường như không có ý định tha thứ cho nữ diễn viên trẻ. 
Một nguồn tin trong giới cho hay, vì không thể xuất hiện trên truyền hình hay các sự kiện, Kim Sae Ron hiện phải dạy diễn xuất cho các diễn viên mới để kiếm thu nhập.
Vụ việc lộ ảnh thân mật với tài tử Kim Soo Hyun gần đây khiến cô tiếp tục bị chỉ trích, lợi dụng danh tiếng của đàn anh để cứu vớt sự nghiệp đang trên đà trượt dốc của chính mình. 
