Ngày 29/2, Angelababy đã chia sẻ một số khoảnh khắc đón sinh nhật tuổi 35 bên gia đình. Bên dưới loạt ảnh đón tuổi mới, Angelababy thổ lộ, cô mong muốn tiếp tục có những tháng ngày đầy tình yêu thương và niềm vui trong quãng thời gian tới. 
Angelababy đón tuổi mới bên bố mẹ và con trai (Ảnh: Weibo).
Nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng tuổi mới tới nữ diễn viên và động viên cô tiếp tục theo đuổi đam mê nghệ thuật, vượt qua những khó khăn trong công việc, cuộc sống. 
Đặc biệt, sự hiện diện của cậu con trai Tiểu Hải Miên, con trai của cô và nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh gây chú ý. Đây cũng là lần hiếm hoi nữ diễn viên nổi tiếng chia sẻ hình ảnh của con trai lên trang cá nhân. Trong quá khứ, cô và chồng cũ, nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh, hiếm khi để lộ ảnh của con trai. 
Theo nhận xét của người hâm mộ, bé Tiểu Hải Miên có gương mặt sáng, dễ thương và khá giống mẹ. Nhiều khán giả nhận xét, cậu bé thừa hưởng nhiều nét đẹp của cha và mẹ, hứa hẹn lớn lên sẽ rất đẹp trai. 
So với những năm trước, sinh nhật lần thứ 35 của Angelababy khá kín tiếng. Cô không tổ chức rầm rộ như mọi năm hoặc mời nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí tham dự. Thay vào đó, cô dành thời gian bên gia đình. 
Nhan sắc tuổi 35 của "ngọc nữ" màn ảnh Trung Quốc (Ảnh: Weibo).
Theo truyền thông Trung Quốc, Angelababy đang gặp khó khăn trong sự nghiệp. Tháng 10 năm ngoái, nữ diễn viên thế hệ 8X đang được cho là lĩnh án phạt phong sát, bị hạn chế xuất hiện tại các sự kiện, cấm phát ngôn trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). 
Nguyên nhân là cô bị cho là có mặt tại buổi diễn thoát y của Lisa tại câu lạc bộ Crazy Horse ở Paris (Trung Quốc), hồi tháng 9/2023. Theo khán giả Trung Quốc, hành động tới xem buổi diễn thoát y của Angelababy bị đánh giá là cổ xúy cho văn hóa phẩm đồi trụy.
Ở Trung Quốc, các chương trình thoát y như các chương trình ở Crazy Horse được phân loại là "biểu diễn thô tục" và những người nổi tiếng không được phép tổ chức, tham gia hoặc quảng bá nội dung này.
Dù phía câu lạc bộ đã lên tiếng phủ nhận sự có mặt của Angelababy, nữ diễn viên vẫn phải chịu sự chỉ trích và án phạt "ngầm". 
Hình ảnh của Angelababy trong một số chương trình bị xóa bỏ. Cô không tham gia bất kỳ sự kiện nào của làng giải trí Hoa ngữ trong vài tháng qua. Nữ diễn viên cũng chủ động thông báo rút khỏi chương trình truyền hình thực tế Keep Running mà cô gắn bó hơn 10 năm nay.
Angelababy đang gặp khó khăn trong sự nghiệp nhưng cô vẫn cố gắng tìm cơ hội trở lại làng giải trí (Ảnh: Sina).
Trong thời gian sự nghiệp bị đóng băng, nữ diễn viên chủ yếu chăm sóc con trai và lặng lẽ tham gia các hoạt động từ thiện. Cô cũng không đăng tải các phát ngôn trên mạng xã hội hoặc phản hồi về những thông tin liên quan tới đời tư. 
Ngoài ra, có thông tin cho rằng, các đồng nghiệp dè chừng, giữ khoảng cách với Angelababy sau vụ cô bị phong sát "ngầm". Vào dịp sinh nhật của nữ diễn viên, một số đồng nghiệp thân thiết trong làng giải trí không gửi lời chúc mừng như những năm trước. 
Theo Sina, nữ diễn viên thế hệ 8X được gỡ án phong sát "ngầm" từ đầu tháng 2. Thời gian qua, cô cũng chủ động xuất hiện thường xuyên trên mạng xã hội, tham dự một số sự kiện và thông báo kế hoạch trở lại. Từ khi tái xuất, Angelababy chủ yếu hoạt động ở nước ngoài.
Trung tuần tháng 2, nữ diễn viên Trung Quốc được mời làm khách trong tiệc khai trương khách sạn tại Dubai, tham dự dạ tiệc lễ trao giải BAFTA Film Awards (Giải thưởng Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh quốc). Tại Trung Quốc, Angelababy chưa công bố lịch trình làm việc.
Tháng 1 vừa rồi, có thông tin cho rằng, Angelababy được mời tham gia chương trình Đạp gió 2024(tên cũ là Chị đẹp đạp gió rẽ sóng). Tuy nhiên, thông tin này chưa được phía Ban Tổ chức, Angelababy xác nhận.
Angelababy khuấy động sân khấu với vũ đạo ấn tượng (Video: QQ).
Angelababy (SN 1988) được truyền thông Hoa ngữ xem là một trong những nữ diễn viên đẹp nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Cô khởi nghiệp là một người mẫu tại Hong Kong (Trung Quốc). Sau này, người đẹp chuyển sang đóng phim, tham gia chương trình giải trí.
Trước scandal bị phong sát "ngầm", Angelababy làm gương mặt đại diện cho 7 thương hiệu và được ngợi ca là một trong những "nữ thần quảng cáo" của làng giải trí Trung Quốc. Một năm, trung bình, người đẹp bỏ túi khoảng 56 triệu NDT (khoảng 187 tỷ đồng) từ hoạt động làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu. 
Theo Celebrity Net Worth, nữ diễn viên thế hệ 8X hiện sở hữu khối tài sản khoảng 50 triệu USD, thu nhập chính từ việc đóng phim, tham gia chương trình truyền hình thực tế, tham dự sự kiện và làm người mẫu quảng cáo.
