Khi có mặt tại show của nhà mốt Nina Ricci trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris ngày 1/3 vừa qua, người mẫu Pháp Thylane Blondeau (21 tuổi) gây bất ngờ với kiểu tóc bob. Trước đây, Thylane luôn gắn bó với tóc dài. Việc cô chuyển sang tóc ngắn khiến phong cách diện mạo của Thylane trở nên khác lạ.
Trong giới người mẫu quốc tế, Thylane hoạt động khá "cầm chừng". Cô vẫn định kỳ xuất hiện tại các tuần lễ thời trang quốc tế, nhưng các hoạt động của cô trong lĩnh vực thời trang không sôi nổi.
Thylane Blondeau xuất hiện tại show của nhà mốt Nina Ricci tại Tuần lễ Thời trang Paris (Ảnh: Daily Mail).
Năm 2022, Thylane công khai chia sẻ về việc mình phải trải qua nhiều ca phẫu thuật vì những vấn đề sức khỏe xảy ra do bị u nang buồng trứng.
Thylane cho biết cô đã phải trải qua rất nhiều đau đớn: "Từ trải nghiệm này, tôi mới nhận ra rằng không bao giờ được bỏ qua những tín hiệu của cơ thể. Khi cơ thể của chúng ta đưa ra tín hiệu bằng những cơn đau, đừng chủ quan mà bỏ qua vấn đề sau khi cơn đau đã dịu đi. Hãy chăm sóc cho cơ thể của mình.
Bạn cần phải đi khám ở những nơi khác nhau, được các bác sĩ khác nhau tư vấn. Tới khi một số bác sĩ cùng đưa ra được những kết luận giống nhau về vấn đề mà bạn gặp phải, khi ấy họ mới có thể giúp bạn điều trị hiệu quả. Những cơn đau cho dù là nhẹ và ngắn cũng là tín hiệu cho thấy cơ thể của bạn đang ẩn chứa vấn đề gì đó".
Thylane Blondeau đã bắt đầu trình diễn thời trang cho các nhà mốt nổi tiếng thế giới từ năm lên 4 tuổi. Năm lên 6 tuổi, cô đã được truyền thông đặt cho danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới".
Thylane gây bất ngờ khi thay đổi phong cách tóc (Ảnh: Daily Mail).
Năm lên 10 tuổi, Thylane Blondeau thực hiện bộ ảnh thời trang cho một tờ tạp chí. Bộ ảnh này gây tranh cãi lớn bởi bị cho là mang yếu tố "gợi tình", trong khi người mẫu vẫn còn rất ít tuổi. Sau vụ lùm xùm tranh cãi về bộ ảnh này, gia đình quyết định dừng mọi hoạt động của Thylane Blondeau trong làng mốt.
Cho tới mùa hè năm 2017, sau khi đã trải qua sinh nhật 16 tuổi, Thylane tái xuất trong làng mốt. Cô nhanh chóng trở thành gương mặt quảng cáo cho một hãng nước hoa và một hãng mỹ phẩm nổi danh của Pháp.
Tại sao Thylane từng được đánh giá cao về nhan sắc khi mới ở tuổi lên 6? Bác sĩ thẩm mỹ người Anh Michael Prager đánh giá: "Tất cả nằm ở tỷ lệ. Điều khiến Thylane nổi bật về nhan sắc khi còn nhỏ là bởi cô bé trông không giống một cô bé 6 tuổi thông thường.
Gương mặt cô bé khi đó có những tỷ lệ giống như một gương mặt đẹp của người lớn với cằm thon, môi cong. Điều này ngay lập tức khiến cô bé này có vẻ đẹp hút hồn".
Thylane (trái) bắt đầu trình diễn thời trang từ năm lên 4 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Bộ ảnh gây tranh cãi khiến Thylane dừng mọi hoạt động trong làng mốt ở tuổi lên 10 (Ảnh: Daily Mail).
Bác sĩ thẩm mỹ người Anh Tatiana Lapa đồng tình: "Thylane không xinh đẹp theo kiểu búp bê. Gương mặt cô bé có biểu cảm thú vị, rất cá tính. Đôi mắt xanh to tròn và một đôi môi cong đẹp tự nhiên. Ở tuổi trưởng thành, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn gần với tỷ lệ vàng. Cô có gương mặt mang nhiều nét gợi cảm, nữ tính".
Thylane Blondeau là con gái của cựu cầu thủ bóng đá người Pháp Patrick Blondeau và nhà thiết kế thời trang Véronika Loubry. Hiện tại, cô đã tung ra thị trường một dòng sản phẩm thời trang của riêng mình.
Năm 2018, ở tuổi 17, Thylane trở lại làng mốt quốc tế (Ảnh: Daily Mail).
Thylane Léna-Rose Loubry Blondeau (SN 2001) là một người mẫu Pháp. Thylane bắt đầu làm công việc người mẫu từ khi còn nhỏ. Thylane thu hút sự chú ý lớn trong năm 2006, khi cô được tạp chí thời trang Vogue (Pháp) gọi là "cô bé xinh đẹp nhất thế giới", khi ấy, Thylane mới gần 6 tuổi.
Sự nghiệp người mẫu của Thylane ở thời điểm hiện tại chưa thật sự nổi bật. Cô chưa vươn tới tầm cỡ một siêu mẫu quốc tế, nhưng sự quan tâm dành cho Thylane vẫn luôn rất lớn. Thylane đã được nhiều nhà mốt danh tiếng thế giới mời hợp tác, có thể kể tới Dolce & Gabbana, L'Oréal, Versace...
Năm 2018, ở tuổi 17, khi vừa trở lại làng mốt, cô đã đứng đầu danh sách 100 gương mặt nữ đẹp nhất thế giới năm 2018. Bình chọn do TC Candler - một đơn vị khảo sát tại Mỹ - thực hiện.
Thylane Blondeau trong đoạn phim ngắn do cô tự sản xuất (Video: Thylane Blondeau).
