Chương trình Scandal Supervisor của đài JTBC (Hàn Quốc) vừa đưa tin về một nữ diễn viên tên "S" bị tố vi phạm bạo lực học đường, tát vào mặt nạn nhân suốt 90 phút.
Đáng chú ý, ảnh nữ diễn viên bị làm mờ trong chương trình được cho là Song Ha Yoon - ngôi sao vừa lên sau thành công của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi (Marry My Husband). 
Công ty quản lý của Song Ha Yoon yêu cầu mọi người dừng phát tán những thông tin chưa được xác nhận (Ảnh: Newsen).
Giữa nghi vấn bạo lực học đường, King Kong by Starship - công ty quản lý của Song Ha Yoon - đã nhanh chóng phủ nhận: "Chúng tôi nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vụ việc và đã trao đổi để xác minh thông tin với người đăng tải thông tin trên. Tuy nhiên, người cung cấp thông tin từ chối. Chúng tôi yêu cầu gọi điện thoại cũng không được hồi đáp".
Công ty King Kong by Starship cũng khẳng định, nữ diễn viên Song Ha Yoon không quen người tố cáo. Công ty chia sẻ: "Sau khi xác minh với nữ diễn viên, chúng tôi xác nhận cô ấy không có bất kỳ liên hệ nào với người tố cáo. Không có bất kỳ nội dung nào trong lời tố cáo là sự thật. Xin mọi người vui lòng hạn chế lan truyền những suy đoán chưa được xác nhận, chỉ dựa trên lập trường đơn phương của người cung cấp thông tin".
Sau khi công ty King Kong by Starship lên tiếng phản hồi, mọi chủ đề liên quan tới Song Ha Yoon đã trở thành chủ đề bàn tán rôm rả trên mạng xã hội Hàn Quốc. Nhiều ý kiến thắc mắc, chương trình Scandal Supervisor không nhắc tới danh tính nữ diễn viên bị tố cáo bạo lực học đường, nhưng lại sử dụng ảnh làm mờ của Song Ha Yoon. 
Ngoài ra, trong đoạn băng tố cáo, nạn nhân cũng nói tới việc nữ diễn viên S có chuyến du lịch tới Việt Nam. Điều này được cho là trùng khớp với hoạt động của Song Ha Yoon, cô vừa có chuyến nghỉ dưỡng ở Việt Nam vào tháng 3 cùng đoàn phim Đi mà lấy chồng tôi để ăn mừng thành công của phim. 
Chương trình Scandal Supervisor được cho là sử dụng hình ảnh của Song Ha Yoon để nói về việc bạo lực học đường (Ảnh: JTBC).
Trong chương trình, một nạn nhân nam đã kể lại vụ bạo lực học đường xảy ra vào tháng 8/2004. Khi đó, nữ diễn viên S học lớp 12 còn nạn nhân học lớp 11.
Nạn nhân cho biết: "Trong giờ ăn trưa, chị ta gọi tôi đến sân chơi ở khu chung cư. Ngay khi tôi vừa đến nơi, chị ta bắt đầu đánh tôi. Đến giờ tôi vẫn không biết lý do vì sao, chỉ nhớ mình đã bị tát vào má liên tục trong một tiếng rưỡi. Có nhiều tiền bối và bạn bè xung quanh đã ngăn cản bằng lời nói, nhưng người đó vẫn tiếp tục đánh tôi".
Nạn nhân kể thêm, anh ta không phản kháng vì bạn trai của nữ diễn viên S là "anh chị" có tiếng trong trường. Theo người này, S đã bị đánh dấu trong hồ sơ là vi phạm bạo lực cấp độ 8. Vụ việc còn khiến cô bị buộc chuyển đến một trường cấp 3 khác tại Gangnam, Seoul (Hàn Quốc).
Nạn nhân tiết lộ, anh đang sống ở Mỹ và rất sốc khi vô tình xem được cảnh S tham gia chương trình truyền hình giải trí. Anh đã liên lạc với S và công ty của nữ diễn viên. Người này cho hay, mọi chuyện vẫn để lại trong anh những tổn thương tâm lý sâu sắc và nạn nhân yêu cầu S công khai xin lỗi. 
Nạn nhân kể rằng, công ty của S đã từ chối và giải thích S đang ở nước ngoài nên họ không thể liên lạc. Công ty của S yêu cầu nạn nhân đến sân bay Los Angeles (Mỹ) để gặp S, hoặc anh ta có thể về Hàn Quốc để nói chuyện. Dù nạn nhân từ chối nhưng công ty của S vẫn muốn gặp mặt.
Song Ha Yoon nói với công ty cô không quen nạn nhân (Ảnh: Singles).
Nạn nhân nói thêm trong chương trình: "Tôi chỉ yêu cầu một lời xin lỗi chân thành nhưng tôi đang dần mất kiên nhẫn. Công ty liên tục từ chối xin lỗi, kéo dài thời gian bằng cách nói S đang ở Việt Nam nên không liên lạc được".
Khi ê-kíp chương trình Scandal Supervisor liên lạc, công ty của S trả lời: "Cô ấy không nhớ gì". Dư luận Hàn Quốc đang chờ đợi những thông tin chi tiết hơn từ phía Song Ha Yoon và chương trình Scandal Supervisor.
Song Ha Yoon (SN 1986) là nữ phụ trong Đi mà lấy chồng tôi nhưng lại được đánh giá là một trong những yếu tố giúp bộ phim thành công. Đi mà lấy chồng tôi ra mắt vào đầu năm 2024, nhanh chóng gặt hái những thành tích ấn tượng về tỉ suất bạn xem đài, trở thành một trong những bộ phim truyền hình Hàn Quốc gây sốt trong năm.
Đặc biệt, diễn xuất được khen như "lên đồng" của Song Ha Yoon khi vào vai tiểu tam mưu mô, tham vọng và đầy đố kỵ Jung Soo Min khiến khán giả của bộ phim khó rời mắt.
Khi phim phát sóng, Song Ha Yoon liên tục lọt vào bảng xếp hạng danh tiếng thương hiệu của giới nghệ sĩ Hàn Quốc do Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc công bố. Đáng chú ý, Song Ha Yoon còn vượt qua nam và nữ chính của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi - Na In Woo và Park Min Young. 
Song Ha Yoon trong bộ phim "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Truyền thông Hàn Quốc nhận định, nhân vật Soo Min là vai diễn bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất gần 2 thập kỷ của Song Ha Yoon. Trong những năm qua, Song Ha Yoon đóng phim nhiều nhưng không có một vai diễn thực sự nổi bật dù cô sở hữu tài năng và diễn xuất không kém ai. 
"Tôi có gần 20 năm hoạt động nghệ thuật. Tôi bắt đầu đóng phim từ khi học cấp 3 nhưng rất nhiều lần, tôi băn khoăn không biết mình có nên theo đuổi con đường nghệ thuật không. 
Tôi không nổi tiếng, tham gia 1-2 bộ phim mỗi năm nhưng không một ai biết tới tôi và cũng chẳng có bộ phim nào nổi tiếng trong số đó. Tôi đã dành phần lớn thời gian của mình là một diễn viên mờ nhạt", Song Ha Yoon tâm sự. 
Sau gần 20 năm chờ đợi, Song Ha Yoon thực sự tỏa sáng, diễn xuất của cô trong Đi mà lấy chồng tôi được khán giả và giới chuyên môn đánh giá cao.
"Tôi luôn tin rằng, may mắn sẽ đến với mình nếu tôi biết học cách chờ đợi", cô nói. Sau thành công của Đi mà lấy chồng tôi, Song Ha Yoon có thêm nhiều lời mời hợp tác và đang cân nhắc lựa chọn dự án tiếp theo. 
