Chiều 21/5, phim Móng vuốt có buổi giới thiệu tại TPHCM với sự tham gia của đạo diễn Lê Thanh Sơn cùng dàn diễn viên: Tuấn Trần, Nguyễn Lâm Thảo Lâm, Quốc Khánh, Rocker Nguyễn, Naomi, Hồng Thanh, Gi A Nguyễn...
Ê-kíp đạo diễn, diễn viên phim "Móng vuốt" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Móng vuốt thuộc thể loại sinh tồn, kể câu chuyện thú dữ tấn công con người. Tác phẩm lấy bối cảnh một chuyến dã ngoại vui vẻ trong rừng sâu của nhóm bạn 7 người, nhưng không ai ngờ được chuyến đi lại dẫn đến kết cục bi thảm.
Teaser phim "Móng vuốt" (Video: Đoàn phim cung cấp).
Trong dàn diễn viên, Hồng Thanh là một trong những gương mặt gây chú ý nhất. Anh đảm nhận vai phản diện có tính cách "biến thái".
Diễn viên cho biết quá trình quay là thử thách lớn. Khi xem một vài đoạn trích, Hồng Thanh nói "không còn nhận ra mình". Anh cũng hy vọng vai diễn đòi hỏi tâm lý đặc biệt này sẽ tạo dấu ấn trong chặng đường làm nghề.
Hồng Thanh nói về vai diễn phản diện (Ảnh: Bích Phương).
Trong buổi giới thiệu phim, DJ Mie cũng trở thành tâm điểm khi xuất hiện ủng hộ Hồng Thanh. Trước câu hỏi của phóng viên về việc nghi vấn dùng chiêu trò tình cảm với bạn gái cũ Mie để quảng bá phim, Hồng Thanh từ chối trả lời.
Về điều này, đạo diễn Lê Thanh Sơn nói thêm: "Tôi trông chờ sự thể hiện tài năng của Hồng Thanh hơn là những tin tức bên lề. Với bộ phim nói chung, tôi tin rằng những vấn đề ngoài lề xuất hiện vì chúng tôi không có nhiều kinh nghiệm đối diện, vô tư trong việc phát ngôn. Tôi tin rằng phim sẽ vượt qua mọi điều tiếng".
DJ Mie có mặt để ủng hộ bạn trai cũ Hồng Thanh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ê-kíp Móng vuốt cho biết ban đầu họ không lường trước được kinh phí sản xuất một tác phẩm về đề tài quái thú sẽ lớn như thế nào. Để có những thước phim chân thực, tạo ra cảm xúc sợ hãi thuyết phục về "con gấu quái thú", đoàn phim đã chi một khoản tiền lớn, thuê công ty chuyên làm kỹ xảo cho phim Hollywood thực hiện.
Ngoài ra, quá trình ghi hình cũng vô cùng vất vả, khó khăn. Đạo diễn Lê Thanh Sơn cho biết vì đề tài quái thú đặc thù, ê-kíp băn khoăn nên quay ở studio hay bối cảnh thật, cuối cùng, đoàn phim chọn quay phần lớn tại rừng để giữ sự chân thực cho cảm xúc diễn viên.
Tuấn Trần là một trong những diễn viên chính (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong buổi giao lưu, Tuấn Trần nói quá trình ghi hình Móng vuốt vô cùng đáng nhớ. Ban đầu, diễn viên e ngại anh lớn tuổi hơn các bạn diễn, khó hòa nhập với lứa diễn viên trẻ, tư duy hiện đại. Song, nhờ đoàn phim tạo được không khí gắn kết, tạo được "thế giới riêng" cho các diễn viên, Tuấn Trần cảm nhận nhiều năng lượng mới mẻ, "thấy mình như trẻ lại".
Diễn viên cũng cho biết thêm, việc diễn xuất trước "con gấu vô hình" tại trường quay là khâu vô cùng áp lực, căng thẳng. "Ra ngoài hiện trường, mỗi lần quay cảnh gặp gấu là diễn viên phải diễn biểu cảm sợ hãi khác nhau. Ví dụ 5 lần gặp gấu, mà diễn 5 biểu cảm giống nhau là thua. May mắn đạo diễn luôn bám sát để uốn nắn diễn xuất của chúng tôi", Tuấn Trần cho hay.
Nguyễn Lâm Thảo Tâm nói về việc thay thế Kaity Nguyễn trong phim (Ảnh: Bích Phương).
Nguyễn Lâm Thảo Tâm gây chú ý khi thay thế Kaity Nguyễn để nhận vai nữ chính trong phim. Cô cho biết không muốn nhắc tới áp lực mà trân trọng sự lựa chọn, lời mời từ ê-kíp sản xuất. 
"Trước đây tôi là fan của Kaity Nguyễn, đến giờ vẫn vậy. Với tôi, Kaity là diễn viên quá xuất sắc, rất đáng để học tập.
Việc thay đổi diễn viên chính của một bộ phim là quyết định không dễ dàng. Mỗi diễn viên sẽ có những nguyên liệu khác nhau để hóa thân cho nhân vật. Vai diễn của tôi trong phim là phiên bản duy nhất theo nghĩa nào đó.
Tôi cố gắng tập trung làm sao để nhân vật lên màn ảnh có sự thể hiện sắc nét nhất. Ở bộ phim này, bên cạnh việc diễn xuất với "quái thú vô hình", câu chuyện về tình bạn cũng tạo cảm xúc mạnh với tôi", Nguyễn Lâm Thảo Tâm cho biết.
Phim dự kiến ra rạp từ ngày 7/6.
