Thanh Hương sinh năm 1988, quê ở Hải Dương. Cô nổi tiếng khi tham gia các phim như: "Người phán xử", "Quỳnh búp bê", "Mùa hoa tìm lại", "Cuộc đời vẫn đẹp sao"… Thanh Hương sở hữu nhan sắc xinh đẹp, phong cách thời trang nóng bỏng. Cô từng giành Á khôi cuộc thi Hoa khôi Hải Dương 2006. Hiện cô đang là diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội. Ngoài diễn xuất, cô là Quán quân cuộc thi Trời sinh một cặp mùa 3, ra mắt một số sản phẩm âm nhạc. Mới đây, Thanh Hương chia sẻ bộ ảnh được chụp bên bờ biển, khoe làn da óng ả cùng đường cong quyến rũ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên cho biết, cô tăng gần 10 kg so với khi đóng vai Luyến của phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao". "Tôi tăng cân cũng vì muốn khán giả hoàn toàn quên đi hình ảnh của Luyến khi thấy mình trong phim mới. Tuy nhiên, cân nặng vẫn là chuẩn", Thanh Hương nói.
Thanh Hương chia sẻ, cô có chế độ luyện tập yoga, gym thường xuyên để có thân hình dẻo dai, có sức khỏe để phục vụ công việc, làm phim. Ngoài ra, người đẹp giữ chế độ ăn uống khoa học. Cô hạn chế ăn tinh bột, bổ sung nhiều rau, chất đạm để tăng cường cơ bắp.
Sau khi chia tay chồng cũ, Thanh Hương ưa chuộng phong cách gợi cảm và thường xuyên chụp những bộ hình sexy. Cô và người cũ đối xử văn minh với nhau, các con vẫn thường xuyên gặp bố. "Tôi chưa bao giờ cấm hay nói xấu bố với các con. Thậm chí, nhiều lần tôi phải để ý cảm xúc của các con vì sợ con buồn. Nhưng chưa kịp hỏi, các con đã động viên mình", cô chia sẻ.
Theo Thanh Hương, cô đã vượt qua được nỗi buồn ly hôn và sẵn sàng mở lòng để đón nhận tình yêu mới. "Tôi không đặt ra một hình mẫu cụ thể, nhưng chắc chắn người cùng tần số sẽ dễ gây thiện cảm. Miễn sao họ khơi dậy được trong tôi cảm xúc, sự rung động, và đến với tôi bằng sự nghiêm túc, chân thành", nữ diễn viên nói về tiêu chí chọn bạn trai của mình.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
