Để tránh việc tiếp tục bị săm soi khẩu hình khi xuất hiện tại lễ trao giải Grammy, Taylor Swift đã mang theo một chiếc quạt để che miệng.
Trước đó, tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng, biểu cảm kịch tính của hai nữ ca sĩ Taylor Swift và Selena Gomez khi thì thầm trò chuyện trong khán phòng khiến công chúng rất quan tâm, đã có nhiều đồn đoán xoay quanh những gì hai ngôi sao nữ nói với nhau.
Để tránh việc tiếp tục bị săm soi khẩu hình khi xuất hiện tại lễ trao giải Grammy, Taylor Swift đã mang theo một chiếc quạt để che miệng (Ảnh: Page Six).
Trước biểu cảm "bí hiểm" của Selena và biểu cảm sửng sốt của Taylor, có nhiều fan cho rằng hai người nói về cặp đôi nhận được nhiều sự quan tâm trong khán phòng lễ trao giải, đó là Timothée Chalamet và Kylie Jenner. Những đồn đoán này bắt đầu từ hình miệng của nữ diễn viên Keleigh Sperry - người ngồi cạnh Taylor Swift.
Keleigh Sperry đã hỏi Selena với đầy vẻ sửng sốt sau khi được nghe chuyện: "Timothée á?". Đáp lại, Selena gật đầu. Chính từ đây bắt đầu nảy sinh nghi vấn rằng Selena có thể đã ra chào hỏi Timothée và đề nghị chụp hình lưu niệm cùng với người bạn diễn từng đóng cặp với cô trong phim A Rainy Day in New York (2019), nhưng Kylie Jenner - bạn gái mới của Timothée - không đồng ý.
Thực tế, những nghi vấn này không phải hoàn toàn vô căn cứ bởi các chuyên gia trong lĩnh vực đọc khẩu hình miệng đã được các tờ tin tức của Mỹ mời hỗ trợ đọc khẩu hình miệng của 3 người đẹp. Nhìn chung, các chuyên gia đều thống nhất rằng quả thực họ có nhắc tới tên của nam diễn viên Timothée Chalamet.
Taylor Swift chọn tông màu đen trắng cho trang phục khi xuất hiện tại lễ trao giải Grammy (Ảnh: Page Six).
Sau những lùm xùm đồn đoán xuất hiện trên khắp các trang tin showbiz và mạng xã hội xoay quanh "cuộc buôn chuyện sóng gió", cả Selena Gomez và Timothée Chalamet đều phải lên tiếng khẳng định rằng không có chuyện xích mích nào giữa Selena và Kylie.
Để tránh những "thị phi" tương tự xảy ra xung quanh chuyện khẩu hình miệng, Taylor Swift quyết định mang theo một chiếc quạt tới lễ trao giải Grammy. Khi trò chuyện với ai, cô sẽ dùng quạt che miệng. Tại sự kiện năm nay, Taylor Swift lựa chọn đồng hành cùng nhạc sĩ hợp tác lâu năm với cô - Jack Antonoff.
Dù nữ ca sĩ Selena Gomez không xuất hiện tại lễ trao giải và một "cuộc buôn chuyện gây bão mạng" khó lòng xảy ra lần nữa, nhưng Taylor Swift cho thấy cô vẫn rất cẩn thận.
