Đám cưới của các cặp đôi nổi tiếng là chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm trong tháng 11. Đặc biệt, hôn lễ của Gin Tuấn Kiệt - Puka thu hút sự chú ý khi được tổ chức trong nhiều ngày tại các địa điểm khác nhau.
Sau hôn lễ tại TPHCM mới đây, cặp đôi tiếp tục làm đám cưới ở Đồng Tháp. Đáng chú ý, không chỉ cô dâu, chú rể cũng chịu khó thay đổi trang phục, không mặc lặp lại.
"Gin may tất cả 6 bộ cho đám cưới ở 3 nơi, bao gồm chụp hình cưới trước đó. Mong muốn của anh là hướng đến sự sang trọng, lịch lãm nhưng vẫn thoải mái", đại diện Kim Bespoke - thương hiệu may đo suit cưới - chia sẻ với phóng viên Dân trí (Ảnh: FBNV).
Tại buổi lễ hôn phối diễn ra ở nhà thờ, Gin Tuấn Kiệt diện suit trắng - đen, đồng điệu với cô dâu. Ve áo kiểu peak lapel (ở Việt Nam thường gọi là ve xếch) giúp anh thể hiện sự cổ điển, đứng đắn, phù hợp với không khí trang trọng (Ảnh: FBNV).
Trước đó, tại lễ cưới ở TPHCM, nam ca sĩ 29 tuổi khoác lên mình bộ suit đen lịch lãm có điểm nhấn là phần cạp cao có chất liệu satin bóng. Chi tiết shawl lapel (ve trơn) khi kết hợp với chiếc nơ đồng điệu khiến người mặc đảm bảo vẻ sang trọng nhưng không kém phần trẻ trung. Theo chia sẻ của nhà thiết kế, chất liệu vải là yếu tố được cân nhắc kỹ nhất trong quá trình hoàn thiện bộ suit này. Không phải đen trơn hay nhung, vải phải có texture là chất liệu được lựa chọn (Ảnh: FBNV).
Kể từ khi đám cưới đầu tiên được tổ chức tại bãi biển ở Cam Ranh (Khánh Hòa), Gin Tuấn Kiệt đã gây chú ý với bộ suit 3 mảnh tông hồng pastel. Đây là bộ suit được người hâm mộ nhắc đến nhiều nhất. Không ít người cho rằng, vẻ ngoài của nam ca sĩ khiến họ bất ngờ. Bởi trước đó, họ chưa thấy chú rể trong làng giải trí Việt chọn tông màu này cho ngày trọng đại. Thậm chí, khi chưa bước lên lễ đường, cô dâu Puka cũng tỏ ra ngạc nhiên với bộ đồ của chồng mình (Ảnh: FBNV).
Nhà thiết kế mất một tháng để lên ý tưởng, lựa chọn màu sắc và chất liệu cho mỗi bộ trang phục. Trong một tháng tiếp theo, quá trình may đo dược thực hiện cho đến khi thành phẩm. Chú rể đã cùng hội ý, đưa ra ý tưởng về những bộ suit. Hiện tại, trang phục cho đám cưới ở Đồng Tháp vẫn được giữ kín (Ảnh: FBNV).
