Buổi trình diễn thời trang cao cấp Xuân Hè 2024 của Maison Margiela đánh dấu sự trở lại của phong cách trang điểm khuôn mặt trắng bóng, lông mày mỏng và đôi môi đánh màu son nổi bật.
Mục tiêu của thời trang cao cấp chưa bao giờ là bán tràn lan. Các sản phẩm thường được đặt riêng và tạo ra cho nhóm khách hàng độc quyền.
Tuy nhiên, tóc và đồ trang điểm là những thứ mà ai cũng có thể mua được hoặc ít nhất là mơ ước. Vì vậy, nhiều xu hướng trang điểm chủ đạo có thể bắt nguồn từ thời trang cao cấp.
Lấy cảm hứng từ Paris (Pháp) những năm 1930, kiểu trang điểm trên sàn diễn Maison Margiela là tác phẩm của 7 lớp hỗn hợp đặc biệt giữa mặt nạ và nước (Video: @patmcgrathreal).
Thập kỷ vừa qua chứng kiến công chúng hướng tới vẻ đẹp "tự nhiên" - thứ có thể dễ dàng tái tạo tại nhà. Tuy nhiên, sau buổi trình diễn thời trang Margiela Artisanal của Galliano diễn ra dưới cây cầu Alexandre III ở Paris (Pháp) vào tháng 2, dân mạng đã ca ngợi cách trang điểm theo phong cách búp bê.
Lấy cảm hứng từ Paris những năm 1930, vẻ ngoài này đạt được bằng cách đắp 7 lớp hỗn hợp đặc biệt gồm mặt nạ và nước, làm khô bằng máy sấy tóc giữa mỗi lần đắp để có được hiệu ứng sáng bóng trên da.
Kiểu trang điểm da thủy tinh sứ của Pat McGrath bắt đầu trở thành xu hướng. Những ngày sau buổi biểu diễn đã chứng kiến sự gia tăng đột biến các bài đăng trên mạng xã hội nhằm tái tạo lại diện mạo.
Trong thời đại phần lớn kiểu trang điểm được định nghĩa bởi thẩm mỹ "clean girl" - xu hướng trang điểm nhằm tôn lên vẻ đẹp tự nhiên, "trang điểm búp bê sứ" có thể là kiểu dáng mới lạ mà phái đẹp muốn thay đổi vào năm nay.
Rõ ràng, vẻ ngoài này đã gây ấn tượng mạnh với khán giả và khơi dậy niềm khao khát được sống khác biệt.
Để có được làn da trắng bóng, kiểu trang điểm này yêu cầu phái đẹp phải đắp mặt nạ dạng lột (Video: @patmcgrathreal).
Khi được hỏi điều gì khiến phong cách này trở nên phổ biến, Christine Chua - nhà phân tích sắc đẹp hàng đầu của công ty dự báo xu hướng WGSN - giải thích: "Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) luôn mong muốn được thể hiện cá tính của bản thân và trải nghiệm những xu hướng mới.
Mong muốn tưởng tượng trên sàn diễn ngày càng tăng cao. Mọi người muốn tiếp xúc với tính thẩm mỹ mà họ chưa bao giờ được thử hay chỉ nhìn thấy trên sân khấu".
Công việc của các nhà thiết kế và nghệ sĩ trang điểm là dự đoán, thúc đẩy thị hiếu của người tiêu dùng. Trong khi "sự sang trọng thầm lặng" (quiet luxury) đang là xu hướng, nhà thiết kế John Galliano và Pat McGrath lại muốn tạo ra thay đổi mạnh mẽ cho làng thời trang.
Tuy nhiên, ngay cả Pat McGrath cũng cho hay, cô rất ngạc nhiên trước phản ứng từ mọi người đối với sáng tạo của mình.
Về lý do kiểu dáng đặc biệt này gây ấn tượng mạnh với Gen Z, Christine Chua nói rằng, họ ghét việc bị coi là nhàm chán.
"Kiểu trang điểm này được hiển thị nhiều vì nó mang tính độc đáo và năng động hơn đối với xu hướng "làn da thủy tinh", đồng thời khác xa với xu hướng trang điểm "clean girl" vốn được Gen Z cho là khá nhạt nhòa", cô nói.
"Thay vì sử dụng lớp trang điểm dày cộm để che đi khuyết điểm hay dấu hiệu mệt mỏi, trang điểm giờ đây được dùng để hóa trang, cho phép mọi người hóa thân thành các phiên bản tính cách, nhân vật khác nhau. Những thứ lấp lánh, phấn màu và màu sắc nhân tạo tươi sáng sẽ làm nổi bật vẻ ngoài của phái đẹp", Christine Chua chia sẻ.
