Ngày 1/4, tin đồn Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu lộ bằng chứng hẹn hò gây xôn xao mạng xã hội. Trong những hình ảnh lan truyền, 2 ca sĩ được cho là đang sánh đôi bên nhau về nhà riêng tại TPHCM. Hoàng Thùy Linh còn vướng nghi vấn đang mang bầu vì ngoại hình, vòng 2 thay đổi.
Hiện 2 nghệ sĩ giữ im lặng nhưng tin đồn vẫn là chủ đề bàn tán sôi nổi của dân mạng. Mối quan hệ giữa Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu những năm qua cũng khiến dư luận "bán tín bán nghi".
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu từng có một số sản phẩm âm nhạc chung. Hai ca sĩ lần đầu hợp tác trong ca khúc Làm gì phải hốt phát hành hồi đầu năm 2020. Sau đó, Hoàng Thùy Linh tiếp tục làm việc cùng Đen Vâu trong một số ca khúc như Điều phi thường nhỏ bé, Gieo quẻ... 
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 1/2022, Hoàng Thùy Linh từng dành nhiều lời khen khi nhắc về Đen Vâu. Cô nói xem Đen Vâu như người anh, người bạn có chung tư tưởng nghệ thuật, sở thích. Hoàng Thùy Linh cũng đánh giá cao tính cách đàng hoàng của đồng nghiệp.
"Chúng tôi quen biết nhau, lâu lâu mới gặp, mới nói chuyện. Nhưng nếu có dự án phù hợp thì cũng nhắn tin hỏi nhau. Tuy nhiên Đen cũng là người khó tính, bài hát phải phù hợp thì bạn ấy mới tham gia", Hoàng Thùy Linh nói.
Sau màn hợp tác từ Gieo quẻ, Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu giữ mối quan hệ đồng nghiệp thân thiết. Tháng 8/2022, khi giọng ca Để mị nói cho mà nghe tổ chức họp báo giới thiệu album mới, Đen Vâu là một trong số những người bạn thân có mặt để cổ vũ nữ ca sĩ.
Đen Vâu ủng hộ Hoàng Thùy Linh tại họp báo ra mắt album mới của nữ ca sĩ hồi tháng 8/2022 (Ảnh: Chụp màn hình).
Tháng 1/2023, tin đồn Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu bí mật tổ chức đám hỏi bất ngờ gây xôn xao mạng xã hội. Nguồn tin cho rằng 2 ca sĩ đã đính hôn cuối năm 2022, địa điểm tổ chức lễ ăn hỏi là tại quê của Hoàng Thùy Linh ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc.
Trao đổi với phóng viên Dân trí ở thời điểm ấy, quản lý của giọng ca See tình khẳng định không hề biết thông tin nói trên. Sau tin đồn xôn xao, Đen Vâu cũng có bài đăng ẩn ý gửi đến khán giả. Rapper cho biết trước nay anh không nhắc nhiều về chuyện cá nhân bởi vì muốn khán giả chỉ quan tâm tới đời sống âm nhạc.
"Về những việc liên quan đến cuộc sống của Đen, đặc biệt là những chuyện vui, những chuyện có thể lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người… Đen hứa sẽ là người đầu tiên sẵn sàng chia sẻ thành thật với mọi người về mình khi Đen thấy mình đã suy nghĩ thấu đáo", Đen Vâu chia sẻ.
Đen Vâu bất ngờ xuất hiện trong đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh hồi tháng 9/2023 (Video: Quỳnh Tâm).
Tháng 9/2023, Đen Vâu khiến khán giả "vỡ òa" khi làm khách mời bí mật trong concert của Hoàng Thùy Linh tổ chức tại TPHCM. Đây cũng là lần đầu tiên 2 nghệ sĩ xuất hiện công khai cùng nhau từ khi vướng tin đồn làm đám hỏi.
Trong lần xuất hiện chung sân khấu này, Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh thể hiện ca khúc Miền đất hứa. Đứng cạnh Đen Vâu, Hoàng Thùy Linh cũng gửi lời cảm ơn nam rapper, gọi Đen Vâu là "một người bạn, người anh" mà cô vô cùng trân trọng. 
Hậu trường MV "Miền đất hứa" của Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu (Ảnh: Chụp màn hình).
Tháng 11/2023, MV ca khúc Miền đất hứa của Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu chính thức được phát hành. Bài hát mang nhiều ca từ gợi nhắc đến niềm hạnh phúc trong tình yêu đôi lứa, khi họ tìm được vùng trời bình yên cho riêng mình. 
Hoàng Thùy Linh cho biết thêm, cô và Đen Vâu tự hào vì được sinh ra và lớn lên trên quê hương Việt Nam, được dung dưỡng bởi những giá trị nhân văn trong truyền thống đẹp đẽ của người Việt. Đối với nữ ca sĩ, quê hương chính là một "miền đất hứa". 
"Tôi nghĩ rằng, hiện hữu trong trái tim mỗi chúng ta luôn có một miền đất hứa. Chỉ cần nhận ra yêu thương sẵn có bên trong, ta sẽ tìm thấy nó. Khi ta được sống trong tình yêu thương, được che chở bởi lòng tốt và vỗ về bằng sự kết nối, đó là một miền đất hứa hẹn cho những điều tuyệt vời giữa những tâm hồn", ca sĩ nói. 
Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, khởi đầu con đường nghệ thuật với vai trò diễn viên. Sau này, cô gặt hái nhiều thành công khi chuyển hướng ca hát. Nhiều ca khúc nổi tiếng của Hoàng Thùy Linh như: Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm...
Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Trước khi vào nghề ca hát, Đen từng làm nhân viên thu gom rác thải suốt 7 năm. Rapper có nhiều tác phẩm ghi dấu ấn với khán giả như: Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Cô gái bàn bên, Ta và nàng, Đi về nhà...
