Tối 9/3, Krystyna Pyszková, đến từ Cộng hòa Séc, đã vượt qua 111 thí sinh để giành vương miện Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 tại chung kết cuộc thi diễn ra tại Mumbai (Ấn Độ). 
Krystyna Pyszková đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới, tối 9/3 (Ảnh: Missosology).
Trước khi cuộc thi chính thức diễn ra, Krystyna Pyszková đã nhận được nhiều sự chú ý từ người hâm mộ trên toàn thế giới bởi nhan sắc rực rỡ, gương mặt chuẩn Hoa hậu Thế giới. Cô được mệnh danh là búp bê sống nhờ nhan sắc ngọt ngào, mái tóc vàng óng ả và chiều cao lên đến 1,81m. 
Krystyna Pyszková đã tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl, Praha và tiếp tục theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck (Áo). Người đẹp có thể nói được tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Ba Lan và tiếng Slovak.
Hiện, mỹ nhân tóc vàng còn theo đuổi công việc người mẫu thời trang và đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. Người đẹp sinh năm 1999 thích du lịch, khám phá các nền văn hóa và cưỡi ngựa. Vẽ tranh, thổi sáo và chơi violin cũng là một trong những đam mê lớn của mỹ nhân đến từ Cộng hòa Séc.
Mỹ nhân tóc vàng cảm ơn sự ủng hộ của người hâm mộ suốt chặng đường cô tham gia Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Ảnh: Missosology).
Tại cuộc thi, cô liên tục ghi điểm với những phần thi ấn tượng, gu thời trang bắt mắt. Người đẹp sinh năm 1999 có mặt trong top 10 Dự án nhân ái của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 và đăng quang hoàn toàn xứng đáng. 
Sau đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, hình ảnh và câu trả lời ứng xử xuất sắc của Krystyna Pyszková đều được chia sẻ trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Khán giả đều đồng tình với chiến thắng dành cho mỹ nhân tóc vàng.
Ở đêm chung kết, khi được gọi tên vào top 8, Krystyna Pyszková đã nhận câu hỏi ứng xử đầu tiên. Câu hỏi dành cho cô là "Một trong những vấn đề liên quan tới việc chăm sóc sức khỏe phụ nữ mà bạn muốn nói là gì?". 
Krystyna Pyszková (thứ hai từ phải sang) trên sân khấu chung kết Hoa hậu Thế giới, tối 9/3 (Ảnh: Miss World).
Mỹ nhân tóc vàng trả lời rất tự tin và lưu loát: "Tôi sẽ nói về việc thiếu sự đồng cảm, đặc biệt là những phụ nữ đến từ khu vực nghèo khó, họ ngần ngại nói về sức khỏe thai sản, sức khỏe của bản thân. Tôi muốn những người phụ nữ độc lập, hãy mạnh mẽ chia sẻ về những điều này".
Câu trả lời đã giúp Krystyna Pyszková vượt qua đại diện của Anh để lọt tiếp vào top 4 chung cuộc. Ở phần thi này, cô nhận câu hỏi chung với các đại diện của Li-băng, Botswana, Trinidad & Tobago: "Hãy trình bày lý do khiến mình xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu Thế giới". 
Người đẹp Cộng hòa Séc trả lời đầy tự tin và thuyết phục: "Hãy tưởng tượng mình là trẻ em, luôn có đam mê và ước mơ. Nhưng khi trưởng thành, ước mơ đó thường bị lãng quên.
Hãy nghĩ mình là cha mẹ, hãy trao cơ hội cho trẻ em được giáo dục, được theo đuổi ước mơ. Tôi luôn khát khao được mang lại một chất lượng giáo dục tốt cho trẻ em. Tôi muốn tiếp tục được theo đuổi công việc này trong tương lai".
Với 2 câu trả lời ứng xử thông minh, ngắn gọn, mỹ nhân tóc vàng đã thuyết phục hoàn toàn Ban Giám khảo và cư dân mạng. Trở thành Hoa hậu Thế giới, Krystyna Pyszková sẽ có quãng thời gian bận rộn và ý nghĩa sắp tới. 
Krystyna Pyszková theo đuổi phong cách thời trang hiện đại và thanh lịch (Ảnh: Instagram).
Krystyna Pyszková sở hữu chiều cao 1,81m và dáng vóc nóng bỏng (Ảnh: Instagram).
Mỹ nhân tóc vàng được xem là búp bê "sống" tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Ảnh: News).
Krystyna Pyszková thông thạo nhiều ngoại ngữ và có 2 bằng đại học (Ảnh: Instagram).
Chia sẻ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới, Krystyna Pyszková bày tỏ sự quan tâm tới vấn đề giáo dục (Ảnh: News).
Krystyna Pyszková đã có 2 câu trả lời thuyết phục trong đêm chung kết, giúp cô giành vương miện cao nhất (Ảnh: Instagram).
Krystyna Pyszková cũng là một người mẫu và người nổi tiếng có ảnh hưởng tại quê nhà (Ảnh: News).
