Mới đây, Baifern Pimchanok và bạn trai đã có kỳ nghỉ ngắn ngày tại nước ngoài. Trên trang cá nhân, mỹ nhân người Thái Lan đăng tải những hình ảnh tạo dáng của cô bên bờ biển, do chính bạn trai chụp. 
Baifern Pimchanok xuất hiện rạng rỡ và xinh đẹp trong ống kính của bạn trai (Ảnh: Instagram).
Khoảnh khắc dễ thương của Baifern Pimchanok do bạn trai ghi lại (Ảnh: Instagram).
Trong ảnh, Baifern tạo dáng dịu dàng, trang điểm nhẹ nhàng nhưng ánh mắt và nụ cười rạng ngời hạnh phúc của cô mới là tâm điểm. Bài đăng của Baifern đã thu hút sự chú ý lớn của người hâm mộ và nhận về hàng trăm nghìn lượt "thả tim" từ người theo dõi. 
Dù không đăng ảnh đôi với Nine Naphat nhưng Baifern vẫn gắn tên bạn trai trong những bức ảnh của mình. Ngoài ra, một tài khoản mạng xã hội cũng chia sẻ thông tin, họ đã bắt gặp Baifern và Nine trong chuyến du lịch. Người này cho biết, ngoài đời, hai ngôi sao Thái Lan rất trẻ trung, đáng yêu, thân thiện.
"Nine đẹp trai và Baifern rất xinh đẹp, cả hai đúng là định mệnh của nhau. Baifern tạo dáng cho bạn trai chụp ảnh. Họ đang sống trong tình yêu. Dù có nhiều người ở xung quanh nhưng dường như, họ không quan tâm tới bất kỳ ai khác", người này cho biết. 
Baifern Pimchanok đang sống trong những ngày tháng ngọt ngào của tình yêu với Nine (Ảnh: Instagram).
Baifern Pimchanok (SN 1992) là cái tên đình đám trong làng giải trí Thái Lan. Tại nhiều quốc gia châu Á, cô cũng có một lượng fan đông đảo. Mỹ nhân người Thái Lan nổi tiếng nhờ bộ phim Chiếc lá cuốn bay. Trong phim, cô vào vai một người chuyển giới có số phận bất hạnh, bị chính người thân ruồng bỏ, hãm hại. 
Ngoài Chiếc lá cuốn bay, Baifern còn giành được cảm tình của người hâm mộ tại Việt Nam nhờ vai diễn trong bộ phim điện ảnh Friend Zone (Yêu nhầm bạn thân). Một số bộ phim khác mà Baifern tham gia còn có Crazy Little Thing Called Love, Love Summer, Suddenly It's Magic, Cat A Wabb…
Trong sự nghiệp diễn xuất hơn 10 năm của Baifern, "gia tài" phim ảnh của cô có khoảng 12 bộ phim điện ảnh và 20 phim truyền hình, chưa kể những lần tham gia video ca nhạc. 
Baifern Pimchanok và bạn trai kém tuổi từng làm bạn 5 năm trước khi quyết định hò hẹn (Ảnh: News).
Baifern Pimchanok và Nine vừa đón lễ tình nhân thứ hai bên nhau (Ảnh: Instagram).
Baifern cũng là cái tên đoạt giải quen thuộc tại các lễ trao giải điện ảnh hay các cuộc bình chọn trên mạng xã hội, truyền thông của Thái Lan. Mạng xã hội của mỹ nhân Thái Lan có hơn 12 triệu người đăng ký theo dõi, trong đó có nhiều khán giả hâm mộ quốc tế như Việt Nam. 
Baifern hiện hẹn hò với nam diễn viên kém tuổi Nine Naphat. Anh sở hữu chiều cao 1,85m, gương mặt nam tính và điển trai. Nine là con trai của một nghệ sĩ nổi tiếng tại Thái Lan và cũng có nhiều năm kinh nghiệm hoạt động nghệ thuật.
Cặp đôi công khai mối quan hệ vào cuối năm 2022 và nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. Trước khi trở thành tình nhân, họ làm bạn gần 5 năm và cộng tác trong một số tác phẩm, trong đó có bộ phim Friend Zone. 
Sự nghiệp và tình yêu của Baifern Pimchanok đều viên mãn (Ảnh: News).
Hiện, Baifern và Nine Naphat được xem là cặp đôi "hot" của làng giải trí xứ chùa vàng. Họ cũng không ngần ngại bày tỏ tình cảm dành cho đối phương trong các sự kiện hay trên mạng xã hội. Điều này khiến mối quan hệ của họ thường xuyên đối mặt với những tin đồn, thị phi. 
Dù kém bạn gái 4 tuổi nhưng Nine nhiều lần khẳng định muốn che chở và yêu thương Baifern. Đáp lại tình cảm của bạn trai, mỹ nhân Chiếc lá cuốn bay cho biết, cô tìm thấy cảm giác an toàn và được yêu thương khi ở bên Nine sau nhiều năm độc thân. 
Vào ngày lễ tình nhân vừa rồi, cặp đôi cũng đăng hình ảnh tình cảm và những món quà dành tặng đối phương. Khán giả đang chờ đợi ngày cặp tình nhân lệch tuổi nổi tiếng xứ chùa vàng thông báo kế hoạch tổ chức hôn lễ. 
Baifern Pimchanok lồng tiếng cho "Hoa Mộc Lan" (Video: Mulan).
