Ngày 16/4, Angelababy là khách mời tại lễ trao giải Kim Tượng. Nữ diễn viên sánh bước cùng đạo diễn - diễn viên Phùng Đức Luân (chồng của Thư Kỳ). Xuất hiện trên thảm đỏ, cô diện trang phục đẹp mắt, khoe vẻ ngoài lộng lẫy và thanh mảnh.
Angelababy sánh đôi cùng đạo diễn Phùng Đức Luân tại lễ trao giải điện ảnh Kim Tượng 2024 (Ảnh: Sina).
Màn khoe sắc của nữ diễn viên nhanh chóng trở thành một trong những khoảnh khắc đáng chú ý của lễ trao giải. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Angelababy cũng gây ra nhiều tranh cãi trong dư luận và là chủ đề nóng trên mạng xã hội Weibo.
Một số khán giả cho rằng, với thành tích hoạt động nghệ thuật không mấy ấn tượng, việc Angelababy tham dự một lễ trao giải điện ảnh hàng đầu Trung Quốc là không phù hợp. Nhiều năm qua, nữ diễn viên luôn gây tranh cãi về khả năng diễn xuất.
Angelababy bị nhận xét chỉ biết trợn mắt, biểu cảm khó khăn trong những cảnh diễn nội tâm. Dù đã cố gắng theo học các lớp về diễn xuất, chủ động giảm cát-xê để tăng cơ hội được làm việc, cô vẫn bị xếp vào nhóm "bình hoa di động" trên màn ảnh.
Biên kịch kiêm giáo viên dạy diễn xuất nổi tiếng Trung Quốc - Du Tư Hàm - nhận định về khả năng diễn xuất của Angelababy: "Nếu phải chọn ra một quán quân diễn dở, tôi không ngại nêu tên Angelababy. Kỹ năng trừng mắt của cô ấy có tiếng trong nghề.
Tôi khuyên cô ấy đừng tham gia chương trình giải trí, thay vào đó hãy trau dồi diễn xuất, nếu không sẽ bị đào thải khỏi ngành theo quy định mới là đề cao giá trị sản phẩm và năng lực nghệ sĩ".
Angelababy được khen xinh đẹp và quyến rũ trên thảm đỏ nhưng sự có mặt của cô lại khiến dư luận Trung Quốc tranh cãi (Ảnh: Sina).
Năm 2023, Angelababy có hai bộ phim lên sóng là Trần duyên và Mộ sắc tâm ước nhưng đều thất bại, không tạo được dấu ấn. Năm nay, các dự án của nữ diễn viên rục rịch ra mắt nhưng chưa có ngày công chiếu cụ thể.
Nhiều khán giả ủng hộ Angelababy chuyển hướng sang làm người mẫu, góp mặt trong các chương trình giải trí thay vì đóng phim.
Không chỉ gây tranh cãi về năng lực diễn xuất, mỹ nhân 8X còn chịu sự tẩy chay và nhận án phạt của cơ quan chức năng khi vướng nghi vấn có mặt tại buổi trình diễn thoát y của Lisa vào tháng 9 năm ngoái.
Ở Trung Quốc, các chương trình thoát y như các chương trình ở Crazy Horse được phân loại là "biểu diễn thô tục" và những người nổi tiếng không được phép tổ chức, tham gia hoặc quảng bá nội dung này.
Dù phía câu lạc bộ tại Pháp đã lên tiếng phủ nhận việc Angelababy tham dự sự kiện nhưng khán giả vẫn tỏ ý nghi ngờ nữ diễn viên. Hình ảnh của Angelababy trong mắt công chúng bị giảm sút. Cô dừng hoạt động nghệ thuật, bị cấm phát ngôn trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) từ tháng 9/2023. 
Angelababy thừa nhận, cô gặp khó khăn trong sự nghiệp sau thời gian bị phong sát ngầm vào năm 2023 (Ảnh: Sina).
Tháng 3 vừa rồi, nữ diễn viên được cho là được "gỡ án phong sát ngầm" và rục rịch trở lại làng giải trí. Cô thường xuyên đăng tải trên mạng xã hội, tham dự sự kiện… Song, tại thị trường Trung Quốc, cơ hội nghề nghiệp của người đẹp này còn hạn chế. Sự kiện gần nhất cô được mời tham dự là Tuần lễ Thời trang Thượng Hải vào cuối tháng 3.
Truyền thông Trung Quốc nhận định, sự trở lại của nữ diễn viên sinh năm 1989 không dễ dàng. Bản thân Angelababy cũng ý thức được việc này. Tại lễ trao giải Kim Tượng, Angelababy ngầm thừa nhận cô không còn là cái tên được săn đón hậu scandal bị phong sát.
Minh tinh Trung Quốc cho biết hiện chưa nhận được bất kỳ lời mời đóng phim mới nào và không có nhiều lịch trình. Do đó, thời gian qua, nữ diễn viên chủ yếu ở nhà chăm con.
Nữ diễn viên cho biết, cô chưa nhận được hợp đồng đóng phim mới và dành phần lớn thời gian chăm sóc con trai (Ảnh: Weibo).
"Hiện, tôi không quá bận rộn với công việc và chủ yếu dành thời gian cho con trai. Bé Tiểu Hải Miên đang học lớp một và cần có người kèm cặp việc học. Sau sự kiện, tôi sẽ bay về Thượng Hải (Trung Quốc) ngay lập tức vì phải ôn tập cho Tiểu Hải Miên trước kỳ thi", Angelababy nói.
Angelababy (SN 1989) xuất thân là người mẫu tại Trung Quốc trước khi chuyển sang làm diễn viên. Năm 2015, cô kết hôn với tài tử Huỳnh Hiểu Minh và có một con trai chung.
Cặp đôi ly hôn vào năm 2022 và vạch rõ ranh giới trong công việc, đời tư hơn một năm qua. Truyền thông Trung Quốc nhận định, thiếu sự hậu thuẫn của Huỳnh Hiểu Minh, sự nghiệp diễn xuất của Angelababy có dấu hiệu tụt dốc.
