Đám cưới của Cao Thiên Trang và chồng Đỗ Tiến tổ chức vào tối 14/4 tại Bình Dương. Tiệc cưới được tổ chức ngoài trời với không gian nhỏ gọn, ấm cúng. Hôn lễ trang trí tông trắng chủ đạo, kết hợp thêm nhiều hoa tươi, cây xanh.
Bạn bè, đồng nghiệp đến chúc mừng Cao Thiên Trang (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong ngày trọng đại, Cao Thiên Trang diện 4 chiếc váy cưới đến từ 3 nhà mốt. Ở mỗi phần đón khách, làm lễ và đãi khách, người đẹp đều diện các thiết kế khác nhau. 
Cô giải thích: "Cả cuộc đời đi diễn, tôi nhận được rất nhiều sự yêu thương từ các nhà thiết kế. Tôi nghĩ chỉ cần nhìn cách cô dâu chọn váy cưới thì phần nào đó có thể hiểu được tính cách của một người. Và Cao Thiên Trang thì đa dạng, lại là cung Thiên Bình nên khó chọn lựa nữa. Cân hết luôn, tại sao không?". 
Khoảnh khắc Cao Thiên Trang và ông xã thực hiện nghi lễ (Ảnh: Facebook Vĩnh Duy).
Tiệc cưới của Cao Thiên Trang có sự tham gia của nhiều hoa hậu, người mẫu và các nhà thiết kế. Trong đó, Minh Tú gây chú ý khi có mặt tại Bình Dương để dự đám cưới của Cao Thiên Trang, chỉ 1 ngày sau tiệc cưới của mình.
Minh Tú nhắn nhủ với đàn em: "Đám cưới của chị kết thúc lúc 4h sáng và hiện tại chị có mặt ở đây để chúc mừng em. Chị là người không thích nói nhiều, nhưng sự hiện diện của chị đã đủ để thấy chị rất thương em. Em phải hạnh phúc vì em xứng đáng được hạnh phúc. Những điều xảy ra trong quá khứ đã trở thành quá khứ rồi. Chúng ta phải sống ở hiện tại". 
Minh Tú có mặt tại Bình Dương chúc mừng Cao Thiên Trang (Ảnh: Chụp màn hình).
Cao Thiên Trang cho biết bản thân vô cùng hạnh phúc khi nhận được những lời chúc từ bạn bè. Chú rể Đỗ Tiến cũng dành những lời chia sẻ ngọt ngào gửi đến bà xã. Anh nói, sau 5 năm yêu nhau, anh cảm nhận tình cảm của mình dành cho đối phương vẫn như ngày đầu. 
Hoa hậu Xuân Hạnh chúc mừng đàn chị (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, hồi tháng 1, Cao Thiên Trang gây chú ý khi chia sẻ khoảnh khắc được bạn trai cầu hôn.
Mỹ nhân sinh năm 1993 tiết lộ "nửa kia" hơn cô 1 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. Người đẹp nhận xét đối phương là người hướng nội, ít nói nhưng luôn biết cách chăm sóc và bảo vệ cô từ những điều nhỏ nhất. 
Ảnh cưới của Cao Thiên Trang và ông xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cao Thiên Trang sinh năm 1993, từng thi Vietnam's Next Top Model 2012 và có hơn 10 năm hoạt động trong vai trò người mẫu. Cách đây không lâu, cô gây chú ý khi đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 và đạt được thành tích top 5 chung cuộc.
