Trong tập 5 của chương trình thực tế Đu đêm mùa 2, Hoa hậu Thùy Tiên và khách mời Hòa Minzy trải nghiệm làm cửu vạn (người làm nghề bốc vác) ở chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TPHCM).
Tại đây, hai người đẹp lần đầu tiên nếm trải nỗi vất vả của những phụ nữ chân yếu tay mềm gắn bó với công việc bốc xếp hàng hóa. Không có sức khỏe dẻo dai như nam giới nhưng nhiều phụ nữ làm quần quật từ khuya đến sáng sớm, kéo xe kiếm 20.000 đồng/lượt.
Hòa Minzy và Thùy Tiên trải nghiệm công việc bốc xếp hàng hóa ở chợ Bình Điền (Ảnh: Chụp màn hình).
Hòa Minzy chia sẻ: "Tôi đồng cảm, thương những người phụ nữ vất vả mưu sinh kiếm tiền. Không thể tin được các chị có thể đẩy 400-500kg hàng hóa, một công việc quá nặng nhọc. Tuy mệt nhưng mọi người vẫn vui vẻ, tích cực khi đi làm".
Trải nghiệm môi trường và cách làm việc mới mẻ trong khu chợ tấp nập, Thùy Tiên, Hòa Minzy đều có những tình huống hoang mang, ngỡ ngàng. Hai người đẹp được hướng dẫn cách trả giá tiền công, lấy hàng, lấy khay, kéo xe và nhận tiền. 
Công việc tay chân tưởng như đơn giản nhưng vẫn đòi hỏi sự khéo léo lúc xếp hay kéo hàng để không bị hư hàng hóa, khéo léo trong cách nói chuyện để chào mời khách thuê mình. 
Thùy Tiên "khóc thét" tại khu hàng lươn, cá (Ảnh: Chụp màn hình).
Ngoài đời, Thùy Tiên và Hòa Minzy thân thiết nhưng tham gia show thực tế lại rất "hơn thua", không ai nhường ai và quyết tâm đạt mục tiêu kiếm được 500.000 đồng tiền công.
Thùy Tiên có khởi đầu không mấy thuận lợi ở khu vực hàng lươn. Hoa hậu 9X rất sợ lươn, nên việc tự bắt lươn khiến cô "khóc thét". Sau một hồi loay hoay kiếm khách hàng, Thùy Tiên cũng được kéo những cuốc xe đầu tiên. Người đẹp nhấc từng rổ cá chất lên xe rồi gồng mình đẩy xe trên lối đi trơn trượt, có thể té ngã bất cứ lúc nào. 
Hòa Minzy tủi thân khóc khi bị "quỵt tiền" (Ảnh: Chụp màn hình).
Về phía Hòa Minzy, nữ ca sĩ cực kỳ "đắt show" khi liên tục có người thuê kéo hàng. Sự lanh lợi, khéo miệng của Hòa Minzy giúp cô được nhiều người yêu thích và chú ý. 
Tuy nhiên, một tình huống bất ngờ xảy ra khiến nữ ca sĩ vô cùng ấm ức. Sau khi kéo xe gồm 10 khay hàng nặng, cô "ú ớ" khi người thuê đột nhiên mất tích. Tưởng mình bị "quỵt tiền", Hòa Minzy tủi thân rơi nước mắt. Dù vậy nữ ca sĩ vẫn cố gắng tươi cười, nhận những cuốc xe khác để kiếm thêm. May mắn vào cuối buổi, người thiếu tiền cũng kiếm ca sĩ để trả bù. 
Tổng kết, số tiền Hòa Minzy kiếm được gấp đôi Thùy Tiên. Hai nữ nghệ sĩ đều thấm thía trải nghiệm công việc tay chân cực nhọc. Bên cạnh đó, tình yêu thương, sự hỗ trợ của mọi người trong chợ khiến Hòa Minzy và Thùy Tiên biết ơn, xúc động. 
