Trong buổi họp báo, Ryu Jun Yeol cho biết bản thân giữ im lặng trước những chỉ trích là quyết định tốt nhất cho tất cả. Đồng thời, anh muốn dành thời gian để nhìn nhận lại bản thân.
Ryu Jun Yeol nói: "Nhiều bài đăng khác nhau đã được đăng trên phương tiện truyền thông. Thay vì trả lời từng bài, tôi nghĩ tốt nhất, bản thân nên giữ im lặng và giải quyết những lời chỉ trích sau đó. Tôi đã suy ngẫm về bản thân bằng cách lắng nghe những lời chỉ trích, bình luận cay đắng. Tôi cảm thấy đó là giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi ra mắt".
Tài tử Hàn Quốc Ryu Jun Yeol (Ảnh: News).
Tháng 3 vừa rồi, Ryu Jun Yeol là tâm điểm chỉ trích của dư luận xứ Hàn khi hình ảnh anh hẹn hò với nữ diễn viên Han So Hee tại Hawaii (Mỹ) được chia sẻ. Cặp đôi sau đó đã lên tiếng xác nhận mối quan hệ. Khi ồn ào nổ ra, Hyeri - bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol - đã hủy theo dõi anh trên Instagram, đồng thời chia sẻ: "Thật thú vị". 
Nhiều khán giả sau đó đã đào lại chuyện tình 7 năm của Ryu Jun Yeol và Hyeri. Cặp đôi thông báo chia tay vào tháng 11/2023. Khi chia tay, Hyeri từng tiết lộ trong một chương trình rằng, bạn trai hờ hững, bạo lực lạnh. Từ đó, tin đồn Han So Hee là kẻ thứ ba chen vào cuộc tình của cả hai bắt đầu xuất hiện. 
Trước ồn ào, Han So Hee đăng bài phản bác cho biết bản thân bắt đầu tình cảm khi Ryu Jun Yeol đã chia tay, khẳng định không thích chen ngang vào chuyện tình cảm của người khác. Công ty quản lý của nữ diễn viên cũng tuyên bố khởi kiện những người lan truyền thông tin ác ý.
Phản ứng của Han So Hee khiến mọi chuyện trở nên căng thẳng. Cô cũng lên tiếng yêu cầu bạn trai chính thức làm rõ mọi chuyện để trả lại sự trong sạch cho bản thân.
Ryu Jun Yeol (giữa) rơi vào chuyện tình tay ba ồn ào với Han So Hee (trái) và Hyeri (phải) (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, Ryu Jun Yeol vẫn im lặng. Sau 2 tuần công khai tình cảm và trở thành tâm điểm truyền thông xứ Hàn, Ryu Jun Yeol và Han So Hee xác nhận chia tay. 
Phản ứng của Ryu Jun Yeol trong scandal tình cảm khiến anh nhận nhiều sự ghét bỏ và miệt thị của công chúng xứ Hàn. Nhiều khán giả thừa nhận, họ thất vọng vì sự im lặng của nam diễn viên, bỏ mặc 2 người phụ nữ đối mặt với áp lực dư luận. 
Tháng 4 vừa rồi, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, tài tử Ryu Jun Yeol đã nhận bằng khen của Cục Quản lý Di sản Văn hóa Hàn Quốc vì tự nguyện lồng tiếng cho nhân vật lịch sử Lim Hyung Soo tại triển lãm kỹ thuật số về bức bình phong Chilbosan ở Bảo tàng nghệ thuật Cleveland (Hàn Quốc).
Được biết, Ryu Jun Yeol tham gia lồng tiếng cho nhân vật lịch sử bằng cả tiếng Anh và tiếng Hàn. Tuy nhiên, thông tin trên không làm dư luận xứ Hàn Ryu Jun Yeol ngừng tẩy chay nam diễn viên. Anh thậm chí còn đối mặt với nhiều lời cười chê, miệt thị.
Trung tuần tháng 4, anh xuất hiện tự tin tại giải golf nổi tiếng thế giới tại Mỹ với tư cách một caddie (người đảm nhận việc kéo và bảo quản túi đựng gậy) cho golf thủ Kim Joo Hyung. Được biết, Ryu Jun Yeol và Kim Joo Hyung vốn có mối quan hệ bạn bè thân thiết.
Trước thềm sự kiện, tài tử Reply 1988 tỏ ra khá dè dặt và có phần lo lắng khi giao lưu với các phóng viên. Anh từ chối mọi câu hỏi liên quan tới đời tư. 
Ryu Jun Yeol (SN 1986) là ngôi sao của điện ảnh xứ Hàn. Thành công của bộ phim Reply 1988 vào năm 2015 là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của anh. Vai diễn mang đến cho nam diễn viên sinh năm 1986 nhiều giải thưởng, cải thiện vị thế trong làng giải trí và cơ hội tham gia các dự án lớn.
Tiếp đó, Ryu Jun Yeol tỏa sáng trên màn ảnh rộng. Anh tham gia bộ phim A Taxi Driver, phim có doanh thu cao nhất Hàn Quốc năm 2017. Vai diễn mang lại cho Ryu Jun Yeol đề cử Nam diễn viên mới xuất sắc tại giải Rồng Xanh 2017.
Năm 2023, Ryu Jun Yeol khẳng định vị thế trong làng giải trí nhờ vai diễn trong Dạ điểu và giành danh hiệu Ảnh đế Baeksang mảng điện ảnh năm 2023. Anh được xem là ngôi sao đặc biệt của làng giải trí xứ Hàn bởi tự vươn lên bằng thực lực mà không nhờ ngoại hình.
Nhờ làm việc chăm chỉ, Ryu Jun Yeol có khối tài sản đáng nể. Theo Naver, nam diễn viên sở hữu khoảng 17 triệu USD (khoảng 420 tỷ đồng) nhờ thu nhập từ việc đóng phim, các hợp đồng quảng cáo và kinh doanh bất động sản.
