Xuất hiện trong chương trình mừng năm mới của đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc), ngày 3/2, Chi Pu tự tin khoe nhan sắc ngọt ngào, thần thái quyến rũ bên dàn sao Hoa ngữ. 
Ngày 3/2, chương trình Gala Xuân Vãn của đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) đã diễn ra với sự tham gia của nhiều ngôi sao của làng giải trí xứ Trung như La Vân Hi, Vương Tinh Việt, Trương Nghệ Hưng, Hứa Ngụy Châu, Đàm Tùng Vận... Chi Pu là gương mặt ngoại quốc hiếm hoi có mặt trong chương trình. 
Chi Pu biểu diễn trong chương trình "Gala Xuân Vãn" của đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) (Ảnh: Weibo).
Chi Pu song ca cùng nam ca sĩ trẻ Trung Quốc Trương Đống Lương ca khúc Cứ chill thôi. Giọng ca Việt ghi điểm với người hâm mộ Trung Quốc nhờ vẻ ngoài hoàn hảo, ngọt ngào. Cô lựa trang phục màu hồng trẻ trung, gương mặt trang điểm tông hồng nhẹ nhàng.
Giọng ca sinh năm 1993 trình diễn tự nhiên và tương tác ăn ý cùng bạn diễn. Phần biểu diễn của Chi Pu và Trương Đống Lương được đánh giá sôi động, tươi vui, phù hợp với không khí Tết. 
Video ghi lại màn trình diễn của Chi Pu đã được chia sẻ lại trên mạng xã hội Weibo và nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng. Phần lớn ý kiến đều dành sự đánh giá cao vẻ ngoài xinh xắn, thần thái biểu diễn của giọng ca Việt. 
Chi Pu được truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc ưu ái sau khi tham gia chương trình Đạp gió 2023. Tại chương trình, cô liên tục khiến người hâm mộ bất ngờ về khả năng vũ đạo, làm chủ sân khấu và sức sáng tạo. Kết thúc chương trình, Chi Pu về đích với hạng 6 cùng 2 giải thưởng phụ.
Chi Pu chinh phục khán giả Trung Quốc nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào, phong cách biểu diễn cuốn hút (Ảnh: Weibo).
Sau thành công trong việc gây ấn tượng với khán giả và truyền thông tại quốc gia tỷ dân qua Đạp gió 2023, Chi Pu được mời biểu diễn tại nhiều chương trình của Trung Quốc như Tmall, Asian Youth Music Festival 2023 (AYMF) - Đại nhạc hội thanh niên châu Á hay các chương trình giải trí ăn khách của Trung Quốc như A Delicious Guess, Hello Saturday. 
Năm 2023, Chi Pu cũng nhận về đề cử danh hiệu Nghệ sĩ nổi bật của năm tại Đêm hội tầm nhìn Weibo - Weibo TV & Internet Video Summit 2023. Giải thưởng này nhằm tôn vinh các nghệ sĩ có đóng góp và thành tích đáng kể trong lĩnh vực điện ảnh, chương trình truyền hình giải trí và thời trang tại Trung Quốc.
Được biết, Chi Pu là đại diện đầu tiên và duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách đề cử. Danh sách đề cử có tới 193 gương mặt điện ảnh, truyền hình có sức ảnh hưởng của làng giải trí Trung Quốc trong năm 2023. 
Chương trình "Đạp gió 2023" là bước đệm giúp Chi Pu đến gần với khán giả Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Trong thời gian hoạt động tại Trung Quốc, nữ ca sĩ Việt Nam tích cực quảng bá văn hóa Việt Nam bằng những bản phối có nhạc cụ dân tộc, những bài hát Việt Nam hay những bộ trang phục thương hiệu trong nước. Cô cũng mở 2 cửa hàng phở Việt tại Trung Quốc. 
Đầu năm 2024, nhân dịp Tết dương lịch, Chi Pu cũng được mời tham gia biểu diễn tại chương trình Lễ hội Giao thừa trên Đài truyền hình vệ tinh Hồ Nam (Trung Quốc) cùng các ngôi sao Hoa ngữ. Tại đây, cô cùng các chị đẹp của chương trình Đạp gió 2023 thể hiện nhiều tiết mục đặc sắc. 
Nhờ danh tiếng và sự yêu mến của khán giả Trung Quốc dành cho Chi Pu, giọng ca Việt Nam ngày càng xuất hiện nhiều hơn trong các chương trình giải trí, nghệ thuật của quốc gia tỷ dân. 
