Sau khi gây dấu ấn trong phim Nhà bà Nữ do Trấn Thành làm đạo diễn, Uyên Ân (em ruột của Trấn Thành) tiếp tục góp mặt trong phim điện ảnh mang tên Cái giá của hạnh phúc, diễn xuất cùng những tên tuổi kỳ cựu như: NSƯT Hữu Châu, Quang Minh... cùng các diễn viên trẻ Lâm Thanh Nhã, Trâm Anh, Bé Quyên...
Uyển Ân trong phim "Cái giá của hạnh phúc" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Chia sẻ với truyền thông, Uyển Ân cho biết trong Cái giá của hạnh phúc, cô vào vai Nina - cô gái mạnh mẽ, luôn cố gắng bảo vệ cái đúng trong gia đình, bảo vệ hạnh phúc thật sự của những người thân, nhưng lại không ít lần phải đau khổ, ấm ức vì mẹ và anh trai của mình.
Cũng chính vì thế, khi đảm nhận vai này, nữ diễn viên phải không ngừng nắm bắt cảm xúc và diễn cảnh khóc rất nhiều.
Trong buổi ra mắt dự án này, Uyển Ân chia sẻ cô đang không ngừng nỗ lực để khẳng định tên tuổi. Ngoài ra, cô cho biết mình luôn nỗ lực tìm tòi cái mới, không ngại thử thách bản thân trong những dự án, vai diễn khác biệt.
Uyển Ân có nhiều cảnh khóc ấn tượng trong phim mới (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Em gái Trấn Thành cũng khẳng định, điều cô hướng tới chính là được diễn đa dạng vai, được làm việc với nhiều đạo diễn để học hỏi thêm kinh nghiệm, chứ không phải chỉ đóng phim của anh trai mình - đạo diễn Trấn Thành.
Qua trailer của phim Cái giá của hạnh phúc, Uyển Ân được nhiều khán giả nhận xét làm tốt hơn trong việc thể hiện cảm xúc, đặc biệt là những cảnh khóc nghẹn ngào.
Không chỉ vậy, nhiều người còn khen ngợi nữ diễn viên ngày càng xinh đẹp, gợi cảm sau nỗ lực giảm cân. Cô cũng tự tin diện nhiều trang phục ôm sát, khoe vóc dáng thon gọn, cân đối của mình.
Uyển Ân tên đầy đủ là Huỳnh Uyển Ân, sinh năm 1999, là một trong 2 em gái của Trấn Thành. Trước khi được chú ý khi đóng phim Nhà bà Nữ, Uyển Ân đã có 4 năm miệt mài theo đuổi nghiệp diễn, dù không gặt hái được nhiều thành công.
Thời điểm mới vào nghề, diễn viên 9X chăm chỉ tham gia phim chiếu mạng của các nghệ sĩ quen thuộc. 
Nhan sắc Uyển Ân ở hiện tại (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ diễn viên tâm sự rằng trong sự nghiệp của mình, cô không ngại bị gắn mác "em gái Trấn Thành", bởi cô hiểu khi bản thân chưa tạo được dấu ấn trong lòng khán giả thì mọi người sẽ gọi cô bằng điều mà họ chú ý nhất. Chính vì thế Uyển Ân đã không ngừng cố gắng.
Dù vậy, diễn viên sinh năm 1999 thừa nhận cũng nhờ là em gái Trấn Thành nên cô có thêm nhiều cơ hội trong công việc.
