Gần đây, một số hình ảnh của Kasim Hoàng Vũ nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ. Nhiều người để lại bình luận lo lắng về ngoại hình hốc hác, gương mặt lệch, phần cằm khác lạ của Kasim.
Tuy nhiên, nam ca sĩ bày tỏ sự lạc quan, giải thích với fan rằng sau ca phẫu thuật xương quai hàm, ngoại hình anh khó trở lại như trước. Anh cũng nhận được nhiều lời động viên sớm hồi phục sức khỏe.
Trước đó vào tháng 7/2023, Kasim Hoàng Vũ gây chú ý khi thông báo bị viêm khớp xương quai hàm khá nặng và phải phẫu thuật. Sau ca mổ, anh phải kiêng nhai, ăn uống khó khăn nên ngoại hình giảm cân đáng kể. Ngoài ra, nam ca sĩ 8X cắt tóc ngắn sau 20 năm nên diện mạo lạ lẫm với khán giả.
Kasim tiết lộ trước đây anh nặng khoảng 80kg, nhưng sau ca phẫu thuật chỉ còn 66kg. Hằng ngày, anh sinh hoạt bình thường, tuy nhiên, phần cơ xương hàm sẽ mất khoảng 1 năm mới hồi phục hoàn toàn. 
Những tháng qua, trong quá trình chờ khớp xương hàm hồi phục, Kasim Hoàng Vũ hạn chế hoạt động ca hát. Anh chơi piano, đệm cho bạn bè trong những buổi diễn. Nam ca sĩ cũng chia sẻ một số hình ảnh về cuộc sống đời thường. Anh dành thời gian quản lý quán ăn, tiệm làm móng cùng vợ. Cuối tuần, Kasim Hoàng Vũ tự tay vào bếp để nấu ăn phục vụ khách tại quán.
Kasim Hoàng Vũ sang Mỹ định cư hơn 10 năm trước. Gia đình anh sống tại thành phố Katy, tiểu bang Texas. Những năm qua, anh chủ yếu hoạt động tại thị trường hải ngoại. 
Kasim Hoàng Vũ kín tiếng về đời tư. Năm 2018, anh công bố có con với vợ Việt kiều. Vợ của Kasim là chủ một tiệm làm móng tại Mỹ. Cả hai đã làm lễ đính hôn nhưng chưa làm tiệc cưới vì nhiều lý do. Năm 2020, giọng ca Đà Nẵng thông báo con trai thứ 2 chào đời.
Trong một cuộc phỏng vấn, nam ca sĩ nói anh và bạn đời quen biết nhau lâu năm, đồng điệu về quan điểm sống, sở thích. Trước khi đoàn tụ tại Mỹ, cặp đôi từng yêu xa, duy trì liên lạc qua những cuộc điện thoại kéo dài hàng tiếng đồng hồ. 
Khi tham gia chương trình "Hãy nghe tôi hát nhí" năm 2020, Kasim Hoàng Vũ hiếm hoi chia sẻ về cuộc sống gia đình. Anh nói không định hướng các con theo nghệ thuật vì muốn con sống với sở thích riêng. Tuy nhiên, ở nhà, nam ca sĩ vẫn mua đàn, dựng phòng thu để các con học khi có hứng thú (Ảnh: Facebook nhân vật).
Kasim Hoàng Vũ sinh năm 1980, có bố là người Ai Cập, mẹ là ca sĩ nhạc rock Bích Phương. Anh được khán giả chú ý khi đoạt Quán quân Sao mai điểm hẹn năm 2004.
Nam ca sĩ sở hữu giọng ca nội lực, nổi tiếng với nhiều ca khúc như "Vì yêu", "Vì sao", "Vì em", "Tôi là ai - em là ai", "Đôi mắt Pleiku"... Năm 2014, anh đoạt giải Đồng tại chương trình Chinh phục đỉnh cao. Ngoài ca hát, Kasim còn thử sức với điện ảnh qua các phim "Ván cờ tình yêu", "Chết lúc nửa đêm"...
