Trên trang cá nhân, Angelababy đăng hình ảnh mới nhất cùng video chúc mừng năm mới tới người hâm mộ. Từ tháng 10/2023, người đẹp không đăng tải các thông tin trên mạng xã hội. 
Theo Sina, Angelababy bị cấm phát ngôn trên trang cá nhân, hứng chịu làn sóng phong sát "ngầm" sau nghi vấn tới xem buổi diễn của Lisa (thành viên Blackpink) ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse hồi tháng 9 năm ngoái. 
Angelababy gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ qua trang cá nhân (Ảnh: Weibo).
Dù phía câu lạc bộ phủ nhận sự có mặt của ngôi sao người Trung Quốc, Angelababy vẫn phải hứng chịu sự tẩy chay, chỉ trích. Hành động tới xem buổi diễn thoát y được cho là cổ xúy cho văn hóa phẩm đồi trụy, đi ngược thuần phong mỹ tục ở Trung Quốc.
Từ tháng 10/2023, người dùng không thể bấm theo dõi Angelababy trên trang cá nhân như Weibo hay Douyin và họ cũng không thể gửi tin nhắn cho nữ diễn viên. Angelababy cũng mất hút tại các sự kiện của làng giải trí Hoa ngữ gần 4 tháng qua. 
Một số chương trình, video quảng cáo có sự tham gia của Angelababy đều tạm thời xóa mặt nữ diễn viên. Cô cũng chủ động thông báo rút khỏi chương trình giải trí Keep running, sau gần 10 năm gắn bó. 
Một nguồn tin thân cận cho hay, thời gian qua, Angelababy tập trung nghỉ ngơi, tránh lui tới những nơi đông đúc. Cô cũng không muốn lên tiếng bình luận về những tin đồn thị phi. 
Từ cuối tháng 1, có thông tin cho rằng, Angelababy được gỡ phong sát "ngầm" nhưng người đẹp không vội vàng xuất hiện trên mạng xã hội. Một số nguồn tin cho hay, nữ diễn viên im ắng để nghe ngóng phản ứng của khán giả trước khi có bài đăng chính thức trên trang cá nhân hay có kế hoạch hoạt động cụ thể. 
Angelababy được gỡ phong sát từ cuối tháng 1 nhưng chưa thông báo kế hoạch trở lại làm việc (Ảnh: Sina).
Lần đầu xuất hiện trước công chúng sau khi được gỡ phong sát, Angelababy gây chú ý bởi vẻ ngoài khác lạ. Nhiều khán giả nhận xét, mỹ nhân 8X có phần sút cân, gương mặt gầy, đơ cứng, vùng cằm nhọn lạ lẫm. 
Một số cư dân mạng nghi vấn Angelababy đã can thiệp thẩm mỹ trong thời gian tạm dừng hoạt động nghệ thuật. Song, cũng có khán giả cho rằng, việc sút cân và sử dụng công nghệ chụp ảnh khiến nữ diễn viên trông có phần khác xưa. 
Trong bài đăng của mình, Angelababy đã gửi lời cảm ơn khán giả luôn ủng hộ, chúc mừng mọi người có một cái tết ấm áp. Người đẹp cũng đăng tải loạt hình ảnh trang trí nhà cửa đón Tết Nguyên đán. Được biết, nữ diễn viên ăn Tết ở Thượng Hải (Trung Quốc). 
Một số nguồn tin cho biết, bộ phim Tương tư lệnh mà Angelababy đóng chính với đàn em Tống Uy Long đang rục rịch chuẩn bị lên sóng. Ngoài ra, một số blogger của Trung Quốc đưa tin, Angelababy sẽ tham gia chương trình Đạp gió 2024 (tên cũ là Chị đẹp đạp gió rẽ sóng). 
Nguồn tin cho biết nhà sản xuất đã liên hệ với hơn 20 chị đẹp trong làng giải trí Hoa ngữ để khởi động chương trình Đạp gió 2024. Những cái tên được cho là xuất hiện trong mùa này gồm Đường Nghệ Hân, Hình Phi, Ứng Thể Nhi, Từ Lộ, Trần Tuệ Lâm, Angelababy...
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng là chương trình truyền hình thực tế được yêu thích của Đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) trong vài năm trở lại đây. Đối tượng tham gia chương trình là những chị đẹp đến từ nhiều lĩnh vực cùng tham gia thể hiện tài năng ca hát, biểu diễn và chia sẻ những câu chuyện cuộc đời. 
Angelababy được xem là ngôi sao xinh đẹp của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Nhiều chị đẹp như Trương Bá Chi, Đổng Khiết... có sự nghiệp khởi sắc, lấy lại ánh hào quang sau khi tham gia chương trình. Do vậy, người hâm mộ Angelababy hy vọng, việc tham gia Đạp gió 2024 có thể giúp sự nghiệp đang có phần trầm lắng của mỹ nhân 8X khởi sắc. 
Angelababy (SN 1989) mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc và Đức. Dòng máu lai giúp Angelababy có vẻ ngoài xinh đẹp và cuốn hút. Cô khởi nghiệp là một người mẫu tại Hong Kong (Trung Quốc) trước khi chuyển hướng làm diễn viên điện ảnh. 
3 năm trở lại đây, sự nghiệp đóng phim của vợ cũ Huỳnh Hiểu Minh bị đánh giá khá ảm đạm. Cô chỉ có thể tham gia các dự án nhỏ, phim chiếu mạng hay đóng vai phụ. Các bộ phim có sự tham gia của cô cũng không có được hiệu ứng như mong muốn. 
Sau khi công khai ly hôn nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh vào đầu năm 2022, Angelababy gặp nhiều khó khăn trong sự nghiệp và hạn chế về tài nguyên điện ảnh. Theo Sina, scandal nghi vấn tới câu lạc bộ thoát y năm 2023 khiến sự nghiệp trong làng giải trí của mỹ nhân sinh năm 1989 càng bị ảnh hưởng.
Angelababy khuấy động sân khấu với vũ đạo ấn tượng (Video: QQ).
