Một ngày sau bài đăng gây tranh cãi của Han So Hee trên trang cá nhân, Ryu Jun Yeol đã có phản hồi chính thức về mối quan hệ giữa anh và nữ diễn viên. Theo đó, Ryu Jun Yeol cho biết, anh và Han So Hee không còn hẹn hò. 
Tin đồn hẹn hò giữa Han So Hee và Ryu Jun Yeol bắt đầu xuất hiện vào đầu tháng 3 sau khi cặp đôi bị người hâm mộ bắt gặp đi chơi cùng nhau tại Hawaii (Mỹ). Sau đó, cả hai đều lên tiếng thừa nhận, họ đang tìm hiểu. 
Ryu Jun Yeol xác nhận đã chia tay Han So Hee sau 2 tuần kể từ khi họ công khai mối quan hệ (Ảnh: Naver).
Tuy nhiên, họ đối mặt với làn sóng chỉ trích của dư luận xứ Hàn khi Ryu Jun Yeol bị cho là "đá" bạn gái 7 năm Hyeri để hẹn hò với Han So Hee. Nữ diễn viên Thế giới hôn nhân cũng chịu đả kích lớn khi được cho là người thứ ba trong mối quan hệ. 
Giữa bão dư luận, Han So Hee và Ryu Jun Yeol không thể cùng nhau trở về Hàn Quốc như dự định ban đầu. Tài tử xứ Hàn về trước, lặng lẽ từ chối mọi câu hỏi của truyền thông. Han So Hee về nước sau anh 1 ngày, tỏ ra vui vẻ, tươi tỉnh khi tiếp xúc với truyền thông. 
Trong gần 2 tuần qua, Han So Hee là người phát ngôn nhiều nhất trong vụ việc trong khi Hyeri và Ryu Jun Yeol nói khá ít hoặc im lặng hoàn toàn. Ngày 29/3, Han So Hee có bài đăng gây chú ý, phủ nhận việc cướp bạn trai của người khác, bóng gió trách cứ Ryu Jun Yeol không lên tiếng, "cà khịa" Hyeri… 
Theo trang Naver, sau 2 tuần gây chấn động truyền thông xứ Hàn, chuyện tình của Han So Hee và Ryu Jun Yeol đã kết thúc. Phản ứng của người hâm mộ dành cho thông tin trên cũng khá đa dạng. Một số người tiếp tục trách cứ Ryu Jun Yeol vì thái độ không rõ ràng khiến 2 người phụ nữ bị tổn thương. 
Một số khác chúc mừng Hyeri đã buông bỏ được một người không xứng đáng. Một số người lại tiếc nuối cho Han So Hee vì cô đã không kiểm soát được phát ngôn, hành động, đánh mất sự ủng hộ của khán giả chỉ trong thời gian ngắn. 
Han So Hee và Ryu Jun Yeol hẹn hò tại Hawaii (Mỹ), hồi đầu tháng 3 (Ảnh: Dispatch).
Trước khi Ryu Jun Yeol lên tiếng xác nhận chia tay Han So Hee, trang JTBC đã vào cuộc điều tra, lý giải nguyên nhân nam diễn viên kiên quyết giữ im lặng.
Theo đó, bạn trai Han So Hee được cho là phải giữ "im hơi lặng tiếng" vì phim mới The 8 Show của anh sẽ ra mắt trong tháng 5 tới. Đây là bộ phim được đầu tư khủng tới kinh phí 3 tỷ won (khoảng 55 tỷ đồng) cho mỗi tập, có sự góp mặt của ngôi sao Chun Woo Hee, Park Jung Min, Lee Yeol Eum, Park Hae Joon...
Ryu Jun Yeol bắt buộc phải tham gia quảng bá phim nên nam diễn viên không muốn chuyện đời tư ảnh hưởng tới công sức của đồng nghiệp và cả ê-kíp sản xuất The 8 Show. 
Tuy nhiên, nỗ lực im lặng của Ryu Jun Yeol được cho là "tan thành mây khói" sau bức tâm thư được đăng ngày 29/3 của Han So Hee. Những chia sẻ của nữ diễn viên khiến Ryu Jun Yeol bị chỉ trích nặng nề. Điều này có thể ảnh hưởng rất nhiều tới kế hoạch quảng bá cho bộ phim The 8 Show. 
Ryu Jun Yeol (SN 1986) là ngôi sao của điện ảnh xứ Hàn. Thành công của bộ phim Reply 1988 vào năm 2015 là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của anh. Vai diễn mang đến cho nam diễn viên sinh năm 1986 giải Diễn viên mới xuất sắc tại lễ trao giải Baeksang Arts Awards 2015, Nam diễn viên mới xuất sắc tại Asia Artist Awards 2015.
Từ đây, Ryu Jun Yeol xây dựng thương hiệu riêng bằng lối diễn xuất đa dạng, gần gũi trong các tác phẩm như Lucky Romance, The Producers...
Ryu Jun Yeol im lặng suốt thời gian qua vì không muốn chuyện đời tư ảnh hưởng tới kế hoạch phát hành phim "The 8 Show" (Ảnh: Instagram).
Tiếp đó, Ryu Jun Yeol tỏa sáng trên màn ảnh rộng. Anh ghi dấu ấn trong các dự án như The King, A Taxi Driver, Believer... Đặc biệt, A Taxi Driver còn là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất năm 2017, phá hàng loạt kỷ lục, trở thành phim Hàn Quốc thứ 10 trong lịch sử có hơn 12 triệu lượt người xem. Vai diễn mang lại cho Ryu Jun Yeol đề cử Nam diễn viên mới xuất sắc tại giải Rồng Xanh 2017.
Năm 2023, Ryu Jun Yeol khẳng định vị thế trong làng giải trí nhờ vai diễn trong Dạ điểu và giành danh hiệu Ảnh đế Baeksang mảng điện ảnh năm 2023. Anh được xem là ngôi sao đặc biệt của làng giải trí xứ Hàn bởi tự vươn lên bằng thực lực mà không nhờ ngoại hình xuất sắc. 
Nhờ làm việc chăm chỉ, Ryu Jun Yeol có khối tài sản đáng nể. Theo Naver, nam diễn viên sở hữu khoảng 17 triệu USD (khoảng 420 tỷ đồng) nhờ thu nhập từ việc đóng phim, các hợp đồng quảng cáo và kinh doanh bất động sản. 
Trước khi vướng bê bối tình cảm tay ba ồn ào, Ryu Jun Yeol từng có chuyện tình 7 năm với nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hyeri. Cặp đôi nên duyên nhờ đóng chung phim Reply 1988. Trái với chuyện tình thị phi với Han So Hee, mối quan hệ của anh và Hyeri từng được công chúng ủng hộ. 
