Trương Học Hữu được khen sau khi hủy liveshow 
Ca sĩ Hong Kong Trương Học Hữu được khán giả khen "chân thành" vì đền bù cho fan sau khi phải hủy show do ốm.
Theo Sina, ca sĩ vốn dự kiến tổ chức ba đêm nhạc tại Thượng Hải, Trung Quốc, từ ngày 8 đến 10/3, nhưng trước ngày diễn, anh công bố hủy concert vì mắc Covid-19 triệu chứng nặng, phải quay về Hong Kong điều trị, cách ly. Các đêm nhạc được dời sang dịp khác, song ban tổ chức chưa công bố ngày cụ thể.
Hôm 11/3, phía Trương Học Hữu gửi thông cáo về phương án xử lý, khán giả được chọn bảo lưu vé, giữ nguyên vị trí ngồi đã mua, khi concert được tổ chức lại. Trường hợp khán giả trả vé, ban tổ chức sẽ hoàn tiền vé xem nhạc, tàu xe, tiền máy bay, thuê khách sạn ở Thượng Hải.
Với người đi tàu, ban tổ chức hoàn 100% như giá in trên vé. Với người đi máy bay nội địa Trung Quốc, phía ca sĩ hoàn cao nhất 2.000 nhân dân tệ (6,8 triệu đồng) cho mỗi người, mỗi chặng (cả đi và về). Nếu bay quốc tế, tiền vé cao nhất được hoàn là 5.000 nhân dân tệ (17 triệu đồng) mỗi người, mỗi chặng (cả đi và về). Chi phí đặt phòng khách sạn cũng được trả lại theo hóa đơn nhưng không quá 800 tệ (2,7 triệu đồng) một người, một đêm.
Cuối thông cáo, phía Trương Học Hữu viết: "Việc hủy show, hoàn vé gây phiền toái cho mọi người, chúng tôi thành thật xin lỗi. Ban tổ chức và ca sĩ sẽ cố hết sức giải quyết những yêu cầu hợp lý của khán giả. Mong mọi người thông cảm và ủng hộ".
Cách giải quyết vấn đề của phía Trương Học Hữu được ủng hộ, khen ngợi. Khán giả viết trên Weibo: "Đây là cách giải quyết chân thành nhất mà tôi từng thấy", "Đây gọi là trách nhiệm và đẳng cấp của Ca thần", "Nổi tiếng được suốt 40 năm là có lý do của nó", "Trương Học Hữu làm gương cho những ca sĩ khác, ai cũng xử lý như anh ấy thì đẹp quá", "Cách hành xử của người quân tử". Hàng nghìn người đã mua vé concert cho biết sẽ không trả vé.
Theo Sina, phương án bồi thường của Trương Học Hữu vào top chủ đề gây chú ý trên Weibo, bởi trước đây, không ít ca sĩ hủy show do bệnh nhưng chỉ hoàn tiền vé concert mà không đền bù chi phí đi lại, lưu trú. Cách làm của phía Học Hữu hiếm thấy trong ngành.
Trên Shangyou News, luật sư Trương Vệ Bình nói theo quy định pháp luật, phía ca sĩ có nghĩa vụ hoàn tiền vé cho khán giả còn về đền bù chi phí đi lại, lưu trú, chưa có quy định rõ ràng. Tuy nhiên, khán giả có thể gửi đơn lên tòa yêu cầu đòi bồi thường. Để được đền bù, họ phải chứng minh chủ đích đến xem concert chứ không phải đi chơi, đi công tác rồi tiện thể tới xem, quá trình đòi bồi thường cũng dài và nhiều thủ tục.
Vì thế, Trương Vệ Bình cho rằng Trương Học Hữu chủ động đề nghị phương án bồi thường là hành động đáng trân trọng.
Từng tổ chức thành công hàng trăm liveshow, lần đầu Trương Học Hữu gặp sự cố, phải hủy concert. Anh gia nhập làng giải trí năm 1984, được mệnh danh "Ca thần" Hong Kong. Trương Học Hữu gặt hái nhiều thành tựu, là nghệ sĩ châu Á bán được nhiều đĩa nhất năm 1995, 1996.
Trong khoảng thời gian từ 2010 tới 2012, Trương Học Hữu gây tiếng vang khi lưu diễn tour Một phần hai thế kỷ. 146 liveshow được tổ chức ở 77 thành phố trên thế giới, lượt khán giả vượt 2,8 triệu. Anh giữ kỷ lục ca sĩ người Hoa tổ chức nhiều liveshow nhất. Trương Học Hữu còn từng lập kỷ lục Guinness thế giới khi thu hút lượt khán giả lớn nhất trong 12 tháng, ở tour Một phần hai thế kỷ.
Ngoài ca hát, Trương Học Hữu đóng phim, được nhiều khán giả yêu thích qua Tiếu ngạo giang hồ (1990), Đông tà tây độc, Nếu như yêu. Anh kết hôn cùng cựu diễn viên La Mỹ Vy năm 1996, có hai con gái. Gia đình Trương Học Hữu kín tiếng về đời tư.
Nghinh Xuân
