Gần đây, Khánh Thi tố nhiều người vay tiền cô không trả, trong đó có một nữ ca sĩ từng tham gia Bước nhảy hoàn vũ cách đây 13 năm, nợ cô 80 triệu đồng nhưng đến nay vẫn im lặng.
Bài đăng không chỉ đích danh ai là người vay tiền, khiến dân mạng nhắc đến một số ca sĩ từng tham gia chương trình này năm 2011 cùng với Khánh Thi như Thu Minh, Thủy Tiên...
Nữ kiện tướng dancesport Khánh Thi đang được dư luận quan tâm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau những tranh cãi, Khánh Thi lên tiếng trên trang cá nhân, cho biết người mượn nợ đã liên hệ với cô. Nữ kiện tướng dancesport khẳng định Thu Minh và Thủy Tiên không liên quan đến vụ việc, đồng thời gửi lời xin lỗi 2 nghệ sĩ vì đã để họ bị kéo vào vụ ồn ào.
"Rất xin lỗi khi nhiều bình luận tại đây đã ảnh hưởng tới hai chị em" - Khánh Thi viết.
Hiện mọi bài đăng về vụ đòi nợ lẫn bài đăng xin lỗi Thu Minh, Thủy Tiên không còn hiển thị trên trang cá nhân của Khánh Thi.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ Khánh Thi nhưng cô không phản hồi. Một nguồn tin cho biết nữ nghệ sĩ không muốn trả lời truyền thông vì sự việc đã khép lại, tránh gây ồn ào thêm.
Ca sĩ Thủy Tiên vô tình bị kéo vào vụ ồn ào (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vụ đòi nợ và cách hành xử của Khánh Thi cũng gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Ban đầu, nữ kiện tướng dancesport liệt kê danh sách những người vay tiền cô nhiều năm không trả, tổng số tiền lên tới con số hàng tỷ đồng. 
Khi dư luận đồn đoán Thu Minh và Thủy Tiên có liên quan đến vụ việc, Khánh Thi chỉ đính chính "không phải là Thu Minh", khiến dân mạng dồn hết nghi ngờ sang Thủy Tiên.
Thủy Tiên đã thẳng thắn lên tiếng trên trang cá nhân: "Nợ nần tiền bạc là chuyện nhạy cảm. Nhiều người nhắn tin "nói kháy", chửi tôi. Mong chị Thi nói rõ ra tên người nào mượn nợ để đỡ phải ảnh hưởng người không liên quan".
Nhiều khán giả cho rằng Khánh Thi có cách ứng xử không khéo léo khi đòi nợ, gây ảnh hưởng đồng nghiệp. Qua sự việc, hình ảnh của "nữ hoàng dancesport" cũng bị mất điểm phần nào trong mắt dân mạng.
Khánh Thi sinh năm 1982, là kiện tướng dancesport từng tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước và quốc tế.
Năm 2015, Khánh Thi sinh con trai đầu lòng với Phan Hiển. Đến năm 2018, cặp đôi tiếp tục có thêm một bé gái. Sau nhiều sóng gió, 2 người đã xây dựng một tổ ấm viên mãn, thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường ngọt ngào của gia đình.
Sau 13 năm bên nhau, tháng 12/2022, Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức lễ cưới hoành tráng với sự có mặt của người thân, bạn bè và đồng nghiệp.
Tháng 9/2023, Khánh Thi hạ sinh con thứ 3 ở tuổi 41.
