Chia sẻ với phóng viên Dân trí, MC Huyền Châu cho biết, Tết này cô dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, bạn bè và tận hưởng không khí ấm áp, sum họp sau một năm bận rộn.
Nhìn lại năm qua, Huyền Châu thấy điều tâm đắc nhất là việc xây dựng sự nghiệp riêng thành công sau khi rời  VTV, trở thành phụ nữ hiện đại, độc lập, tự chủ, tinh thần lạc quan.
Huyền Châu mong mỏi tìm được hạnh phúc lứa đôi trong năm mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô cảm thấy bản thân phát triển vượt bậc ở nhiều lĩnh vực, đóng góp được nhiều hơn cho cuộc sống với chuỗi chương trình riêng, thăng hoa trên con đường thiết kế thời trang, từ đó truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ và giới trẻ.
Nói về dự định của bản thân trong năm 2024, Huyền Châu nói: "Trong năm nay tôi mong muốn xây dựng sự nghiệp trở thành nhà kinh doanh, quản trị, nhà đầu tư cho các lĩnh vực giáo dục, nghệ thuật và truyền thông một cách tập trung, phát triển đội ngũ ngày một chuyên nghiệp và hiệu quả hơn". 
Về cuộc sống riêng, Huyền Châu mong mỏi tìm được hạnh phúc lứa đôi trong năm mới. "Vì tôi là con gái nên luôn mong ước xây dựng và chăm sóc gia đình, nhất là khi bố mẹ lớn tuổi. Năm vừa rồi, bố tôi có đi cấp cứu và điều này thức tỉnh tôi về một hạnh phúc cân bằng. Thành công giờ đây với tôi không chỉ dành cho bản thân, mà sự thành công còn là niềm tự hào cho gia đình, sự an tâm của bố mẹ về sự trưởng thành, sự đóng góp bản thân mình cho cộng đồng một cách ý nghĩa và đầy tích cực", cô nói. 
Hidden Champions là chuỗi chương trình do MC Huyền Châu tự sản xuất nói về những người hùng và góc khuất đằng sau những thành công, có sự tham gia của hàng loạt gương mặt nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như: doanh nhân Hoàng Nam Tiến - cựu chủ tịch FPT Software, doanh nhân Minh Beta, nghệ sĩ Hoàng Rob, Hà Linh - nhà sáng lập group Nghiện nhà...
Trong tập phát sóng đúng dịp Tết, Huyền Châu có buổi trò chuyện với doanh nhân Hoàng Nam Tiến - cựu chủ tịch tập đoàn FPT Software, hiện là Phó Chủ tịch hội đồng trường FPT. 
Nữ MC vui vì talkshow "Hidden Champions" do mình tự sản xuất được đón nhận tích cực (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ lý do thực hiện Hidden Champions, Huyền Châu cho biết: "Tôi tin rằng, ẩn sau mỗi cá nhân và doanh nghiệp, có những câu chuyện đầy cảm hứng và sức mạnh. Đôi khi, những người xuất sắc nhất không phải lúc nào cũng là những người nổi tiếng. Talkshow sẽ là cầu nối, mở cánh cửa để khám phá và chia sẻ những thành công ẩn sau vẻ ngoài của những người trẻ tài năng." 
Huyền Châu được khán giả biết đến khi làm MC cho loạt chương trình như: Chuyển động 24h, Cà phê sáng với VTV3, Robocon, Nói không với thực phẩm bẩn, Thời trang và cuộc sống... 
Sau 16 năm gắn bó với VTV, cô quyết định bước ra ngoài để khởi nghiệp trong nhiều lĩnh vực, trong đó có việc xây dựng talkshow riêng. Ngoài ra, cô còn kinh doanh thời trang và giảng dạy, làm Phó trưởng Khoa Mỹ thuật ứng dụng của Đại học Nguyễn Trãi.
Nữ MC cho biết, mặc dù đã hoàn thành chương trình Thạc sĩ chuyên ngành Mỹ thuật ở Đại học Mỹ thuật Công nghiệp nhưng hiện tại cô vẫn đang theo học các lớp chuyên môn sâu liên quan đến ngành tại Học viện thời trang London.
