So Si Sub (SN 1977) nổi tiếng là người đàn ông sở hữu phong cách thời trang lịch lãm và vẻ ngoài nam tính của làng giải trí xứ Hàn. Trước khi trở thành diễn viên nổi tiếng, anh từng hoạt động trong làng người mẫu. 
Khi mới khởi nghiệp, So Ji Sub đóng vai nhỏ như trong bộ phim Người mẫu. Năm 2002, vai diễn trong bộ phim truyền hình Giày thủy tinh của đài SBS (Hàn Quốc) đã đưa anh lên hàng ngôi sao hạng A của điện ảnh xứ Hàn. 
So Si Sub là quý ông nổi tiếng và tài năng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Anh còn đảm nhận vai chính trong nhiều bộ phim thành công khác như Mặt trời của chàng Joo, Ghost... Trong nhiều năm, anh được mệnh danh là quý ông độc thân điển trai và hấp dẫn nhất nhì làng giải trí xứ kim chi.
Năm 2005, anh tham gia bộ phim rất nổi tiếng Xin lỗi, anh yêu em, bộ phim đã giúp So Ji Sub dành rất nhiều giải thưởng cũng như sự chú ý của khán giả châu Á. Sau đó, sự nghiệp của So Ji Sub bị gián đoạn bởi anh phải thực hiện nghĩa vụ quân đội. 
Từ năm 2007, anh trở lại đóng phim nhưng không quá thường xuyên. Nam diễn viên nổi tiếng cũng ít xuất hiện trong các sự kiện, giữ lối sống kín tiếng, ít chia sẻ chuyện tình cảm. 
Năm 2019, So Ji Sub bất ngờ công khai chuyện tình cảm với người đẹp kém 17 tuổi Cho Eun Jung. Đây là lần đầu tiên và duy nhất anh công khai tình cảm sau nhiều năm sống độc thân. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, vợ chồng nam nghệ sĩ gặp nhau lần đầu khi Cho Eun Jung đang là phóng viên, chịu trách nhiệm phỏng vấn So Ji Sub về bộ phim I'm Going To Meet You Now (Và em sẽ đến) trên chương trình Night of Real Entertainment của đài SBS (Hàn Quốc).
Sau lần gặp gỡ đó, cả hai có dịp gặp lại thông qua một người quen và nhanh chóng nảy sinh tình cảm với đối phương.
Một năm sau khi công khai mối quan hệ, cặp đôi chính thức tiến tới hôn nhân. Công ty quản lý của So Ji Sub cho hay, cả hai đã nhận ra đối phương là nửa còn lại của mình, đồng thời thực hiện lời thề nguyền trọn đời bên nhau. 
Trong thông báo kết hôn, công ty quản lý của So Ji Sub viết: "So Ji Sub đã tìm được một người thực sự có giá trị với anh ấy và quyết định kết hôn. Cặp đôi sẽ trở thành bạn đời trên cơ sở tình yêu, sự tin tưởng dành cho nhau".
Trước đây, So Ji Sub từng có mối tình với nữ diễn viên Kim Hyun Joo, bạn diễn trong bộ phim Giày thủy tinh. Suốt nhiều năm, So Ji Sub chưa bao giờ hé lộ về chuyện tình cảm, anh hạnh phúc với việc làm một quý ông độc thân bất kể xung quanh luôn có nhiều cô gái hâm mộ.
So Si Sub kết hôn với bà xã kém 17 tuổi vào năm 2020 (Ảnh: Dispatch).
Khi công khai mối quan hệ với Cho Eun Jung, So Ji Sub hạnh phúc tâm sự: "Thật khó khi để nói ra điều này nhưng tôi đã gặp được người đặc biệt, cô ấy khiến trái tim tôi tĩnh lại và luôn ủng hộ tôi".
Đặc biệt, thay vì dùng số tiền lớn để tổ chức đám cưới hoành tráng, So Ji Sub và vợ dành 50 triệu won (880 triệu đồng) để làm từ thiện. Hành động của So Ji Sub nhận được sự đồng tình của người hâm mộ và truyền thông xứ Hàn.
"Vào thời điểm khó khăn, chúng tôi quyết định đóng góp 50 triệu won cho các tổ chức từ thiện để giúp đỡ những người gặp khó khăn. Số tiền này được dùng để hỗ trợ trẻ em nghèo, mua bàn ghế, thiết bị điện tử để giúp đỡ việc học của các em", nam diễn viên chia sẻ. 
4 năm qua, khác với nhiều ngôi sao nổi tiếng, So Ji Sub và vợ duy trì lối sống kín tiếng. Họ ít sử dụng mạng xã hội, không chia sẻ cuộc sống cá nhân với người hâm mộ. Được biết, vợ của So Ji Sub đã dừng làm việc trong làng giải trí, dành thời gian chăm sóc gia đình và lên kế hoạch sinh con. 
Sinh em bé được xem là ưu tiên số một của cặp đôi lúc này. Tuy nhiên, sau nhiều cố gắng, ước mơ của So Ji Sub và vợ chưa được thực hiện. Chia sẻ trong một bài phỏng vấn gần đây, tài tử sinh năm 1977 nói về cuộc sống sau khi lập gia đình: "Cuộc sống của tôi thực sự thay đổi, theo chiều hướng tốt hơn. Tôi cảm thấy ổn định, không còn mất ngủ sau khi lấy vợ". 
Đặc biệt, "ông chú" quyến rũ của làng giải trí xứ Hàn còn khuyên các bạn trẻ nên dành thời gian tìm hiểu và nghĩ tới chuyện lập gia đình khi thấy phù hợp. Nam diễn viên nổi tiếng cũng thừa nhận, cuộc sống hôn nhân của anh ngập tràn tiếng cười và những điều ngọt ngào. 
Lần gần đây nhất, vợ chồng So Ji Sub xuất hiện trước công chúng là tháng 9/2022 khi họ tới ủng hộ triển lãm nghệ thuật của một người bạn.
4 năm qua, vợ chồng So Ji Sub sống khá kín tiếng và đang lên kế hoạch sinh con (Ảnh: Newsen).
Vợ của So Ji Sub - Cho Eun Jung - rất nổi tiếng đối với cộng đồng game Hàn Quốc. Các game thủ gọi Cho Eun Jung là "Nữ thần của các giải đấu". Người đẹp sinh năm 1994 từng tốt nghiệp trường Đại học Ewha (Hàn Quốc) chuyên ngành Khiêu vũ. 
Trước đó, Cho Eun Jung từng theo học trường nghệ thuật Yewon School và sau đó là Seoul Arts High School. Được biết, trường Seoul Arts High School là nơi rất nhiều ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc theo học.
Khi còn là sinh viên, Cho Eun Jung đã đảm nhận vai trò là MC giới thiệu chương trình của đài Ongamenet (OGN). Người đẹp sinh năm 1994 thu hút người đối diện bởi ngoại hình xinh đẹp, nữ tính và tài ăn nói cuốn hút. 
Trước khi trở thành vợ của tài tử So Ji Sub, Cho Eun Jung từng có mối tình gần một năm với một game thủ nổi tiếng của Hàn Quốc. 
