Mai Phương gây chú ý tại Miss World 2024 
Mai Phương được nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế xếp hạng cao trong các bảng dự đoán ở Miss World lần thứ 71.
Ngày 25/2, Pageanthology - chuyên trang sắc đẹp của Phillipines có gần nửa triệu người theo dõi - đưa ra bảng xếp hạng thí sinh sau chặng đầu Hoa hậu Thế giới. Mai Phương vươn lên xếp thứ nhất, vượt qua các ứng viên mạnh đến từ Peru, Tây Ban Nha, Cộng hòa Czech, Thái Lan, Ấn Độ.
Kết quả dựa trên sự thể hiện, phong độ thí sinh sau các phần thi phụ cùng hoạt động bên lề 10 ngày qua, hoàn toàn độc lập với giám khảo. Nhiều chuyên trang nhan sắc khác như Sash Factor, Crown Talk cũng chú ý đến Mai Phương, lần lượt xếp cô ở vị trí 11, 7 trong bảng dự đoán.
Mùa giải lần thứ 71 được fan sắc đẹp nhận xét căng thẳng, nhiều ứng viên mạnh. Tại vòng Head to Head Challenge hôm 23/2, chỉ 25 trong 112 thí sinh được chọn tham gia thuyết trình dự án nhân ái, format thay đổi tạo sự kịch tính so với năm trước. Mai Phương không vào đến top 5 nhưng để lại ấn tượng qua màn hùng biện tự tin, kỹ năng tiếng Anh lưu loát. Nhiều video bài nói của cô được fan đăng tải trên mạng xã hội, hút triệu view.
Hình ảnh, video của Mai Phương nhiều lần được chọn xuất hiện trên trang chủ của Miss World. Tài khoản cá nhân của cô thường có mặt trong mục "Trending Contestants". Tính đến ngày 26/2, lượt bình chọn cho Mai Phương trên nền tảng chính của ban tổ chức nhảy vọt, tăng 200.000 vote trong một ngày, vươn từ vị trí 12 lên thứ tư. Nếu chiến thắng danh hiệu, cô sẽ vào thẳng top 40.
Fan còn nhận xét Mai Phương làm tốt vai trò kết nối, giới thiệu văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế qua các món ẩm thực, trang phục áo dài, hướng dẫn thí sinh nhảy điệu See Tình. Hoa hậu sẽ tiếp tục các phần thi phụ quan trọng khác gồm Top Model (2/3), Tài năng (3/3) trước khi tiến tới chung kết.
Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm, điểm IELTS 8.0, đang theo học tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Người đẹp sang Ấn Độ hôm 17/2 sau hơn một năm chuẩn bị, dài hơn các thí sinh Việt Nam trước đó do cuộc thi nhiều lần dời lịch, thay đổi địa điểm.
Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào chung kết, diễn ra ngày 9/3 tại thành phố Mumbai, Ấn Độ.
Tân Cao
