Anita Rose Gomez là một trong những thí sinh nổi bật nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024. Mỹ nhân 24 tuổi đang là người mẫu tại quê nhà Zambales, Philippines. Cô từng theo học chuyên ngành quản lý hải quan tại cao đẳng Gordon ở thành phố Olongapo (Philippines). 
Anita Rose Gomez là gương mặt nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024 (Ảnh: Instagram).
Anita Rose Gomez sở hữu chiều cao 1,71m, và đặc biệt là vòng eo nhỏ nhất trong dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024. Với vòng hai chỉ 51cm, Anita Rose Gomez thường xuyên lựa chọn những trang phục cắt xẻ ở phần bụng, khoe trọn vẹn đường cong hấp dẫn.
Kỹ năng trình diễn của Anita Rose Gomez cũng được đánh giá cao bởi người đẹp vốn xuất thân là người mẫu. 
Ngoài ngoại hình hấp dẫn và vòng eo nổi tiếng, Anita Rose Gomez còn mang đến sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines một chiến dịch xã hội mang tên Para Kay Juan at Juana, tập trung vào chất lượng giáo dục cho thanh thiếu niên, đặc biệt là ở tỉnh Zambales quê hương cô.
Anita Rose Gomez từng góp mặt tại nhiều cuộc thi nhan sắc của Philippines nhưng vương miện Hoa hậu Hoàn vũ vẫn luôn là ước mơ lớn nhất của người đẹp. Người đẹp bắt đầu tham gia các cuộc thi sắc đẹp vào năm 2019 và liên tiếp giành các danh hiệu cao tại các cuộc thi nhan sắc trong nước. 
Anita Rose Gomez sở hữu chiều cao 1,71m và vòng eo 51cm (Ảnh: Instagram).
Đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024, Anita Rose Gomez khát khao giành chiến thắng và cơ hội đại diện cho Philippines tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2024. 
Philippines là một trong những quốc gia có thành tích khá tốt tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ với 4 lần đăng quang ngôi vị cao nhất. Gần nhất là chiến thắng của người đẹp Catriona Gray tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Từ năm 2015, họ sở hữu 2 vương miện và liên tiếp lọt top cao tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. 
Năm ngoái, đại diện Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 là người đẹp Michelle Dee. Chung cuộc, cô vào top 10 trong sự tiếc nuối của người hâm mộ quê nhà và khán giả quốc tế theo dõi cuộc thi. 
Michelle Dee là một gương mặt nổi bật ngay từ ngày đầu tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Việc phải dừng chân ở Top 10, không có cơ hội được tham gia vòng thi ứng xử của Michelle Dee khiến nhiều khán giả thất vọng. Khi về nước, Michelle Dee vẫn được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt. 
Anita Rose Gomez được xem là ứng viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024 (Ảnh: Instagram).
Anita Rose Gomez từng góp mặt trong nhiều cuộc thi nhan sắc và có kinh nghiệm làm người mẫu lâu năm (Ảnh: Instagram).
Sở hữu vòng eo trong mơ, Anita Rose Gomez liên tục diện những trang phục gợi cảm (Ảnh: Instagram).
Anita Rose Gomez thổ lộ, vương miện Hoa hậu Hoàn vũ là ước mơ lớn trong cuộc đời cô (Ảnh: Instagram).
