Tài tử 74 tuổi hứa cưới sau khi bạn gái ra tù 
Hong Kong
Tài tử "Thần điêu đại hiệp" Lý Long Cơ, 74 tuổi, nói sẽ kết hôn Vương Thanh Hà khi cô được thả khỏi trại giam.
Theo St Headline, hôm 21/2, nghệ sĩ được thăm người yêu khoảng 15 phút trong nhà tù dành cho phụ nữ ở khu New Territories. Thanh Hà, 38 tuổi, bị bắt do vi phạm luật cư trú.
Ông cho biết gặp nhau trong hoàn cảnh này, hai người đều không kìm nén được cảm xúc. Lý Long Cơ dặn bạn gái không lo lắng, ông sẽ giúp cô giải quyết sự việc. "Tôi hứa với Vương Thanh Hà kết hôn sau khi cô ấy được thả", Lý Long Cơ nói. Trường hợp Vương Thanh Hà bị trục xuất khỏi Hong Kong và không được nhập cảnh, ông sẽ đăng ký kết hôn tại Trung Quốc đại lục và chuyển đến đây định cư.
Vương Thanh Hà xin lỗi Lý Long Cơ vì làm liên lụy ông, khiến ông vất vả. Nhưng tài tử động viên bạn gái, nói xảy ra chuyện, cả hai cùng đối diện, vượt qua. Nghệ sĩ tin Vương Thanh Hà thương yêu ông thật lòng, tin sau bài học này, cô sẽ trở thành con người tốt hơn. Trước tin đồn Thanh Hà lừa tình, lừa tiền Lý Long Cơ, nghệ sĩ cho biết bạn gái chưa từng vòi tiền ông. Sắp tới, Lý Long Cơ làm việc với luật sư, giúp Vương Thanh Hà giảm nhẹ tội nhất có thể.
Thanh Hà bị cáo buộc các tội danh gồm sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả để xin nhập cảnh Hong Kong, lưu trú quá thời hạn cho phép. Tòa án bác bỏ đơn xin bảo lãnh tại ngoại của phía Vương Thanh Hà, cô tiếp tục bị giam, phiên thẩm vấn tiếp theo diễn ra vào ngày 16/4.
Lý Long Cơ và Vương Thanh Hà yêu nhau từ năm 2018, vốn dự kiến tổ chức hôn lễ cuối năm 2023 nhưng do một người thân của Thanh Hà qua đời, hỷ sự bị gác lại, theo phong tục ở quê của bạn gái ông tại Trung Quốc đại lục.
Theo lời Vương Thanh Hà, cô xuất thân giàu có, tốt nghiệp trường học ở Mỹ, giỏi vẽ, biết lái máy bay. Tuy nhiên gần đây, một số người tự nhận quen biết Vương Thanh Hà tố cáo cô nói dối, làm giả bằng cấp, các bức tranh Thanh Hà đăng trên trang cá nhân cũng không phải của cô. Hồi tháng 1, một tài khoản YouTube nói Vương Thanh Hà "quan hệ với người lạ để vay tiền".
Lý Long Cơ không hay biết việc Vương Thanh Hà che giấu thân thế, làm giả giấy tờ, nói dối thông tin cá nhân. "Hóa ra có quá nhiều việc tôi không biết", diễn viên nói. Tuy vậy, ông cho rằng ai cũng có quá khứ, bỏ qua những sai lầm trước đây của bạn gái.
Lý Long Cơ là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông), Tây du ký 1996 (vai Ngọc đế), Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều). Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án. Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
Như Anh (theo St Headline)
