Barron đã bước sang tuổi 18 trong tháng 3 vừa qua. Cậu sở hữu chiều cao 2,01m và luôn gây ấn tượng đặc biệt về dáng vóc cao lớn mỗi khi xuất hiện trong đám đông. Hiện tại, Barron là thành viên có chiều cao ấn tượng nhất trong gia đình nhà Trump.
Tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, gia đình nhà Trump vừa có một số hoạt động kỷ niệm dịp lễ Phục sinh. Tại sự kiện, Barron thường xuyên đồng hành bên mẹ và ông ngoại Victor Knavs. 
Barron Trump xuất hiện bên mẹ - bà Melania Trump - mới đây (Ảnh: New York Post).
Cậu út nhà Trump cao 2,01m, phong thái ngày càng chững chạc (Video: Daily Mail).
Chính vì chiều cao đặc biệt mà Barron Trump luôn thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng mỗi khi xuất hiện. Barron còn thu hút sự quan tâm bởi có diện mạo tuấn tú, phong thái và cách thức tương tác, ứng xử.
Dù vậy, Barron ít khi lộ diện và sống khá kín tiếng.
Bà Stephanie Grisham, cựu Thư ký Báo chí Nhà Trắng, người từng đảm nhận vai trò quản lý truyền thông của cựu Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, đã có những nhận xét rất tốt đẹp về Barron. Bà Stephanie từng nói: "Barron rất ấm áp và lịch thiệp. Cậu ấy khiêm tốn, biết cảm thông, chia sẻ và rất thông minh".
Bà Melania - mẹ của Barron - từng tiết lộ với tạp chí Parenting rằng ở tuổi lên 5, Barron đã nói muốn trở thành doanh nhân và thích mặc suit hơn các loại phục trang khác. "Barron luôn thể hiện rõ quan điểm cá nhân. Con độc lập, có chủ kiến và biết chính xác mình thích gì, muốn gì", bà Melania từng nói.
Barron là thành viên có chiều cao vượt trội trong gia đình nhà Trump (Ảnh: New York Post).
Barron thuở nhỏ bên cha mẹ (Ảnh: New York Post).
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump từng có chia sẻ thú vị về chiều cao của cậu con trai út. Theo ông Donald Trump, lý do khiến Barron có chiều cao ấn tượng rất đơn giản, đó là cậu đã luôn ăn đồ do bà ngoại nấu nướng, chuẩn bị, vì vậy, Barron có nền tảng sức khỏe và thể chất tốt ngay từ khi còn nhỏ.
"Bố mẹ vợ của tôi rất tuyệt vời. Họ vừa là cha mẹ tốt vừa là ông bà tuyệt vời. Đối với cậu con trai Barron của tôi, họ đã hỗ trợ chăm sóc cho Barron. Bà ngoại là người chăm sóc khá nhiều cho Barron. Đó là một phần lý do tại sao con trai tôi cao được như thế. Thuở nhỏ, Barron đã luôn ăn đồ do bà ngoại nấu nướng, chuẩn bị.
Tôi từng bảo con trai tôi rằng, con hãy trở thành một cầu thủ bóng rổ, chiều cao là lợi thế của con khi chơi bộ môn này. Nhưng con khẳng định rằng mình chỉ thích bóng đá. Với chiều cao như vậy thì rõ ràng chơi bóng rổ lợi thế hơn nhiều, nhưng cha mẹ không thể nào định hướng cho con trong mọi chuyện được. Đối với tôi, Barron là một cậu bé đặc biệt", ông Trump tiết lộ.
Cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump cũng từng cho biết mẹ ruột của bà đã hỗ trợ bà rất nhiều trong việc chăm sóc cho Barron, để Barron được lớn lên trong tình yêu thương, sự quan tâm của người thân ruột thịt.
Cậu út Barron Trump bên cha mẹ nhiều năm về trước (Ảnh: New York Post).
Từ nhỏ, Barron đã thể hiện sở thích mặc suit (Ảnh: New York Post).
Barron rất thích đá bóng và dành nhiều thời gian cho bộ môn thể thao này (Ảnh: New York Post).
Cậu út Barron Trump sinh ra trong một gia đình giàu có, quyền lực và nổi tiếng tại Mỹ. Cậu sớm có phong cách riêng khác biệt, luôn mặc suit mỗi khi đi ra ngoài. Barron có phong cách thời trang trưởng thành, chững chạc so với tuổi. Giới chuyên gia nhận định kể từ tuổi 18, Barron có thể sẽ xuất hiện nhiều hơn trước truyền thông và công chúng.
Giờ đây, khi đã ở vào tuổi trưởng thành, Barron có thể sẽ có vị thế lớn hơn và thể hiện trách nhiệm cao hơn trong các công việc của gia đình. Trong suốt quá trình học tập, Barron luôn theo học tại những trường tư có học phí đắt đỏ nhất tại Mỹ. Trong năm nay, Barron sẽ tốt nghiệp trung học và chuẩn bị bước vào cuộc sống của một sinh viên Đại học.
