Xuất hiện trong hậu trường chương trình Siêu tài năng nhí, Trấn Thành cho biết thời gian qua anh ít khi xuất hiện ở các chương trình truyền hình, vì đang ở giai đoạn chọn lọc các dự án phù hợp để tham gia.
Ông xã Hari Won lý giải thêm: "Không phải chương trình nào tôi cũng có đủ thời gian để theo được. Chưa kể, chủ trương năm nay của tôi là tập trung làm phim. 
Ngoài ra, tôi cũng muốn nghỉ ngơi nhiều hơn vì thấy sức khỏe của mình đang lên tiếng. Hiện tôi ưu tiên tham gia các chương trình mang đến thông điệp cho xã hội, nên có thể sẽ ít xuất hiện hơn trước".  
Về vấn đề sức khỏe, nam nghệ sĩ đã tiết lộ bản thân đang bị giãn tĩnh mạch ở chân. Đây cũng là kết quả của việc phải đứng dẫn chương trình trong thời gian dài.
Trấn Thành xuất hiện trong đêm chung kết "Siêu tài năng nhí" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trở lại Siêu tài năng nhí mùa 4 trong vai trò giám khảo khách mời, Trấn Thành cho biết: "Năm nay, tôi không có đủ thời gian để tham gia xuyên suốt nên việc xuất hiện trong đêm chung kết không chỉ là bày tỏ sự yêu thích với chương trình mà còn là lời tri ân, cảm ơn với Ban Tổ chức đã luôn dành sự ưu tiên cho tôi.
Ngoài ra, tôi cũng dành sự ngưỡng mộ cho các thí sinh nhí. Thứ nhất, ở độ tuổi còn nhỏ nhưng các bé đã có rất nhiều tài năng phong phú. Thứ hai, tài năng của các bé được chia ra nhiều lĩnh vực, không chỉ giới hạn ở vui chơi, thể thao mà còn có trí tuệ, ngôn ngữ.
Cuối cùng là Ban giám khảo quá dễ thương, gần gũi và khơi gợi được tâm sự với các bé. Từ đó, các bé cũng thoải mái chia sẻ thêm về câu chuyện của chính mình".
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi được đề cập đến việc bà xã Hari Won thường xuyên bị đàn anh Đại Nghĩa "chặt chém" trong chương trình, Trấn Thành hài hước nói: "Anh Đại Nghĩa nên làm điều đó để kìm hãm bà xã tôi lại một chút vì bả làm điều đó ở nhà với tôi khá nhiều. Thật sự là rất cần có người đưa bả về đúng với trật tự". 
Đêm chung kết chương trình có sự tham gia của top 10 tài năng nhí xuất sắc nhất mùa thứ 4, sẽ phát sóng lúc 20h20 ngày 10/8 trên kênh HTV7.
