Mùa hè là thời điểm hoàn hảo cho các chuyến du lịch biển. Áo tắm trở thành trang phục không thể thiếu trong hành lý du lịch biển của phái đẹp.
Áo tắm hiện nay có "sự bùng nổ" về kiểu dáng lẫn phong cách, đồng thời được thiết kế nhiều số đo nhằm phù hợp với mọi vóc dáng.
Đồ tắm liền mảnh khoét lưng gây ấn tượng bởi vẻ đẹp tối giản nhưng không kém phần gợi cảm. Bên cạnh đó, sắc đỏ rực rỡ từ trang phục giúp thu hút ánh nhìn, kết hợp đường viền trắng mang phong cách thể thao khỏe khoắn (Ảnh: It's Now Cool).
Đồ tắm liền mảnh có thiết kế đường viền cổ áo chữ V giúp tôn đường cong. Chất liệu len móc nhiều màu pha lẫn sợi kim loại bắt sáng, mang đến một chút điệu đà cho phong cách ăn mặc của phụ nữ (Ảnh: Missoni).
Đồ tắm liền mảnh phối nhiều khoảng hở gây ấn tượng bởi kiểu dáng quyến rũ, nóng bỏng dù phối màu tối giản (Ảnh: Catriona).
Họa tiết lá cây, hoa quả trên trang phục mang hình ảnh đại diện của mùa hè, tạo dáng vẻ hiện đại cho bộ đồ tắm liền mảnh có phong cách cổ điển (Ảnh: Always Sunshine Somewhere).
Không thể phủ nhận sức hấp dẫn của màu đỏ. Đồ tắm màu đỏ với thiết kế đóa hoa hồng ở dây áo tôn lên vẻ ngoài gợi cảm pha lẫn sang trọng (Ảnh: Oséree).
Bikini buộc dây luôn dẫn đầu về phong cách đồ bơi gợi cảm. Dù phối màu đơn giản, bikini buộc dây vẫn giúp phái đẹp thu hút ánh nhìn (Ảnh: Hunza G).
Áo tắm dáng quây được yêu thích bởi vẻ ngoài nữ tính và gợi cảm, giúp phái đẹp khoe khéo nhiều diện tích cơ thể. Một chi tiết nhỏ như khuyên tròn, nút thắt hay chiếc nơ đặt ở giữa áo sẽ tạo nên điểm nhấn xinh xắn, giúp tôn đường cong (Ảnh: Lulus).
Áo tắm với đường viền cổ khoét sâu, kết hợp quần bơi xẻ hông cao mang đến diện mạo nóng bỏng (Ảnh: Dippin' Daisy's).
Áo tắm màu metallic (màu ánh kim) được xem là cuộc cách mạng của trang phục bơi. Những sợi kim loại trên áo tắm tạo hiệu ứng bắt sáng, lấp lánh, cũng như càng trông nổi bật khi ở dưới ánh mặt trời (Ảnh: Always Sunshine Somewhere).
Áo tắm phối họa tiết, cộng hưởng với màu neon (gam màu chói) đậm chất thời trang hiện đại, giúp phái đẹp trở thành tâm điểm chú ý (Ảnh: Always Sunshine Somewhere).
