Mới đây, diễn viên Anh Đức thu hút sự chú ý khi khoe bức ảnh cầu hôn bạn gái kèm dòng chia sẻ: "4/4 không cần săn sale! Sập sàn. Chốt đơn!". 
Anh Đức xác nhận với phóng viên Dân trí bạn gái đã đồng ý nhận lời cầu hôn và anh vô cùng hạnh phúc trong khoảnh khắc trao nhẫn. 
Anh Đức khoe ảnh cầu hôn bạn gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dưới bài đăng của Anh Đức, nhiều nghệ sĩ như Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Lê Giang, Ngô Kiến Huy, Trương Quỳnh Anh, Midu, Mỹ Uyên, Thanh Duy... cùng khán giả gửi lời chúc mừng đến nam diễn viên 37 tuổi. Khi được hỏi về lễ cưới, Anh Đức cho biết sẽ tiết lộ dần dần đến bạn bè. 
Bạn gái của Anh Đức là diễn viên Anh Phạm (Phạm Quỳnh Anh). Cùng thời điểm khi Anh Đức chia sẻ tin vui đến khán giả, nữ diễn viên cũng đăng bức ảnh khoe nhẫn ở ngón áp út, xác nhận chuyện được cầu hôn. "Chúc mừng anh có được em", diễn viên viết.
Khi được bạn bè nhắc đến tên Anh Đức dưới bài đăng, diễn viên Anh Phạm cũng thả tim và phản hồi, ngầm khẳng định mối quan hệ với chồng tương lai.
Anh Phạm hạnh phúc trong khoảnh khắc nhận nhẫn cầu hôn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh Phạm sinh năm 1999, kém Anh Đức 12 tuổi, được khán giả biết đến qua vai cô gái mát-xa trong phim Mai (Trấn Thành đạo diễn).
Thời gian qua, tin đồn hẹn hò giữa Anh Phạm và Anh Đức được dân mạng chú ý khi 2 diễn viên thân thiết, thường xuất hiện cùng nhau trong nhóm bạn thân của Trấn Thành.
Cặp đôi chưa bao giờ lên tiếng xác nhận hay phủ nhận chuyện hẹn hò. Nhiều khán giả nhận xét Anh Đức và bạn gái yêu đương kín tiếng vì không muốn vướng thị phi, bàn tán từ dân mạng.
Anh Đức và Anh Phạm thường xuất hiện thân thiết cùng nhau trong nhóm bạn của Trấn Thành (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh Đức sinh năm 1987, là diễn viên, nghệ sĩ hài. Ngoài ra, anh còn theo đuổi lĩnh vực MC, ca hát, từng ra MV. Phim gần nhất Anh Đức tham gia là Mai do Trấn Thành đạo diễn.
Anh Đức từng yêu Lâm Vỹ Dạ nhưng sớm chia tay và vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Tháng 8/2021, anh công khai chuyện tình với một người ngoài ngành nhưng mối quan hệ cũng tan vỡ sau 10 tháng gắn bó.
Anh Phạm tên thật là Phạm Quỳnh Anh, sinh năm 1999, từng là sinh viên của Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Năm 2017, cô ra mắt với vai trò diễn viên, góp mặt trong nhiều MV và một số phim như: Đường về có nhau, Hoa hậu giang hồ, Idol tỷ phú, Bình minh đỏ... 
