Lý Tử Thất gây chú ý sau ba năm vắng bóng 
"Tiên nữ Tứ Xuyên" Lý Tử Thất gây xôn xao khi đổi tên khai sinh - động thái mới của cô sau ba năm ở ẩn.
Theo Ifeng tối 23/2, công ty của người đẹp thay đổi thông tin đăng ký. Theo đó, đại diện pháp nhân, CEO và cổ đông lớn nhất của Công ty văn hóa Tử Thất Tứ Xuyên đều đổi từ Lý Giai Giai thành Lý Tử Thất.
Các nền tảng mạng xã hội lớn của Trung Quốc như Weibo, Douyin đều xác thực tài khoản "Lý Tử Thất" là tên thật, không phải nghệ danh như trước.
Chủ đề "Lý Tử Thất đổi nghệ danh thành tên thật" thành chủ đề nổi bật trên Weibo, thu hút nhiều bình luận. Một người bạn của người đẹp viết: "Chúc mừng chị thực hiện được mơ ước của bản thân, là bảo vệ ba chữ Lý Tử Thất. Chị đang âm thầm từng bước, từng bước hoàn thành những việc mình muốn làm. Con thuyền nhỏ đã ra khơi, mong chị ngày càng tốt hơn".
Các khán giả bình luận: "Lý Tử Thất thực sự là Lý Tử Thất rồi", "Tự dưng thấy cảm động và mừng cho cô ấy", "Vậy là cô ấy sắp trở lại?", "Cho dù gọi là gì, cô ấy chỉ có một", "Lý Tử Thất từ đâu đến thì sẽ thuộc về nơi đó", "Cái tên chỉ là để phân biệt người với người. Chúng tôi thích Lý Tử Thất không phải vì cái tên mà vì con người cô ấy".
Lý Tử Thất xuất thân nghèo khó, từng lang thang hè phố, ngủ gầm cầu. Từ năm 2016, cô đăng video trên Weibo, thu hút hàng trăm triệu fan nhờ khung cảnh bốn mùa nên thơ, cách nấu nướng tỉ mỉ... Các tác phẩm của cô mang âm hưởng trong trẻo với tiếng chim hót, nước chảy cùng khung cảnh bốn mùa ở làng quê. Tử Thất còn quảng bá văn hóa - ẩm thực truyền thống, khích lệ lối sống gần gũi thiên nhiên, hạn chế sử dụng đồ nhựa.
Lưu Đồng Minh, chủ công ty Weinian, từng hợp tác Lý Tử Thất, quảng bá các video cô thực hiện. Sau đó, hai bên bán nông sản, thực phẩm thương hiệu Lý Tử Thất. Năm 2021, người đẹp kiện Weinian "vi phạm hợp đồng", muốn hoạt động độc lập vì không hài lòng với cách Lưu Đồng Minh kinh doanh thương hiệu mà cô nghĩ ra. Vì vậy, cô quyết tâm kiện giành thương hiệu Lý Tử Thất.
Cuối năm 2022, Tử Thất hòa giải với công ty Weinian, quyết định tiếp tục hợp tác với Lưu Đồng Minh. Vụ kiện chấm dứt song người đẹp vẫn chưa tái xuất lĩnh vực sản xuất video.
Nhiều cơ quan truyền thông Trung Quốc nhận xét Lý Tử Thất "hiếm có khó tìm", thành công của cô ở mảng video ngắn về đồng quê cũng khó có người lặp lại được. Ba năm qua, hàng trăm người thực hiện video chủ đề cuộc sống nông thôn song phần đông bị cho "bắt chước Lý Tử Thất". Sự khác biệt của Lý Tử Thất nằm ở tính kiên trì, bền bỉ. Cô bằng lòng bỏ cả năm để có một phút về sự biến đổi của tự nhiên trong video.
Một số blogger nổi lên nhờ video đồng quê, sau đó chuyển sang livestream bán hàng - lĩnh vực "hái ra tiền" trên các trang thương mại điện tử. Theo Caijing, Lý Tử Thất từ chối livestream bán hàng trên Taobao và Douyin. Cô ý thức được việc duy trì phong cách riêng. Trong những thước phim của mình, Lý Tử Thất hiếm khi cất lời, phong cách đó không phù hợp việc rao bán hàng, trình bày sản phẩm, kêu gọi người mua lúc livestream.
Trên Weibo, blogger Tang Zhe thu hút hơn 25.000 like khi nhận xét Lý Tử Thất "quảng bá văn hóa Trung Quốc hay hơn bất kỳ êkíp truyền thông nào". Theo ông, video của cô mang ý nghĩa tươi sáng, tích cực và đậm chất thơ, khác biệt hình ảnh Trung Quốc trong phim Trương Nghệ Mưu, Giả Chương Kha hay trong tiểu thuyết của Mạc Ngôn.
Nghinh Xuân
