Theo trang Osen, nam ca sĩ tai tiếng được thả tự do, rời khỏi nhà tù Mokpo thuộc tỉnh Jeollanam (Hàn Quốc) vào sáng sớm 19/3. Rời khỏi trại giam, nam nghệ sĩ nổi tiếng một thời đội mũ, đeo khẩu trang kín mít và hoàn toàn giữ im lặng trước những câu hỏi từ phóng viên. 
Jung Joon Young được thả tự do vào sáng 19/3 (Ảnh: Osen).
Trên các diễn đàn mạng xã hội châu Á, cộng đồng mạng dành sự quan tâm đặc biệt cho Jung Joon Young. Năm 2019, khi bị tạm giam để điều tra, Jung Joon Young đã tuyên bố rút khỏi làng giải trí. 
Jung Joon Young là người cầm đầu một nhóm chat tình dục, chuyên chia sẻ hình ảnh, thông tin, clip về các nạn nhân tình dục. Nhóm chat này bị khui ra và điều tra vào năm 2019, gây chấn động làng giải trí xứ Hàn bởi các thành viên nhóm đều là những nghệ sĩ nổi tiếng, có sức ảnh hưởng. 
Thành viên nhóm chat gồm các ngôi sao của làng giải trí Hàn như Jung Joon Young, Choi Jong Hoon, Seungri... Trong nhóm chat, các nghệ sĩ thần tượng của Hàn Quốc cùng bàn tán, chia sẻ những hình ảnh quay lén các cô gái mà họ từng gặp gỡ hoặc có quan hệ tình cảm.
Được biết, chiếc điện thoại của Jung Joon Young chứa hàng trăm ngàn tin nhắn "bẩn" cùng những đoạn video quay lén phụ nữ mà Jung Joon Young phát tán cho bạn bè.
Jung Joon Young cúi gằm mặt, đeo khẩu trang, từ chối mọi câu hỏi của phóng viên (Ảnh: News1).
Tháng 5/2020, Jung Joon Young bị kết án 5 năm tù giam với tội danh tấn công tình dục các cá nhân không có khả năng chống cự, hiếp dâm tập thể nạn nhân ở 2 mốc thời gian.
Jung Joon Young còn phải hoàn thành 80 giờ khóa học về bạo lực tình dục. Tòa cũng quy định trong vòng 5 năm sau khi ra tù, anh không được phép làm việc liên quan trẻ em, thanh thiếu niên.
Do Jung Joon Young bị giam từ năm 2019 nên nam ca sĩ được thả tự do vào tháng 3 năm nay. Bê bối tình dục năm 2019 khiến Jung Joon Young bị người hâm mộ chỉ trích nặng nề dù trước đó anh đang là ngôi sao thần tượng tài năng của làng giải trí xứ Hàn. 
Jung Joon Young bị điều tra và phải ngồi tù năm 2019 vì bê bối tình dục (Ảnh: News!).
Jung Joon Young (SN 1989) là ngôi sao đa tài của làng nhạc Hàn Quốc. Anh có khả năng ca hát, sáng tác, đóng phim và từng tham gia nhiều show truyền hình thực tế. Anh bắt đầu nổi tiếng khi tham gia chương trình Superstar K vào năm 2012. 
Năm 2013, anh phát hành sản phẩm âm nhạc đầu tay rồi liên tiếp trình làng các sản phẩm âm nhạc chất lượng khác. Anh còn là gương mặt quen thuộc trong chương trình truyền hình thực tế ăn khách 2 Days & 1 Night.
Khi sự nghiệp của anh đang nở rộ thì Jung Joon Young vướng bê bối tình dục vào năm 2019. Trước khi vào tù, Jung Joon Young đã viết tâm thư, gửi lời xin lỗi người hâm mộ, các nạn nhân và xin rút khỏi làng giải trí.
