Mới đây, Địch Lệ Nhiệt Ba đã chứng minh sức hút của mình chỉ với  một clip ngắn đăng tải trên mạng xã hội. Đoạn clip 14 giây ghi lại khoảnh khắc nữ diễn viên trong chương trình truyền hình Bắt đầu suy luận nào đã giúp cô có thêm 600.000 người đăng ký theo dõi trên nền tảng Douyin (Trung Quốc).
Đoạn clip cũng hút hàng trăm nghìn lượt bình luận, phần lớn các ý kiến đều khen ngợi vẻ ngoài ngọt ngào, trong trẻo của mỹ nhân 9X. Trong clip, Địch Lệ Nhiệt Ba tạo dáng theo phong cách nữ sinh. Kiểu tóc, góc mặt hay cách trang điểm của Địch Lệ Nhiệt Ba đều được đánh giá cao. 
Địch Lệ Nhiệt Ba có thêm 600.000 người đăng ký theo dõi trên nền tảng Douyin nhờ clip dài 14 giây (Ảnh: Sohu).
Hiện, Địch Lệ Nhiệt Ba là nữ nghệ sĩ có nhiều người theo dõi nhất trên nền tảng Douyin với 45,48 triệu fan. Với người hâm mộ khắp châu Á, Địch Lệ Nhiệt Ba được xem là mỹ nhân xinh đẹp, biểu tượng nhan sắc của làng giải trí châu Á.
Địch Lệ Nhiệt Ba (SN 1992) là một trong các mỹ nữ Tân Cương của làng giải trí Trung Quốc. Tên tuổi cô gắn với các phim Trường ca hành, Em là niềm kiêu hãnh của anh, Liệt hỏa như ca, Tam sinh tam thế chẩm thượng thư...
Từ năm 2020, sự nghiệp của cô thăng hạng đáng kể khi nữ diễn viên xuất hiện phủ kín các trang báo, là gương mặt thường xuyên tại các sự kiện tại Trung Quốc.
Hiện tại, người đẹp là đại sứ khu vực châu Á - Thái Bình Dương của nhiều nhãn hàng cao cấp nhờ độ nổi tiếng và nhan sắc cuốn hút. Cô sở hữu phong cách thời trang ấn tượng của làng giải trí Hoa ngữ.
Địch Lệ Nhiệt Ba là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Mỗi lần tham dự sự kiện, người đẹp thế hệ 9X đều khiến khán giả và truyền thông bất ngờ bởi sự mới mẻ, chỉn chu. Các trang phục cô lựa chọn đều tôn được dáng vóc, thần thái cuốn hút và không quá phô trương, hở hang.
Sự thống trị của cô trên các tạp chí thời trang và sự kiện giải trí tại Trung Quốc biến nữ diễn viên trở thành "nữ hoàng thảm đỏ", thay thế cho đàn chị Phạm Băng Băng. Tại các sự kiện thời trang quốc tế, cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba cũng không hề xa lạ.
Năm 2023, cô lọt vào danh sách 500 biểu tượng thời trang toàn cầu trong năm của tạp chí thời trang The Business of Fashion. Địch Lệ Nhiệt Ba là ngôi sao Trung Quốc duy nhất góp mặt trong danh sách.
Địch Lệ Nhiệt Ba đang nỗ lực hoàn thiện diễn xuất để trở thành một ngôi sao toàn diện (Ảnh: Sina).
Năm 2022, Địch Lệ Nhiệt Ba tạm dừng hoạt động trong vòng 8 tháng để tìm sự cân bằng trong cuộc sống và hướng đi mới. Dù được xem là ngôi sao xinh đẹp hàng đầu Trung Quốc nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba lại không được đánh giá cao khi đóng phim.
Cô được truyền thông Trung Quốc xếp vào nhóm "bình hoa di động" vì diễn xuất còn hạn chế, thiếu đa dạng. Năm 2023, 2 bộ phim của Địch Lệ Nhiệt Ba gồm Công tố tinh anh và An Lạc truyện không thu được hiệu quả như mong muốn.
Cuối năm 2023, cô ghi hình cho bộ phim Lợi kiếm hoa hồng. Phim đóng máy vào giữa tháng 7/2023. Một năm nay, người đẹp nỗ lực thay đổi cách lựa chọn vai diễn, tăng cường học tập để hoàn thiện diễn xuất.
Truyền thông Trung Quốc cho biết, "mỹ nhân Tân Cương" đang tìm hiểu hai dự án là Vạn tra triêu hoàng và Kiêu khởi thanh nhưỡng (Cú rời đất xanh) nhưng cả hai phim đều khó tìm được nam chính phù hợp. Một số diễn viên nam được cho là ngại làm việc với Địch Lệ Nhiệt Ba vì sợ bị ảnh hưởng danh tiếng. 
Gần đây, người đẹp 9X cũng tích cực tham gia các chương trình truyền hình giải trí. Giới chuyên môn nhận định, nếu không nghiêm túc trong việc lựa chọn kịch bản, không đầu tư cho diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba chỉ là một ngôi sao giải trí, thay vì trở thành một diễn viên thực thụ. 
"Búp bê sống" Địch Lệ Nhiệt Ba khiêu vũ (Video: QQ).
