Gần đây, cuộc sống của ca sĩ Hương Tràm nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Hôm 27/4, công ty quản lý xác nhận nữ ca sĩ đã trở về Việt Nam sau 5 năm du học và sẽ có những hoạt động nghệ thuật cống hiến cho khán giả quê nhà.
Hương Tràm cho biết cô háo hức với các dự định sắp tới. Trong tháng 5, nữ ca sĩ sẽ có show diễn ở Hà Nội. Cô cũng biểu diễn ở một đêm nhạc tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) vào 18/5.
Khán giả vui mừng khi Hương Tràm trở về Việt Nam hoạt động. 5 năm qua, nữ ca sĩ tạm gác các hoạt động giải trí trong nước. Ở nước ngoài, cô cũng không chạy show nhiều như thời đỉnh cao.
Hồi tháng 9/2019, Hương Tràm quyết định dừng đi hát, sang Mỹ du học. Cô cho biết đắn đo nhiều khi đưa ra quyết định bởi cô từng là giọng ca nổi tiếng, "đắt show". Tuy nhiên, cô ấp ủ ước mơ du học từ bé và quyết tâm thực hiện khi có cơ hội. Thời điểm đó, nữ ca sĩ bán xe, bán căn hộ chung cư ở Việt Nam để có tiền trang trải chi phí sinh hoạt nơi xứ người.
Khi khán giả bày tỏ sự tiếc nuối về việc Hương Tràm đi du học lúc ở đỉnh cao sự nghiệp, ca sĩ đáp lại trong một buổi livestream: "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình ở đỉnh cao. Với tôi, được ca hát, cống hiến những gì mình cho là đẹp nhất trong nghệ thuật tới khán giả là may mắn và hạnh phúc rồi". 
Sang Mỹ, Hương Tràm trải nghiệm cuộc sống du học sinh như những người bình thường. Cô tự nấu ăn, giặt giũ, học ngôn ngữ, tham gia thiện nguyện, học bằng lái xe... Hành trình du học giúp Hương Tràm có thêm nhiều kỹ năng sống, có thêm bạn bè mới và học hỏi nhiều kiến thức bổ ích. Cô hòa nhập với cộng đồng nghệ sĩ hải ngoại, thi thoảng đi diễn cho đỡ nhớ nghề.
"Lựa chọn từ bỏ hào quang là tôi, lựa chọn xa gia đình là tôi, nhưng tôi đang từng phút tận hưởng cuộc sống của người bình thường. Đó là một sáng ra khỏi nhà không cần trang điểm, những chiều nằm trong căn nhà thuê nghĩ về mình của hôm qua, hôm nay và ngày mai. Tôi bây giờ thật sảng khoái, tươi mới. Nghèo nhưng cuộc sống phong phú vì nó chứa đựng sự thật", Hương Tràm từng bộc bạch về quá trình trưởng thành nơi đất khách.
"Điều quan trọng nhất là dù ở độ tuổi nào, trong bất kỳ cuộc hành trình nào cũng cần mang theo một con tim son trẻ làm hành trang. Đừng tìm cách hiểu cuộc sống, hãy cứ sống. Đừng tìm cách hiểu tình yêu, hãy cứ đi vào tình yêu", Hương Tràm chia sẻ quan điểm sống mà cô tâm đắc.
Những năm ở Mỹ, Hương Tràm đổi nghệ danh thành Charmy Phạm. Hồi tháng 8/2023, cô tái xuất làng nhạc sau nhiều năm vắng bóng. Thời điểm đó, ca sĩ nhận một số ý kiến trái chiều. Khán giả cho rằng vẻ ngoài, cách trình diễn của cô khác nhiều so với giai đoạn còn hoạt động tại Việt Nam.
Hương Tràm cho biết cô không muốn đánh mất hình tượng quen thuộc được nhiều người yêu quý. Tuy nhiên khi bước ra vùng an toàn, cô hạnh phúc vì được là chính mình.
Sang Mỹ du học, Hương Tràm nhiều lần bị đồn "ở ẩn sinh con". Hồi tháng 7/2023, cô từng lên tiếng phủ nhận việc sinh con: "Tôi không có em bé nào hết. Nếu có con, tôi không ngại chia sẻ hạnh phúc làm mẹ với khán giả. Tôi nghĩ đây là thời đại phụ nữ được quyền lên tiếng, tự quyết định mọi thứ, miễn là cảm thấy hạnh phúc. Tôi tin nhiều phụ nữ khi có con sẵn sàng chia sẻ hạnh phúc làm mẹ với cả thế giới, cũng có người muốn giấu con, mong bé lớn lên như một đứa trẻ bình thường, không bị ảnh hưởng bởi những tác động tiêu cực. Tôi thuộc típ phụ nữ thứ nhất", ca sĩ cho biết.
Gần đây nhất, phía ca sĩ tiếp tục phủ nhận những tin đồn lan truyền trên mạng xã hội liên quan đến video bồng 2 em bé song sinh. Công ty quản lý của Hương Tràm cho biết sẽ nhờ pháp luật can thiệp vì danh tiếng, hình ảnh nữ ca sĩ bị bôi nhọ. "Hương Tràm cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình 2 em bé sinh đôi mà cô chụp ảnh chung, vô tình bị lôi vào câu chuyện bôi nhọ sai sự thật về đời tư Hương Tràm", phía ca sĩ nói.
Những năm qua, Hương Tràm kín tiếng về đời tư. Hồi đầu năm, Hương Tràm đăng ảnh nắm tay bạn trai đi dạo và viết: "Thank you for saving my heart (tạm dịch: Cảm ơn vì đã cứu rỗi trái tim em). Dù Hương Tràm không công khai mặt và danh tính "nửa kia", đây cũng là lần hiếm hoi nữ ca sĩ chia sẻ về chuyện tình cảm trên mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hương Tràm sinh năm 1995, quê Nghệ An. Cô sinh ra trong gia đình yêu nghệ thuật, có bố là nghệ sĩ Tiến Dũng, anh trai là ca sĩ Phạm Tiến Mạnh.
Hương Tràm được công chúng biết đến sau khi đoạt Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên (năm 2012). Hơn 10 năm ca hát, ca sĩ tạo dấu ấn nhờ các ca khúc như Em gái mưa, Ngốc, Duyên mình lỡ...
Đầu năm 2019, cô tổ chức liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1 ở Hà Nội. Tháng 5/2019, Hương Tràm lên đường sang Mỹ du học.
