Sau hơn 18 tháng vắng bóng, Bella Hadid đã trở lại Liên hoan phim Cannes tại Pháp, tham dự buổi ra mắt phim tiểu sử về Donald Trump. Siêu mẫu đã tham dự sự kiện này trong nhiều năm và liên tục xuất hiện với vẻ ngoài đầy ấn tượng.
Năm nay cũng không phải ngoại lệ khi Bella Hadid đến dự buổi ra mắt phim trong bộ váy gần như hoàn toàn trong suốt. Với nhiều bộ phim sắp ra mắt, người mẫu sinh năm 1996 sẽ sớm có thêm một số diện mạo gây chú ý trên thảm đỏ. 
Bella Hadid được đánh giá là đang hoàn toàn thăng hoa trong vai trò "siêu mẫu phong cách nhất Cannes". Tạp chí Cosmopolitan còn ưu ái gọi cô với danh xưng "Nữ hoàng đương kim thảm đỏ Cannes" (Ảnh: Andreas Rentz).
Trong lần xuất hiện mới nhất, cô khoác lên mình bộ trang phục toàn diện từ Saint Laurent của Anthony Vaccarello, bao gồm một chiếc váy mỏng, dài đến đầu gối với chất liệu lụa và đôi giày La Scandale yêu thích của thương hiệu, nổi tiếng là khó di chuyển. Cô hoàn thiện vẻ ngoài với trang sức Chopard (Ảnh: Michael Buckner).
Đôi mắt khói tinh tế cùng những lọn tóc xoăn sóng Hollywood cổ điển đã mang đến cho Bella Hadid cảm giác quyến rũ của ngôi sao điện ảnh. Tạp chí Cosmopolitan nhận định, Bella Hadid đã trở thành hoa hậu của Cannes ít nhất là từ năm 2015. Đây không phải là lần đầu tiên cô xuất hiện trên thảm đỏ liên hoan phim với vẻ ngoài lộng lẫy (Ảnh: Getty Images).
Sự trở lại của Bella Hadid trên bậc thang đỏ Cannes diễn ra sau thời gian dài nghỉ ngơi ở liên hoan phim thường niên. Năm 2022, siêu mẫu đã chọn tham gia kho lưu trữ với chiếc váy Versace có niên đại từ năm 1987 cho buổi ra mắt bộ phim "The Innocent (L'Innocent)" (Ảnh: Vogue France).
Chiếc váy dài quây có nhiều kiểu dáng và họa tiết khác nhau. Về phụ kiện, Bella Hadid chọn một đôi bông tai Chopard và để cổ trần. Búi tóc cổ điển dồn toàn bộ sự chú ý vào trang phục. Vẻ ngoài này là kết quả của nhà tạo mẫu Law Roach - người nổi tiếng với việc mặc trang phục cho diễn viên Zendaya (Ảnh: Tatler Asia).
Trong khi nhiều bộ trang phục của Bella Hadid tại Cannes năm 2022 rất quyến rũ, chiếc váy Chanel cổ điển, do Karl Lagerfeld thiết kế vào những năm 80, lại có phần kỳ quái hơn (Ảnh: Arnold Jerocki).
Tại Liên hoan phim Cannes năm 2021, Bella Hadid gây chú ý trong bộ trang phục Schiaparelli táo bạo với trang sức bằng đồng vàng hình lá phổi. Mẫu váy này nằm trong bộ sưu tập Haute Couture Thu Đông 2021/22 do Daniel Roseberry thiết kế. Vẻ ngoài này nhanh chóng "gây sốt" trên mạng xã hội toàn cầu (Ảnh: Getty Images).
Cũng trong năm 2021, siêu mẫu tiến đến thảm đỏ Cannes trong bộ váy Haute Couture Xuân Hè 2002 của Jean Paul Gaultier, do Naomi Campbell làm người mẫu ban đầu. Chiếc váy màu trắng có phần cổ yếm và tà áo dài màu đen ấn tượng. Bella Hadid búi tóc cao thanh lịch và đeo bộ trang sức Chopard. Đây là một trong những sự kiện thảm đỏ lớn nhất của Hadid kể từ mùa dịch (Ảnh: W Magazine).
Năm 2016, Bella Hadid tham dự buổi ra mắt phim "The Unknown Girl" tại Liên hoan phim Cannes thường niên lần thứ 69. Siêu mẫu diện chiếc váy satin màu đỏ bóng với đường xẻ cao và cổ khoét sâu (Ảnh: Mike Marsland).
