'Công chúa Huawei' đóng chính phim hình sự 
Trung Quốc
Diêu An Na, con gái của người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi, gây chú ý khi lần đầu đóng nữ chính.
Lạp băng đề tài cảnh sát chống tội phạm ma túy, ra mắt ngày 21/2. Diêu An Na (tên tiếng Anh: Annabel Yao) vào vai cảnh sát Triệu Hữu Nam, tham gia phá vụ án tại một xưởng sản xuất hóa chất. Nữ cảnh sát đấu trí với các ông trùm ma túy thập niên 1990.
Theo Sohu, khi phim ra mắt, Diêu An Na trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội, các diễn đàn phim. Không ít người cho rằng cô chưa đủ lực để đóng nữ chính, được chọn nhập vai Triệu Hữu Nam là nhờ thân thế. Nhiều blogger giải trí nói "Huawei bơm tiền cho đoàn phim để lăng xê Diêu An Na".
Đạo diễn phim - Cao Quần Thư - phủ nhận các tin đồn. Ông nói vốn đầu tư của Lạp băng rất thấp, êkíp phải vừa quay vừa cân nhắc chi tiêu để đủ kinh phí. Lý do Cao Quần Thư chọn Diêu An Na là cô "chưa phẫu thuật thẩm mỹ, chưa qua trường lớp đào tạo diễn xuất nào".
Đạo diễn cho rằng quay Lạp băng theo hướng phim tài liệu, đề cao tính chân thực, chất phác, không màu mè. Ông đánh giá Diêu An Na phù hợp những tiêu chí này, việc chưa qua đào tạo diễn xuất trở thành ưu thế của cô khi vào vai cảnh sát. Trước khi nhập vai, diễn viên trải qua khóa rèn võ thuật, đài từ, nghiệp vụ trong phá án hình sự. Cao Quần Thư tiết lộ Diêu An Na khỏe, dẻo dai, cô chạy nhanh hơn diễn viên đóng thế.
Trên diễn đàn Douban, nhiều người nhận xét diễn xuất và đài từ của Diêu An Na gượng gạo, biểu cảm gương mặt cứng và đơn điệu. Một bộ phận lại cho biết bất ngờ với nhân vật Triệu Hữu Nam, An Na toát vẻ thông minh, mưu trí.
Annabel Yao là con gái út của Nhậm Chính Phi - người sáng lập Huawei, vì thế thường được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Công chúa Huawei". Người đẹp gia nhập làng giải trí đầu năm 2021, sau khi tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính tại Đại học Harvard. Annabel Yao từng phát hành vài MV nhưng đều bị giới chuyên môn và khán giả đánh giá thấp về giọng hát lẫn vũ đạo.
Đầu năm 2023, Annabel Yao đóng vai phụ ở phim truyền hình Đến nơi có gió, hợp tác Lý Hiện và Lưu Diệc Phi. Khác những dự án trước, lần này, Annabel Yao nhận phần lớn bình luận tích cực. Trang Sina nhận xét cô diễn ra được nét hồn nhiên, chất phác của người thôn quê. Trên Weibo, diễn viên cũng nhận hàng nghìn lời khen ngợi diễn xuất. Tài khoản Xiaolu nhận gần 3.000 like khi viết: "Nhị công chúa ở phim này khá dễ thương, cô ấy nên theo hướng phim truyền hình để phát triển sự nghiệp".
Trên Harper’s Bazaar, Annabel từng nói gia thế khiến cô được chú ý nhiều hơn so với những người mới vào nghề khác, song đó cũng là nhược điểm. Cô phải nỗ lực hơn để vượt qua định kiến. Người đẹp cho rằng trong cuộc sống, mỗi người có thể được công nhận, cũng có thể bị nghi hoặc. Cô muốn sống theo ý nguyện của bản thân, coi nghi hoặc là động lực phát triển.
Như Anh (theo Sohu)
