Hà Anh Tuấn ra album hợp tác với Kitaro 
Hà Anh Tuấn ra album "Chân trời rực rỡ" do nhạc sĩ người Nhật Kitaro và Võ Thiện Thanh hòa âm phối khí, ngày 13/3.
CD gồm 13 ca khúc được từng trình diễn tại liveshow cùng tên ở Ninh Bình đầu năm ngoái. Trong đó có hai bản thu do chính Kitaro sản xuất, nhạc sĩ Việt Anh soạn lời Việt: Ánh trăng tan - Koi và Đường tơ lụa, đường cố hương - Silk Road. Nhạc sĩ Nhật từng nói khi biểu diễn trong liveshow: "Tôi rất xúc động khi Koi và Silk Road được Hà Anh Tuấn sáng tạo lại và mang một đời sống khác. Tôi hãnh diện vì được là một phần tạo nên Chân trời rực rỡ".
Hai ca khúc mới của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh: Những đứa con của rồng, Sống đời rực rỡ cũng được ca sĩ chọn đưa vào album thứ tám trong sự nghiệp của anh. "Tôi tin sản phẩm này sẽ kết nối năng lượng, con người và lan tỏa niềm hạnh phúc với khán giả", Hà Anh Tuấn.
Kitaro, 71 tuổi, sinh ra tại Achiken, Nhật Bản. Dù chưa học qua trường lớp âm nhạc nào, ông chơi thành thạo các loại nhạc cụ như guitar, đàn sitar, sáo trúc, trống, keyboard cùng nhiều loại nhạc cụ truyền thống. Sau đó, ông tham gia ban nhạc của nhạc sĩ nổi tiếng Miyashita và lưu diễn vòng quanh thế giới.
Năm 1972, Kitaro làm quen với đàn synthesizer và sự nghiệp âm nhạc của ông bắt đầu khởi sắc. Khi ban nhạc của Miyashita tan rã năm 1976, ông một mình biểu diễn vòng quanh châu Á. Từ đó, ông chọn cho mình một hướng đi riêng. Các album lần lượt ra đời: Tenkai (1978), Silk Road (1980). Hợp đồng ghi âm với hãng Geffen Record năm 1986 đưa nhạc của Kitaro đến với thị trường Mỹ, hơn 10 triệu album của ông bán hết trong một năm.
Người Mỹ xếp nhạc Kitaro vào dòng New Age (Thời đại mới) nhưng ông thích gọi đó là nhạc tâm linh, nhiều cảm xúc hơn là kỹ thuật điện tử. Trưởng thành từ một gia đình theo đạo Phật và Thần đạo (Shinto), âm nhạc của Kitaro gắn chặt với tinh thần vui sống, hòa hợp vào thiên nhiên. Những tác phẩm Matsuri, Koi, Silk Road trở thành quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả.
Hà Anh Tuấn nổi tiếng khi vào top 3 Sao mai Điểm hẹn 2006. Các album Saigon Radio (2008), Cocktail (2010) và Street Rhythm (2015) lần lượt được đề cử giải Cống Hiến. Cuối năm 2016, Hà Anh Tuấn ra mắt dự án âm nhạc See sing share gồm 10 tập phát hành trên YouTube. Dự án kéo theo chuỗi liveshow gây tiếng vang vào năm 2018, 2019, 2021, 2023 như: Fragile, Sweet memories, Romance - Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái, Truyện ngắn, Veston, Những vết thương lành, Chân trời rực rỡ. Giọng ca sinh năm 1984 còn gắn liền nhiều hoạt động cộng đồng.
Hoàng Dung
