Han So Hee hiện là đề tài nổi bật trên mạng xã hội sau khi cô vướng phải lùm xùm tình ái với nam diễn viên Ryu Jun Yeol. Sự việc càng bị đẩy lên cao khi Hyeri - bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol, thần tượng kiêm diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng - cũng xuất hiện trong câu chuyện (Ảnh: IGNV).
Trước khi vướng phải rắc rối tình cảm, Han So Hee là mỹ nhân Hàn được nhiều người yêu thích nhờ sở hữu vẻ đẹp sắc sảo và phong cách cá tính. Sau khi có các tác phẩm truyền hình nổi bật, cô cũng dần trở thành gương mặt được các thương hiệu thời trang để mắt đến (Ảnh: IGNV).
Đầu năm nay, Han So Hee được khen ngợi khi xuất hiện quyến rũ tại show diễn Xuân Hè 2024 của nhà mốt Dior thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang cao cấp Paris (Pháp). Cô nhận đãi ngộ như ngồi hàng ghế đầu, được hãng đăng tải hình ảnh trên trang chính thức cùng các đại sứ, mỹ nhân nổi tiếng khác, dù mới chỉ là đại sứ thương hiệu Dior khu vực Hàn Quốc (Ảnh: IGNV).
Han So Hee hiện có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với Dior. Cô thậm chí xuất hiện trên trang bìa tạp chí ELLE Hàn Quốc cùng nhà mốt này. Tuy nhiên, lùm xùm tình ái nổ ra với không ít ý kiến trái chiều và diễn biến bất lợi cho Han So Hee có thể phần nào ảnh hưởng đến những danh tiếng cũng như cơ hội hợp tác của cô (Ảnh: IGNV).
Không chỉ ở mảng thời trang, Han So Hee là một trong những mỹ nhân Hàn nổi bật khi hợp tác cùng Dior Beauty. Mỗi lần xuất hiện tại sự kiện, cô nàng đều được giới truyền thông quan tâm vì nhan sắc lộng lẫy (Ảnh: @Threedstar).
Năm 2022, Han So Hee được tuyên bố trở thành đại sứ toàn cầu cho thương hiệu Balenciaga. Ngoài ra, cô còn "bắt tay" với nhiều hãng khác, cả ở phân khúc cao cấp lẫn bình dân như Omega, Charles & Keith, Fila… Đến nay, chưa có nhãn hàng nào phản ứng với lùm xùm của mỹ nhân Hàn (Ảnh: IGNV).
Thực tế, không ít trường hợp mối quan hệ hợp tác giữa nghệ sĩ Hàn Quốc và thương hiệu lung lay. Năm 2020, Irene (Red Velvet) và Chanyeol (EXO) từng vướng scandal ngay khi được chọn làm đại sứ thương hiệu Prada không lâu. Trong khi Irene bị tố có nhân cách tồi tệ, Chanyeol lại vướng tin đồn không chung thủy khi yêu đương. Cả hai thần tượng gây ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của thương hiệu. Đến nay, dù chưa từng đưa ra thông báo chính thức, Prada cũng không còn hợp tác công khai với hai tên tuổi này. Hãng cũng liên tục tìm ra các gương mặt đại sứ mới (Ảnh: Vogue).
