Người tình mặc xuyên thấu bên Jeff Bezos ở tiệc hậu Oscar 
California
Lauren Sánchez mặc đầm xẻ ngực, xuyên thấu, sánh đôi tỷ phú Jeff Bezos dự tiệc hậu Oscar.
Trong buổi tiệc hậu Oscar sáng 11/3 (giờ Hà Nội) do tạp chí Vanity Fair tổ chức, Sánchez và Bezos tay trong tay với trang phục tông màu đối lập. Tỷ phú Mỹ diện tuxedo cùng nơ bướm và cài áo pha lê sang trọng. Vị hôn thê của ông gây ấn tượng trong bộ đầm đỏ xuyên thấu xẻ cổ sâu, thắt eo, tạo điểm nhấn với vòng cổ kim cương.
Trước buổi tiệc này, Jeff Bezos và người tình còn tham dự bữa tiệc tiền Oscar thường niên của Chanel và Charles Finch, hôm 9/3 tại Polo Lounge ở Beverly Hills. Bezos mặc vest màu xám cùng áo phông đen. Sánchez diện đầm đen chữ A xẻ cổ chữ V, đeo vòng tay, vòng cổ nhiều lớp, cầm clutch Chanel cổ điển.
Theo People, đôi uyên ương chuyển đến sống ở Miami từ tháng 11 năm ngoái. Tháng trước, họ được bắt gặp đi dạo tại Lễ hội nghệ thuật Coconut Grove ở Florida.
Cả hai đính hôn hồi tháng 5/2023. Chị gái của Sánchez, Elena Sánchez, nói với Vogue: "Kể từ khi ở bên Jeff, cô ấy bình yên và điềm tĩnh hơn. Cô ấy được là chính mình". Một nguồn tin nói với People "họ như đang ở trên chín tầng mây, hạnh phúc và yêu nhau say đắm".
Lauren Sánchez, 54 tuổi, là diễn viên, MC kiêm bà chủ hãng sản xuất phim người Mỹ. Cô công khai mối quan hệ với Jeff Bezos hồi tháng 1/2019, ngay sau khi Bezos tuyên bố ly hôn với MacKenzie Scott sau 25 năm chung sống. Cùng thời điểm, Sánchez ly hôn người chồng chung sống 13 năm, Patrick Whitesell.
Jeff Bezos sinh năm 1964, là ông trùm truyền thông và nhà đầu tư người Mỹ. Ông nổi tiếng khi sáng lập và xây dựng Amazon như một cửa hàng sách trực tuyến, sau đó mở rộng thêm các sản phẩm, dịch vụ thương mại điện tử khác. Trong 27 năm nắm quyền lãnh đạo, ông đã đưa Amazon đã trở thành đế chế bán lẻ lớn nhất thế giới, trị giá lên tới 1.560 tỷ USD.
Sau khi thôi chức Giám đốc điều hành của Amazon năm 2021, Bezos tập trung vào lĩnh vực bảo tồn và công ty thám hiểm không gian Blue Origin. Hiện ông có khối tài sản 128 tỷ USD, theo Forbes.
Họa Mi (theo People)
