Ca sĩ JayKii 2 lần hứng "gạch đá" khi cự cãi với người bán hàng
Vừa qua, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại khoảnh khắc ca sĩ JayKii và bà xã Mai Anh cự cãi với một người bán hàng tại Trung Quốc. Theo đoạn clip lan truyền, hai bên "lời qua tiếng lại" khá căng thẳng. Trong lúc vợ chồng Jaykii lên xe rời đi, người bán hàng bất ngờ tác động về phía mặt Mai Anh khiến nam ca sĩ lớn tiếng đáp trả. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về sự việc trên, đại diện truyền thông của Jaykii cho biết, nguyên nhân xảy ra cuộc mâu thuẫn xuất phát từ việc hai bên không hài lòng thái độ của nhau. 
Sau sự việc, nam ca sĩ thừa nhận bản thân không kiểm soát được cảm xúc trong tình huống trên đồng thời gửi lời xin lỗi vì để mâu thuẫn cá nhân gây phiền lòng khán giả.
Khoảnh khắc vợ chồng JayKii xảy ra mâu thuẫn với người bán hàng ở Trung Quốc (Ảnh: Chụp màn hình).
Hồi năm 2022, vợ chồng JayKii cũng từng vấp phải làn sóng chỉ trích vì to tiếng với một người bán hàng rong tại nóc hầm Thủ Thiêm (TP Thủ Đức). Thời điểm đó, Mai Anh đã thay mặt chồng lên tiếng giải thích. Người đẹp cho rằng vợ chồng cô đỗ xe đúng nơi quy định, còn người bán hàng lấn chiếm lòng đường.
Theo Mai Anh, lúc chồng cô đỗ xe thì bị người bán hàng mắng bằng những lời lẽ khó nghe, nên đôi bên xảy ra cự cãi. Thậm chí, người này còn chụp lại biển số xe và đe dọa hành hung vợ chồng cô. Trước tình huống đó, cả hai quyết định rời đi.
Tuy nhiên, trong hai lần xảy ra mâu thuẫn ở nơi công cộng, Mai Anh - JayKii đều bị khán giả chỉ trích gay gắt. Nhiều ý kiến cho rằng cặp đôi hành xử mất bình tĩnh, thiếu kiểm soát và không phù hợp với hình ảnh nghệ sĩ. Dù đã lên tiếng xin lỗi nhưng cả hai vẫn nhận về không ít ý kiến trái chiều.
JayKii cự cãi với người bán hàng rong ở khu vực nóc hầm Thủ Thiêm (Ảnh: Chụp màn hình).
Ca sĩ Will bị "tố" không chịu dọn rác sau khi quay MV
Hồi năm 2017, ca sĩ Will và diễn viên Kaity Nguyễn trở thành tâm điểm chỉ trích khi bị người dân phản ánh việc không dọn dẹp bối cảnh sau khi quay MV Khi ta có nhau.
Khán giả phản ánh hiện trường đầy rác sau khi ê-kíp của Will rời đi (Ảnh: Chụp màn hình).
Khi sự việc được lan truyền, nhiều khán giả bày tỏ bức xúc trước hành động thiếu ý thức của ê-kíp thực hiện MV, đặc biệt là Will và Kaity Nguyễn.
Trước phản ứng của dân mạng, ca sĩ Will đã lên tiếng xin lỗi người dân địa phương cùng người hâm mộ. Đồng thời, cựu thành viên nhóm nhạc 365 cũng trần tình sự việc. 
"Khi quay xong phân đoạn thì tôi và Kaity cùng lên xe về gấp trong đêm vì sáng hôm sau cả hai có lịch quay ở TPHCM rất sớm, còn ê-kíp quay bổ sung những cảnh không có tôi thì về sau. Tôi cũng dặn dò mọi người nhớ dọn dẹp cẩn thận, sau đó trong lúc di chuyển bối cảnh, ê-kíp đã sơ suất trong việc dọn dẹp", nam ca sĩ giải thích.
Giọng ca sinh năm 1989 cũng cho biết, khi nắm được thông tin, anh đã lập tức cho người đến hiện trường để dọn dẹp, trả lại nguyên trạng sạch sẽ tại đó.
Ca sĩ Will và diễn viên Kaity Nguyễn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mâu Thủy gây tranh cãi vì hành động gác chân ở rạp phim
Năm 2020, bức ảnh Á hậu Mâu Thủy để hai chân lên hàng ghế phía trước trong rạp chiếu phim gây tranh cãi dữ dội. Khán giả cho rằng người đẹp sinh năm 1992 thiếu ý thức, vi phạm quy định ở rạp phim.
Trước làn sóng chỉ trích, Mâu Thủy lên tiếng giải thích: "Cái này là giơ chân lên rồi chụp lúc chưa ai vào rạp, có thể là do góc chụp nên thấy như thế, chứ gác chân vậy xem phim kiểu gì? Ý thức của mình có đem theo mỗi ngày".
Thế nhưng, lời giải thích của Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 lại không khiến khán giả nguôi giận, nhiều người cho rằng cô làm sai không dám nhận, lại còn giữ thái độ ngạo mạn. 
Hành động của Mâu Thủy trong rạp phim gây tranh cãi (Ảnh: Chụp màn hình).
Phạm Hương, Bảo Thy, Sĩ Thanh bị phàn nàn vì chụp ảnh sai chỗ
Hồi năm 2019, Hoa hậu Phạm Hương từng gây tranh cãi khi ngồi lên bí ngô tạo dáng tại khu vực có bảng cấm. Sau khi nhận về ý kiến trái chiều, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 lập tức lên tiếng giải thích: "Mình tập trung quay video nên không để ý biển phía sau. Lần sau sẽ cẩn thận hơn".
Phạm Hương với hình ảnh chụp tại nông trại Dell'Osso Family Farms, California (Mỹ) (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tương tự, hồi năm 2020, ca sĩ Bảo Thy từng bị khán giả phàn nàn khi khoe bức ảnh giẫm chân lên ghế ở công viên.
Trước ý kiến nhắc nhở của một khán giả rằng đây là khu công cộng, nữ ca sĩ đã đáp lại: "Anh bảo vệ chụp cho chị đó em ơi. Trời mưa nên chiếc nệm ướt, chị ngồi trên là theo chỉ đạo của anh bảo vệ. Vậy là đủ lịch sự chưa bé?".
Bảo Thy với bức ảnh đạp chân lên ghế (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong khi đó, Sĩ Thanh gây tranh cãi khi mặc đồ hở hang chụp ảnh trước Bưu điện Thành phố, Nhà thờ Đức Bà vào năm 2018. Khi đó, nữ diễn viên đã vấp phải nhiều "gạch đá" vì loạt ảnh tạo dáng uốn éo phản cảm trước địa điểm mang tính biểu tượng của TPHCM. 
Sĩ Thanh với bộ ảnh gây phẫn nộ (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước làn sóng phẫn nộ của dự luận, Sĩ Thanh phải lên tiếng xin lỗi vì không cân nhắc kỹ địa điểm chụp ảnh và lựa chọn trang phục chưa phù hợp. 
