Nữ diễn viên Nicole Eggert tâm sự rằng bà hối hận vì đã nâng ngực ở tuổi 18. Khi tham gia loạt phim truyền hình Baywatch, bà Nicole đã quyết định phẫu thuật nâng ngực để diện mạo bản thân hấp dẫn hơn khi lên hình.
"Tôi nhìn thấy những cô gái trẻ bây giờ dễ dàng đưa ra quyết định nâng ngực và tôi cảm thấy lo lắng cho họ. Bản thân tôi từng phải chịu áp lực rất lớn khi tham gia diễn xuất trong loạt phim Baywatch. Tôi cảm thấy mình không đủ sự hấp dẫn. Cả về thể chất và tinh thần, tôi đều không có đủ sự chuẩn bị sẵn sàng để tham gia bộ phim ấy", bà Nicole chia sẻ.
Nữ diễn viên Nicole Eggert tâm sự rằng bà hối hận vì đã nâng ngực ở tuổi 18 (Ảnh: Page Six).
Khi tham gia loạt phim truyền hình "Baywatch", bà Nicole đã quyết định phẫu thuật nâng ngực để diện mạo bản thân hấp dẫn hơn (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên Nicole Eggert chủ yếu được biết tới qua các loạt phim chiếu trên truyền hình Mỹ như Charles in Charge hay Baywatch. Trong đó, loạt phim Baywatch xoay quanh công việc và cuộc sống của những nhân viên cứu hộ bờ biển. Đặc trưng của các nhân vật xuất hiện trong phim là thường xuyên mặc đồ bơi.
Khi được giao vai diễn trong phim Baywatch, bà Nicole đã quyết định đi nâng ngực để tự tin hơn trong quá trình tham gia diễn xuất. Baywatch là loạt phim truyền hình ăn khách lên sóng màn ảnh nhỏ tại Mỹ từ năm 1989 đến năm 2001.
Kể từ sau khi phẫu thuật nâng ngực lần đầu ở tuổi 18, bà Nicole đã trải qua thêm nhiều ca can thiệp thẩm mỹ khác ở vùng ngực. Đầu tháng này, bà Nicole cho biết các bác sĩ chẩn đoán bà bị ung thư vú giai đoạn 2. Hiện tại, bà Nicole cần trải qua phẫu thuật loại bỏ khối u, rồi sau đó sẽ tiến hành hóa trị.
Nữ diễn viên Nicole Eggert chủ yếu được biết tới qua các loạt phim chiếu trên truyền hình Mỹ như "Charles in Charge" hay "Baywatch" (Ảnh: Page Six).
Bà Nicole cho biết điều khiến bà lo lắng nhất lúc này chính là con cái. Bà có hai cô con gái gồm Dilyn (25 tuổi) và Keegan (12 tuổi): "Dilyn đã lớn, nhưng Keegan mới 12 tuổi. Tôi là người duy nhất chịu trách nhiệm chăm nuôi con bé.
Gia đình tôi không còn ai khác, tôi thực sự không có người thân, tôi không có gì cả. Sự việc này quá sức chịu đựng của tôi, tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể để không suy sụp".
Nhan sắc bà Nicole Eggert thời trẻ (Ảnh: Page Six).
Nicole Eggert nhiều năm về trước (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, một người bạn thân của bà Nicole đã đứng lên kêu gọi quyên góp để hỗ trợ bà trong việc điều trị sắp tới. Thời gian tới, bà Nicole sẽ dừng mọi công việc để tiến hành phẫu thuật và điều trị hóa trị. Bà Nicole sẽ phải trải qua một hành trình điều trị kéo dài và tốn kém.
Nỗi lo lúc này của bà Nicole là không có đủ chi phí điều trị và không có đủ tiền thuê nhà để mẹ con bà có thể duy trì một nhịp sống ổn định trong những ngày tháng sắp tới. Đối với nữ diễn viên, đây là một giai đoạn khó khăn khủng hoảng.
Ung thư vú ở tuổi 52, nữ diễn viên hối hận vì nâng ngực ở tuổi 18 (Video: Inside Edition).
