Khi xu hướng "quite luxury" (sang trọng thầm lặng) lên ngôi trong thời trang, quần áo cổ điển, tối giản và không lỗi mốt xuất hiện ở hầu hết tủ đồ của nam giới hiện đại.
Vào mùa lạnh, các loại trang phục giữ ấm được ưa chuộng rộng rãi. Bên cạnh cảm giác ấm áp, vẻ ngoài hiện đại, tinh tế và kiểu dáng sành điệu cũng rất quan trọng khi lựa chọn quần áo trong dịp này.
Dưới đây là những món đồ dễ phối, phù hợp để mặc trong thời tiết lạnh mà phái mạnh nên sắm.
Áo hoodie (áo có mũ trùm) được may từ sợi cotton dày dặn là lựa chọn hoàn hảo cho phong cách thu - đông. Giữ ấm vừa phải và không quá cồng kềnh, áo hoodie có thể mặc đơn lẻ hoặc phối đồ nhiều lớp cùng áo cổ lọ, áo khoác len và quần ống rộng (Ảnh: Boohoo).
Áo zip-neck sweater (áo len chui đầu có khóa kéo ở cổ) tạo sự mới lạ cho gu thời trang mùa lạnh của phái mạnh. Thiết kế khóa kéo và cổ gập trên áo mang đến diện mạo nam tính và hiện đại. Áo zip-neck sweater kết hợp ăn ý cùng áo len không tay, quần nỉ và nhiều món đồ thu - đông khác (Ảnh: Tip Top).
Áo sweatshirt (áo cổ tròn tay dài, may từ sợi bông hoặc lông cừu) giữ ấm nhẹ nhàng, có thể mặc bên ngoài áo sơ mi hoặc kết hợp cùng áo khoác dày dặn. Với bảng màu trung tính tối giản, áo sweatshirt có tính linh hoạt cao, dễ dùng trong nhiều dịp khác nhau (Ảnh: Bellfield Clothing).
Áo khoác dài dáng suông được thiết kế không cấu trúc nên dễ mặc, đồng thời phù hợp để phối đồ nhiều lớp. Thiết kế cổ áo dạng gập giúp thêm vào sự sang trọng, lịch thiệp cho vẻ ngoài của bạn (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo sweater (áo len chui đầu) là món đồ không thể thiếu trong mùa lạnh. Các chàng trai có thể diện áo sweater với áo sơ mi cài cúc và áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) hoặc phối kèm áo hoodie, áo khoác lông cừu nhằm tăng cường giữ ấm (Ảnh: Men's Flair).
Quần sweatpants (quần nỉ bo gấu) ban đầu được thiết kế dành cho các vận động viên điền kinh vào năm 1920. Đến những năm 1960 và 1970, kiểu quần này trở nên phổ biến nhờ sự nổi lên của văn hóa hip hop. Quần sweatpants ngày nay vẫn duy trì kiểu dáng thể thao năng động, đồng thời tạo sự thoải mái khi mặc (Ảnh: Ape To Gentleman).
Quần dài len (wool trousers) lý tưởng để mặc vào những ngày se lạnh. Quần dài len phối với áo sơ mi, áo blazer theo phong cách công sở, hoặc diện kèm áo sweater, áo khoác da để dạo phố (Ảnh: Men's Flair).
Áo khoác phao có đặc tính chống thấm nước, đồng thời bảo vệ cơ thể khỏi gió lạnh hiệu quả. Với kiểu dáng đậm chất thể thao, áo khoác phao mang đến vẻ ngoài mạnh mẽ, đầy nam tính (Ảnh: Fashionnova).
