Mới đây, Diễm My 9X và bạn trai Vinh Nguyễn làm lễ gia tiên tại nhà riêng ở TPHCM. Đám cưới của cặp đôi sẽ được tổ chức vào ngày 21/12.
Sau 7 năm yêu, Diễm My 9X và Vinh Nguyễn có cái kết viên mãn. Trước đó, nữ diễn viên được bạn trai cầu hôn trên khinh khí cầu ở Úc vào cuối năm 2022.
Diễm My 9X là một trong những mỹ nhân Việt có gu ăn mặc quyến rũ, nữ tính. Bên cạnh đó, cô còn yêu thích phối đồ cùng túi xách hàng hiệu. Cô sở hữu nhiều mẫu túi xách hợp mốt đến từ các thương hiệu danh tiếng.
Diễm My 9X diện váy đen cúp ngực nữ tính khi dự lễ cưới của Puka và Gin Tuấn Kiệt ở TPHCM tối 6/11. Cô phối kèm phụ kiện túi xách Gucci Padlock Mini (1.350 USD - 32,8 triệu đồng). Túi xách có thiết kế đa sắc màu và chất liệu, kết hợp giữa da và vải canvas in họa tiết GG đặc trưng từ nhà mốt Ý. Khóa đóng mạ vàng chính giữa túi tạo cảm giác sang trọng và thanh lịch (Ảnh: @diemmyvu, Gucci).
Diễm My 9X khoe dáng quyến rũ trong bộ váy quây hở vai, kết hợp mũ gắn lưới che mặt. Cô cầm trên tay một trong những chiếc túi xách nổi tiếng nhất hành tinh - Hermès Kelly. Túi xách Kelly của nữ diễn viên thuộc dòng Sellier với các đường nét tinh xảo, mang tính cấu trúc cao. Giá túi xách Kelly làm từ da Epsom, Chevre, Togo, trong khoảng 8.700-14.500 USD (211,2-352 triệu đồng), tùy kích cỡ (Ảnh: @diemmyvu).
Người đẹp SN 1990 nhấn nhá cho bộ đồ dạo phố thuần tông đen bằng mẫu túi Dior Saddle Belt, kết hợp phụ kiện dây đeo Shoulder Strap With Ring (1.700 USD - 41,4 triệu đồng) phối họa tiết Dior Oblique (Ảnh: @diemmyvu).
Nữ chính phim "Tình yêu và tham vọng" diện túi xách Dior Book Tote, mẫu "Ecru and Gray Toile de Jouy Embroidery" (3.350 USD - 81,3 triệu đồng ). Túi Book Tote thuộc bộ sưu tập Dior Xuân - Hè 2018. Túi làm hoàn toàn từ vải, được thêu hoa văn sống động cùng tên thương hiệu nổi bật (Ảnh: @diemmyvu).
Diễm My 9X phối đồ tông hồng với túi xách Chanel Classic Flap. Đây là một trong những mẫu túi được săn lùng nhiều nhất thế giới. Túi Classic Flap có tính nhận biết cao với đường may chần bông, phần cứng hình logo thương hiệu. Với phiên bản da cừu, màu đen, Chanel Classic Flap gồm 2 kích cỡ "mini" (4.700-4.900 USD, 114,1-119 triệu đồng) và "medium" (10.200 USD - 247,6 triệu đồng) (Ảnh: @diemmyvu).
Người đẹp SN 1990 đeo chéo trên người mẫu túi Boy Chanel màu vàng nổi bật. Thiết kế này được đặt theo tên một trong những người tình của Coco Chanel - Boy Chapel. Trên website thương hiệu, túi Boy Chanel gồm 3 kích cỡ "mini" (6.100 USD - 148,1 triệu đồng), "medium" (6.600 USD - 160,2 triệu đồng), "large" (7.000 USD - 170 triệu đồng) (Ảnh: @diemmyvu).
Diễm My 9X tạo dáng bên thiết kế túi Boy Chanel Curve làm từ da lộn phối sắc nâu cổ điển, có kiểu dáng bo cong nữ tính (Ảnh: @diemmyvu).
Nữ diễn viên diện đồ theo phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới). Cô tạo điểm nhấn bằng túi xách Chanel Vanity Case da cừu màu xanh thời thượng (Ảnh: @diemmyvu).
Diễm My 9X mang bên mình chiếc túi Louis Vuitton Petite Malle mẫu "Monogram Canvas" (145 triệu đồng). Louis Vuitton Petite Malle có thiết kế góc cạnh sắc sảo, khóa nam châm mạ vàng sáng bóng tạo vẻ ngoài cao cấp (Ảnh: @diemmyvu, Louis Vuitton).
