Khóa kéo trên túi xách sang trọng không chỉ là một chi tiết. Đây có thể là một trong những cách tốt nhất để phân biệt chiếc túi đó là hàng thật hay hàng nhái.
Khóa kéo trên túi xách của các thương hiệu lớn thường được sản xuất bởi Riri, được tập đoàn Oerlikon của Thụy Sĩ mua lại vào tháng 3.
Khóa kéo tốt, chất lượng cao là dấu hiệu của túi xách sang trọng (Ảnh: CDN).
Có trụ sở tại Mendrisio ở vùng Ticino (Thụy Sĩ), Riri chuyên sản xuất ốc vít và khóa kéo cho các mặt hàng da của Pháp, Ý cũng như các hãng thời trang cao cấp.
Các thiết kế khóa kéo được nhà tạo mẫu của thương hiệu sáng tạo nên, chẳng hạn những chiếc răng đầy màu sắc tạo thành hoa văn hoặc các khóa kéo và thanh trượt trông giống đồ trang sức. Sau đó, chúng được kiểm tra khả năng hoạt động, đảm bảo sự trơn tru trên sản phẩm. Khóa kéo được sản xuất theo lô nhỏ từ 60 chiếc trở lên.
Renato Usoni - chủ tịch bộ phận hàng xa xỉ của Riri thuộc tập đoàn Thụy Sĩ Oerlikon - cho biết: "Với số lượng này, các đối thủ cạnh tranh của chúng tôi ở châu Á thậm chí không khởi động máy móc của họ".
Khóa kéo trên túi xách của các thương hiệu lớn có giá dao động từ 2 USD (48.000 đồng) cho khóa zip đến 21.000 USD (hơn 510 triệu đồng) cho khóa làm bằng vàng. 
Chủ tịch bộ phận hàng xa xỉ Renato Usoni nói: "Nếu bạn trả hàng nghìn USD cho một chiếc túi xách hoặc một đôi boots, khóa kéo chắc chắn phải hoàn hảo".
Bộ sưu tập khóa kéo của nhãn hiệu Oerlikon Riri và Oerlikon Fineparts (Ảnh: Riri).
Khóa kéo được kiểm tra độ dài bằng máy để thử nghiệm khả năng đàn hồi, đảm bảo các logo và chữ không bị mờ sau thời gian sử dụng.
Riri đã tìm cách mở rộng và áp dụng nhiều công nghệ mới để sáng tạo ra khóa kéo chống ăn mòn, không hoen rỉ.
Markus Tacke - giám đốc điều hành của Oerlikon Surface Solutions - cho hay: "Trong sự sang trọng, màu sắc, cảm giác khi chạm vào là yếu tố quyết định mặt hàng xa xỉ. Dù là chi tiết khóa kéo, chúng tôi luôn cố gắng làm hài lòng mọi trải nghiệm của khách hàng".
Túi xách thiết kế có mức giá cao không chỉ vì tên thương hiệu. Các sản phẩm này sử dụng nhiều vật liệu và kỹ thuật chất lượng cao nhất hiện có.
Trong khi hàng nhái thường được sản xuất hàng loạt tại các nhà máy và không có quy trình kiểm soát chất lượng, túi xách hàng hiệu được các nghệ nhân làm thủ công, trải qua quá trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt trước khi ra mắt người dùng.
