Mới đây, một số người bạn của Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ đã chia sẻ hình ảnh của cặp đôi tại Pháp. Trong ảnh, nữ diễn viên họ Lưu hôn chồng rất tình tứ, như một động thái đánh tan tin đồn hôn nhân của họ đang trải qua giai đoạn khó khăn. 
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ đang đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt (Ảnh: Sohu).
Trong loạt ảnh này, cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ ăn mặc giản dị, cùng nắm tay nhau đi dạo. Họ còn dùng bữa trong nhà hàng sang trọng cùng bạn bè ở Pháp. Hình ảnh bữa tối thân mật được một người bạn của cặp đôi đăng trên trang cá nhân vào ngày 2/5. 
Trước đó Lưu Gia Linh cũng đăng một đoạn video ngắn khi đi chơi cùng ông xã. Trong video, Lương Triều Vỹ mặc áo thun có mũ trẻ trung, đeo ba lô năng động và cặp kính mát sành điệu. Nam diễn viên vừa đi vừa hào hứng ăn kem và trò chuyện với vợ. 
Nhiều năm qua, Lưu Gia Linh đảm nhiệm vai trò quản lý của chồng. Do vậy, việc cô xuất hiện bên ông xã trong chuyến công tác tại châu Âu là bình thường. Được biết, Lương Triều Vỹ đang bận rộn với dự án Silent Friend với bối cảnh chủ yếu tại châu Âu. 
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ cùng dùng bữa với một người bạn tại Pháp, tháng 5 (Ảnh: Weibo).
Lương Triều Vỹ trong ống kính của vợ khi hai người cùng đi dạo tại châu Âu (Ảnh: Weibo).
Những ngày qua, truyền thông Trung Quốc xôn xao trước thông tin Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh rạn nứt hôn nhân. Nguyên nhân là nữ diễn viên họ Lưu được cho là bán đi căn biệt thự hạng sang ở Hong Kong (Trung Quốc), với giá 73,8 triệu HKD (240 tỷ đồng). 
Theo giới thạo tin, giá bán này thấp hơn con số nữ diễn viên mong muốn. Không chỉ căn biệt thự trên, Lưu Gia Linh được cho là lên kế hoạch bán hàng loạt bất động sản đứng tên cô.
Trang 163 cho hay, Lưu Gia Linh bán nhà vì liên quan đến ông xã cô Lương Triều Vỹ. Cuộc hôn nhân của cả hai được cho là không còn êm ấm vì sự xuất hiện của người thứ ba. 
Một nguồn tin tiết lộ với tờ 163, nam diễn viên họ Lưu đang qua lại với một người đẹp lai tên là Emily. Cô từng đóng chung phim với Lương Triều Vỹ. Hai người được cho là có con chung và chung sống tại Nhật.
Theo 163, Lưu Gia Linh cũng biết về sự tồn tại của mẹ con Emily. Hiện, Lương Triều Vỹ chưa lên tiếng về thông tin này.
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ ở bên nhau gần 30 năm nhưng không có con chung. Lưu Gia Linh từng thổ lộ, không có con là ý muốn của cô và Lương Triều Vỹ ủng hộ lựa chọn của vợ.
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ là một trong những cặp tình nhân bền chặt nhưng kỳ lạ của làng giải trí xứ hương cảng. Họ ở bên nhau gần 35 năm. Sau 20 năm hẹn hò, cặp đôi mới tổ chức hôn lễ ở Bhutan trước sự chứng kiến của bạn bè trong giới giải trí vào năm 2008. 
Lưu Gia Linh không chỉ là bạn đời mà còn là đồng nghiệp đáng tin cậy của Lương Triều Vỹ nhiều năm qua (Ảnh: Sina).
Việc không có con chung và thường xuyên không ở bên nhau khiến Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ nhiều lần đối mặt với tin đồn thất thiệt. Năm 2019, Lương Triều Vỹ vướng tin đồn tình cảm với trợ lý của vợ. Cả hai thông tin trên đều được người trong cuộc đính chính. 
Năm 2023, làng giải trí Hoa ngữ rầm rộ trước nghi vấn Lương Triều Vỹ cặp kè với một ngôi sao thần tượng kém anh tới 36 tuổi - Trình Tiêu. Hai người được cho là chung sống tại Nhật Bản. 
Ngay lập tức, Trình Tiêu và Lương Triều Vỹ đều lên tiếng phủ nhận. Họ khẳng định, thông tin thất thiệt ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống, hình ảnh của họ và sẽ nhờ luật pháp can thiệp. Trong khi đó, Lưu Gia Linh lựa chọn cách im lặng. 
Khi được hỏi về hôn nhân của mình, Lưu Gia Linh cho biết, với cô, chồng không chỉ là bạn đời mà còn là đồng nghiệp. Cô hạnh phúc khi được cùng bạn đời tận hưởng cuộc sống như vợ chồng son, cùng nhau kinh doanh, chăm sóc cha mẹ hai bên gia đình và theo đuổi đam mê nghệ thuật. 
Về phần mình, Lương Triều Vỹ chia sẻ, Lưu Gia Linh là người quan trọng và đặc biệt trong cuộc đời anh: "Chỉ cô ấy biết tôi nghĩ gì, cần gì. Khi ở nơi đông người, Lưu Gia Linh luôn nắm chặt tay tôi. Đây là hành động bình thường nhưng với người mắc chứng sợ xã hội như tôi lại rất ấm áp, hạnh phúc".
Nhiều năm qua, Lưu Gia Linh đảm nhiệm vai trò trợ lý cho chồng. Cô tiết lộ, ông xã là người ít nói, khác hẳn hình ảnh trên màn ảnh. Do vậy, Lưu Gia Linh phải giúp chồng giao tiếp với đối tác, ký hợp đồng. 
Nhờ sự nhạy bén của nữ diễn viên họ Lưu, hai vợ chồng cô được xem là những ngôi sao giàu có của làng giải trí Hong Kong. Theo SCMP, tính tới năm 2022, Lương Triều Vỹ sở hữu khối tài sản 20 triệu USD trong khi vợ anh, Lưu Gia Linh, nắm trong tay 62 triệu USD.
