Tin đồn hẹn hò của diễn viên Trúc Anh đang nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ. 
Nghi vấn rộ lên khi đạo diễn Nhu Đặng đăng ảnh chụp cùng Trúc Anh trên tài khoản cá nhân kèm dòng chú thích: "Nobita và Shizuka". Trong ảnh, nàng thơ Mắt biếc tạo dáng tình cảm, biểu cảm hạnh phúc bên bạn trai tin đồn. 
Nhiều khán giả để lại bình luận chúc mừng cặp đôi mới của làng giải trí.
Đạo diễn Nhu Đặng công khai chia sẻ ảnh tình cảm bên diễn viên Trúc Anh (Ảnh: Instagram nhân vật).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, quản lý của Trúc Anh cho biết phía diễn viên không phản hồi về tin hẹn hò. Vào thời điểm thích hợp, cô sẽ thông báo chính xác đến khán giả.
Từ năm 2020, diễn viên Trúc Anh và đạo diễn Nhu Đặng thường bị soi dấu hiệu hẹn hò nhưng 2 bên giữ im lặng. 
Nhan sắc tuổi 25 của Trúc Anh (Ảnh: Instagram nhân vật).
Nhu Đặng sinh năm 1991, là đạo diễn từng hợp tác với các ca sĩ nổi tiếng như Bích Phương, Chi Pu, Hoàng Thùy Linh, Hòa Minzy... Anh đứng sau nhiều video ca nhạc triệu view như Để mị nói cho mà nghe, Anh ơi ở lại, Đi đu đưa đi, Duyên âm, Bao giờ lấy chồng, Thị mầu...
Trúc Anh sinh năm 1998, từng đóng phim điện ảnh Ngốc ơi tuổi 17 và một số phim chiếu mạng, tuy nhiên không tạo được dấu ấn. Chỉ đến khi vượt gần 1.400 ứng viên để nhận vai Hà Lan trong phim điện ảnh Mắt biếc (2019), nữ diễn viên mới gây được tiếng vang và được nhiều người biết đến.
Những năm qua, Trúc Anh kín tiếng đời tư, ít hoạt động nghệ thuật. Năm 2022, nữ diễn viên bị gai cột sống, thoái hóa khớp nên đi lại khó khăn. Ngoài ra, cô từng tăng 8kg nên tự ti, ngại tham gia các hoạt động showbiz, dấy lên nghi vấn mang bầu. Về tin đồn này, Trúc Anh phủ nhận.
