Thời gian gần đây, Kỳ Duyên thường xuyên đăng ảnh khoe vòng eo thon gọn, săn chắc trên trang cá nhân. Hoa hậu Việt Nam 2014 duy trì thói quen tập gym, ăn uống lành mạnh để giữ dáng.
Với lợi thế vóc dáng quyến rũ, người đẹp SN 1996 thường xuyên lựa chọn váy áo ôm sát, cắt xẻ tôn đường cong nuột nà.
Kỳ Duyên chuộng mặc bikini nằm khoe khéo vòng hai cùng điểm thắt eo gợi cảm. Màu sắc nổi bật của đồ tắm giúp nàng hậu thu hút ánh nhìn (Ảnh: @kyduyen1311).
Hoa hậu Việt Nam 2014 yêu thích những mẫu áo tắm khoét ngực, kết hợp quần bơi xẻ hông cao (Ảnh: @kyduyen1311).
Nhờ chăm tập luyện và ăn uống hợp lý, Kỳ Duyên có được vòng eo thon thả, cơ thể săn chắc và khỏe khoắn. Người đẹp gốc Nam Định phối áo tắm với quần jeans ống đứng lưng cao, đồng thời tạo điểm nhấn bằng túi xách Louis Vuitton Side Trunk MM (3.800 USD - 92,4 triệu đồng) (Ảnh: @kyduyen1311).
Kỳ Duyên khoe dáng nóng bỏng trong bộ cánh ôm sát, phối hở eo và lưng. Nàng hậu chọn màu sơn móng tay, màu son và giày cao gót đồng điệu với trang phục mang sắc đỏ (Ảnh: @kyduyen1311).
Nhờ chăm chỉ tập luyện, hoa hậu Việt Nam 2014 có vòng bụng săn chắc. Cô diện áo hai dây ngắn ngang chân ngực giúp khoe điểm thắt eo quyến rũ, kết hợp váy xẻ tà cao tôn chân thon dài (Ảnh: @kyduyen1311).
Kỳ Duyên thường xuyên làm mới hình ảnh bằng gu thời trang cá tính, táo bạo. Nàng hậu mặc váy ngắn với thân áo trên thiết kế xuyên thấu, gắn lông vũ và hạt trang trí lấp lánh. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày boots cổ cao phối lông (Ảnh: @kyduyen1311).
Kỳ Duyên diện nguyên cây đồ từ nhà mốt Gucci với họa tiết GG trên nền vải denim (loại vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton). Thiết kế hở eo của trang phục giúp nàng hậu khoe rãnh bụng săn chắc (Ảnh: @kyduyen1311).
Người đẹp SN 1996 mặc áo quây ngắn ngang chân ngực táo bạo, kết hợp quần jeans cạp trễ giúp tôn vòng hai gợi cảm (Ảnh: @kyduyen1311).
Kỳ Duyên nhìn sành điệu, trẻ trung với áo dáng ngắn hở eo, diện kèm váy xẻ tà cùng màu và chất liệu (Ảnh: @kyduyen1311).
Kỳ Duyên mặc váy trắng theo phong cách "nàng thơ" nữ tính. Cô mang thiết kế Rubber Slide Sandals của Gucci (450 USD - 10,9 triệu đồng), cầm trên tay mẫu túi xách Dior Book Tote cỡ "small" (3.250 USD - 79 triệu đồng) (Ảnh: @kyduyen1311).
