Diễn viên 'Captain Marvel' qua đời ở tuổi 49 
Kenneth Mitchell - đóng vai cha của nhân vật Captain Marvel - qua đời vì biến chứng xơ cứng teo cơ một bên ALS, hôm 24/2.
Hôm 25/2, trên trang Instagram của Kenneth Mitchell có bài viết: "Trong 5 năm rưỡi, Ken phải đối mặt hàng loạt thử thách khủng khiếp từ hội chứng ALS. Anh ấy cố gắng vượt qua, để sống một cuộc đời trọn vẹn và vui vẻ trong từng khoảnh khắc. Mitchell sống theo nguyên tắc mỗi ngày là một món quà và chúng ta không bao giờ đơn độc".
Năm 2020, trong cuộc phỏng vấn với People, diễn viên cho biết được chẩn đoán mắc bệnh ALS vào năm 2018. Bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS) ảnh hưởng đến tế bào thần kinh vận động, có thể gây tử vong trong vòng ba đến 5 năm từ khi phát hiện triệu chứng. Từ năm 2019, Mitchell phải sử dụng xe lăn để di chuyển.
Theo Mithchell, anh phải từ bỏ vai chính trong một series, chuyển đến đảo Newfoundland (Canada) dưỡng bệnh. Dù mắc bệnh, nghệ sĩ vẫn lạc quan, suy nghĩ tích cực.
"Tôi cố gắng nhìn thấy vẻ đẹp trong hoàn cảnh khó khăn theo một cách nào đó. Một trong những bạn diễn Star Trek nói với tôi: 'Bạn có quyền lựa chọn. Bạn có thể nhìn nhận căn bệnh theo nhiều cách, nhưng hãy cố gắng xem nó như một món quà, vì bạn được trải nghiệm cuộc sống theo cách mà hầu hết mọi người không có'", Mitchell từng nói.
Kenneth Mitchell sinh ngày 25/11/1974, là diễn viên người Canada. Ngoài vai diễn Joseph Danvers trong Captain Marvel, nghệ sĩ được biết đến qua series Star Trek: Discovery (2017-2021). Mitchell cũng lồng tiếng cho một số nhân vật trong một tập của Star Trek: Lower Decks (2020). Những vai diễn đáng chú ý khác gồm Ralph Cox trong Miracle (2004), Jericho (2006), The Astronaut Wives Club (2015).
Tháng 5/2006, Mitchell kết hôn với diễn viên Susan May Pratt. Họ có một con gái 17 tuổi và một con trai 12 tuổi.
Quế Chi (theo Variety)
