Theo tờ Newis, Chae Rim đã có buổi gặp gỡ với chồng cũ, nam diễn viên Trung Quốc Cao Tử Kỳ, vào ngày 7/4. Buổi gặp gỡ còn có sự góp mặt của cậu con trai chung duy nhất. Cặp đôi thông báo ly hôn vào năm 2020. Những năm qua, Chae Rim đưa con trai về Hàn Quốc sinh sống, làm việc. 
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chia sẻ đoạn video ghi lại hình ảnh Cao Tử Kỳ chơi đùa cùng con trai kèm dòng chú thích: "Không có điều gì mẹ không thể làm cho con. Bởi con là báu vật vô giá của mẹ mà. 2 cha con đang chơi đùa vui vẻ cùng nhau".
Chae Rim và người chồng thứ hai, Cao Tử Kỳ, xác nhận ly hôn từ năm 2020 (Ảnh: Sina).
Video và chia sẻ của Chae Rim lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng xứ Hàn. 4 năm qua, nữ diễn viên Hàn Quốc sống cùng con trai. Trước khi xác nhận ly hôn chồng, cô đã đưa con về Hàn Quốc sống được một thời gian. Sau thời gian ly thân, cặp đôi quyết định ly hôn. 
Trong clip, con trai của Chae Rim rạng ngời hạnh phúc, vui đùa cùng bố. Cậu bé 7 tuổi được nhận xét điển trai, đáng yêu và nhanh nhẹn. Theo truyền thông Hàn, Chae Rim tái hợp chồng cũ Cao Tử Kỳ nhưng cặp đôi hạn chế xuất hiện cùng một khung hình. Một số ý kiến bày tỏ mong muốn Chae Rim và chồng sớm tái hợp, cùng nhau nuôi dạy con trai. 
Chae Rim và Cao Tử Kỳ kết hôn hồi năm 2014 sau vài năm hò hẹn. Họ bén duyên từ lần hợp tác chung. Năm 2020, truyền thông Hàn bất ngờ đưa tin 2 nghệ sĩ đã ly dị và nữ diễn viên Hàn Quốc giành được quyền nuôi con.
Cao Tử Kỳ tới Hàn Quốc thăm con trai, tháng 4 (Ảnh: 163).
Cậu con trai của Chae Rim và Cao Tử Kỳ hạnh phúc khi được vui đùa cùng bố (Ảnh: 163).
Theo nhiều nguồn tin, Chae Rim và Cao Tử Kỳ rạn nứt được cho là bắt nguồn từ việc tài tử ngoại tình trong thời gian Chae Rim đưa con về Hàn Quốc, điều trị chứng trầm cảm sau sinh. 
Sau khi xác nhận ly hôn, Chae Rim cùng con trai chuyển hẳn về Hàn Quốc sinh sống. Suốt thời gian dài, Cao Tử Kỳ không xuất hiện bên hai mẹ con. Có thông tin cho rằng, Chae Rim hạn chế để Cao Tử Kỳ tiếp xúc với con trai.
Hình ảnh đoàn tụ của gia đình nữ diễn viên Hàn Quốc gần đây được xem là dấu hiệu cho thấy, mối quan hệ giữa cô và chồng cũ đã tốt hơn. 
Hai cuộc hôn nhân lận đận của Chae Rim
Chae Rim (SN 1979) được khán giả biết đến thông qua các tác phẩm truyền hình nổi tiếng như Tình yêu trong sáng, Thảo nguyên xanh, Dương môn hổ tướng, Tình trong biển tình...
Chae Rim từng là mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Sina).
Cô gây dựng sự nghiệp nghệ thuật ở Hàn Quốc và Trung Quốc. Chae Rim được xem là một trong những ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á trong những năm cuối thập kỷ 90 và đầu 2000 nhờ vẻ đẹp ngọt ngào, trong sáng. 
Sự nghiệp của Chae Rim bắt đầu tụt dốc khi người đẹp đối mặt với một loạt tin đồn về biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ, gương mặt ngày càng sưng phồng khó hiểu. Những năm gần đây, cô không còn đóng phim hay tham gia các hoạt động của làng giải trí. 
Người đẹp chuyển hướng kinh doanh, phát triển dòng mỹ phẩm thiên nhiên an toàn cho da và chăm sóc cậu con trai nhỏ. Thương hiệu mỹ phẩm của cô được đặt theo chính tên của con trai - wooliliwoo.
Chae Rim xinh đẹp, tài năng và nổi tiếng nhưng đường tình duyên khá lận đận. Người đẹp trải qua 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ, gây nhiều tiếc nuối.
Ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, Chae Rim bất ngờ xác nhận kết hôn với nam ca sĩ Hàn Quốc Lee Seung Hwan, người đàn ông lớn hơn cô 14 tuổi. 
Chae Rim và Cao Tử Kỳ từng là cặp đôi đáng ngưỡng mộ trước khi tan vỡ (Ảnh: Sina).
Chae Rim tâm sự, cô đồng ý lập gia đình với Lee Seung Hwan vì ngưỡng mộ tài năng của anh. Tuy nhiên, cuộc sống gia đình không giống khi hò hẹn. Họ xuất hiện những bất đồng thế hệ. Sau 3 năm bên nhau, họ làm thủ tục ly hôn. 
Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, Chae Rim tập trung cho sự nghiệp. Đây cũng là thời điểm cô sang Trung Quốc tìm kiếm cơ hội làm việc.
Sau một thời gian miệt mài hoạt động ở Trung Quốc, Chae Rim gặp và yêu người chồng thứ hai - nam diễn viên kém tuổi Cao Tử Kỳ. 
Năm 2014, cả hai tổ chức hôn lễ hoành tráng tại Trung Quốc và Hàn Quốc. Nói về cuộc hôn nhân thứ hai, Chae Rim khẳng định, cô may mắn tìm được hạnh phúc đích thực, ước mơ về cuộc sống "đầu bạc răng long" với người bạn đời.
Năm 2017, Chae Rim sinh cậu con trai đầu lòng, khiến cuộc hôn nhân thứ hai của cô thêm trọn vẹn. Sau khi sinh con, Chae Rim quyết định giải nghệ, tập trung chăm sóc gia đình.
Song, cuộc hôn nhân thứ hai của mỹ nhân xứ Hàn cũng không như ý. Vợ chồng cô nảy sinh những mâu thuẫn về quan điểm sống, văn hóa. Được biết, nữ diễn viên rơi vào trầm cảm sau sinh và phải đưa con về Hàn Quốc để điều trị.
Chae Rim đưa con về Hàn Quốc sinh sống từ năm 2019 (Ảnh: Sina).
Cuối năm 2020, sau gần một năm đối mặt tin đồn hôn nhân rạn nứt, Chae Rim mới xác nhận vợ chồng cô đã ly hôn. Chia sẻ trên mạng xã hội, Chae Rim viết: "Tôi không muốn giải thích điều gì và cũng chẳng cần sự thấu hiểu nào. Tôi chỉ muốn sống âm thầm và cố gắng hết sức". 
Lựa chọn làm một bà mẹ đơn thân hạnh phúc 
Chae Rim từng nói về cuộc hôn nhân đổ vỡ và áp lực khi là một bà mẹ đơn thân trong chương trình Cha mẹ đơn thân dũng cảm của Hàn Quốc. Nữ diễn viên bật khóc khi lắng nghe tâm sự của những người đồng nghiệp có chung cảnh đổ vỡ hôn nhân, vật lộn với cuộc sống khi nuôi con một mình.
Chae Rim cho biết cô từng có suy nghĩ muốn trốn chạy vì chịu quá nhiều áp lực khi trở thành mẹ đơn thân. Cô thừa nhận: "Cuộc sống của tôi bị đảo lộn hoàn toàn".
Chae Rim hạnh phúc khi làm mẹ đơn thân (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, Chae Rim chia sẻ, chính cậu con trai đáng yêu, ngoan ngoãn và hiểu chuyện đã là động lực mạnh mẽ giúp cô vượt qua khó khăn, cân bằng bản thân để làm người mẹ tốt. Cô cũng mong khán giả nên có cái nhìn công bằng và động viên với những phụ nữ đơn thân giống như cô.
Chae Rim luôn tự hào về cậu con trai ngoan ngoãn. Cô viết trên trang cá nhân về con trai vào ngày sinh nhật của cậu bé: "Con là người khiến mẹ cười, khiến mẹ biết trân trọng cuộc sống. Cảm ơn con. Con giống như một món quà đã đến với mẹ". 
Trên trang cá nhân, Chae Rim thường đăng tải hình ảnh cuộc sống thường nhật của hai mẹ con tại Hàn Quốc. Cậu con trai là bạn đồng hành của nữ diễn viên xứ Hàn trong các chuyến du lịch hay các sự kiện giải trí hiếm hoi mà cô tham dự. 
