Dế Choắt (nghệ danh mới là DC) tên thật là Châu Hải Minh, được công chúng biết đến rộng rãi khi tham gia chương trình "Rap Việt" mùa đầu tiên. Thời điểm đó, nam rapper nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng, bởi anh có ngoại hình "hầm hố", hình xăm gần như kín người. 
Tuy nhiên, nhờ khả năng rap được đánh giá cao cũng như cách nói chuyện khiêm tốn, lễ phép, Dế Choắt đã chinh phục được các huấn luyện viên và khán giả, xuất sắc giành được danh hiệu Quán quân của cuộc thi.
Với sức hút lớn của "Rap Việt", Dế Choắt được công chúng chú ý, liên tục góp mặt trong các sự kiện giải trí và được mời trình diễn trong các chương trình thời trang.
Nhiều người cho rằng, với "bàn đạp" là danh hiệu Quán quân của một chương trình về rap được nhiều người quan tâm, Dế Choắt sẽ ngày một tỏa sáng. Tuy nhiên, sau đó không lâu, tên tuổi anh dần "hạ nhiệt". Nam rapper cũng hiếm khi xuất hiện tại các chương trình âm nhạc. Thậm chí, một số người còn đánh giá anh là một trong những rapper có sự nghiệp "đi lùi".
Về điều này, Dế Choắt cho biết bản thân không buồn, bởi anh hiểu lý do đằng sau sự "im ắng" của mình. "Im ắng để dành thời gian, tập trung cho việc học hỏi các kỹ năng còn thiếu, giúp nâng cấp và làm mới chính mình", Dế Choắt cho hay.
Bẵng đi một thời gian, Dế Choắt bất ngờ thông báo đổi nghệ danh thành DC. Nam rapper cho biết bản thân vẫn loay hoay trong sự nghiệp sau khi bước ra từ "Rap Việt" và luôn băn khoăn với câu hỏi "mình là ai và mình phải làm gì".
Nam rapper nói, nếu cái tên Dế Choắt khiến mọi người thấy quen thuộc, gần gũi thì cái tên DC hiện đại, phóng khoáng và mang hơi hướng quốc tế. "DC cũng thể hiện mong muốn của tôi trong việc bứt phá bản thân và mang âm nhạc Việt ra quốc tế", rapper chia sẻ.
Dù vậy, những gì Dế Choắt thể hiện sau đó lại chưa đúng như những gì anh mong muốn. Loạt sản phẩm mới của nam rapper với cái tên DC có lượt xem khá khiêm tốn và không tạo được tiếng vang. Thậm chí có khán giả còn không biết anh đã đổi nghệ danh thành.
Gần 1 năm qua, Dế Choắt "im hơi lặng tiếng", không cho ra sản phẩm âm nhạc mới, hiếm khi xuất hiện trước truyền thông cũng như khá im ắng trên mạng xã hội.
Một số khán giả cho rằng, những gì Dế Choắt thể hiện chưa tương xứng với danh hiệu Quán quân mà anh đã đạt được. Tuy nhiên, nhiều người cũng kỳ vọng anh sẽ sớm tìm được con đường đúng đắn và mang đến những sản phẩm bùng nổ hơn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dế Choắt tên thật là Châu Hải Minh, sinh năm 1996. Vì hoàn cảnh gia đình, anh nghỉ học từ năm lớp 9 và đi làm nhiều nghề. Nam rapper từng bốc vác ở chợ Tân Bình (TPHCM) và cũng là thợ xăm có tiếng ở Đà Lạt.
Năm 2020, anh đoạt giải Quán quân chương trình Rap Việt mùa đầu tiên. Trước đó, anh cũng từng có một số bản rap được công chúng biết tới như: Cố nhân tình, Thằng anh em, Đời lạ lắm à nghen...
