H'Hen Niê tạo dáng bikini giữa thời tiết -5 độ C 
Phần Lan
H'Hen Niê thực hiện bộ ảnh bikini dưới tiết trời -5 độ C, ở Rovanemi - nơi được xem là "quê hương ông già Noel".
Ngày 1/3, người đẹp đăng tải hình ảnh chụp ở Santa Claus Village, nằm tại thành phố Rovaniemi, Lapland, Phần Lan. Bức hình thu hút hơn 60 nghìn lượt thích, gần ba nghìn bình luận từ người hâm mộ. Nhiều khán giả khen hình thể của mỹ nhân, cho rằng vóc dáng của H'Hen Niê "làm tan chảy băng".
H'Hen Niê cho biết bộ ảnh được thực hiện khoảng 15 phút, trong chuyến công tác từ ngày 27/2 đến 6/3. Người đẹp cho biết có nền tảng thể lực và sức đề kháng tốt nên không cảm thấy lạnh. "Kiểu chụp ảnh diện bikini giữa trời tuyết vốn được nhiều siêu mẫu, hoa hậu thực hiện. Khi có cơ hội đến Phần Lan, tôi quyết định sẽ lưu lại kỷ niệm bằng bộ ảnh này", H'Hen Niê nói.
Ngoài Rovanemi, H'Hen Niê còn đến các trường trung học tại Phần Lan và giao lưu với các du học sinh người Việt.
Sau Tết Nguyên đán, hoa hậu nói siết cân để trở lại công việc. H'Hen Niê quan niệm không nhịn ăn để giữ dáng, mà phải có chế độ ăn uống khoa học, luyện tập hợp lý và vừa sức.
Mỗi ngày, H'Hen Niê cho biết uống ít nhất hai lít nước, thường ăn đồ luộc như khoai lang, rau củ, ức gà, đồng thời tăng cường nhóm thực phẩm giàu chất xơ, protein. Người đẹp cũng không ăn đồ nhiều dầu mỡ và hạn chế tinh bột. Do phải di chuyển nhiều nơi để làm việc, hoa hậu không duy trì thực đơn cố định, luôn cố gắng ăn đa dạng thực phẩm để cơ thể có đủ dưỡng chất.
Bên cạnh ăn uống, hoa hậu chăm tập luyện thể thao, dành hai tiếng đồng hồ đến phòng gym hoặc chạy bộ ngoài công viên, giúp đốt cháy năng lượng dư thừa và củng cố sức bền. H'Hen Niê chọn các bài tập tăng cơ - giảm mỡ như tập tạ, squat, jumping jacks, gập bụng và plank.
Trước đó, khi về Đăk Lăk ăn Tết cùng gia đình, có thời điểm hoa hậu tăng từ 53 kg lên 59 kg. Mỹ nhân hiện nặng 55 kg, số đo ba vòng lần lượt là 84-58-94 cm, thay đổi nhẹ so với lúc đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Hoa hậu H'Hen Niê, 32 tuổi, người dân tộc Ê đê ở Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, trở thành thí sinh Việt Nam tham dự Miss Universe 2018 ở Thái Lan, vào top 5 chung cuộc. Người đẹp từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Next Face Vietnam mùa đầu tiên, giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô còn thử sức diễn xuất trong dự án điện ảnh 578: Phát đạn của kẻ điên.
Hồi tháng 4/2023, H'Hen Niê xác nhận chia tay bạn trai sau 5 năm gắn bó. Hoa hậu cho biết giữ năng lượng tích cực để không ảnh hưởng đến công việc, người xung quanh.
Quế Chi
