Trong phim, các nhân vật mải miết đi tìm câu trả lời cho loạt thắc mắc: trong tình yêu, tình dục có quan trọng không và để có tình dục có cần tình yêu không? Dường như câu hỏi không có đáp án có sẵn, mà đó là hành trình mỗi người phải tự khám phá.
Bộ phim được kể đa tuyến, vẽ nên bức tranh đa sắc về tình yêu giới trẻ
Đó là câu chuyện về Thủy Tiên (Khazsak) vừa thất tình, quyết định thử "tình một đêm" theo lời khuyên của đám bạn gái, vô tình gặp phải Tân (Tùng), một chàng trai tân, lần đầu tiên thử vận may tìm bạn tình một đêm.
Hay Jo (Tôn Kinh Lâm) và Su (Jun Vũ) bắt đầu mối tình với quy tắc "sau 3 tháng quen nhau mới quyết định trải qua đêm định mệnh". Với Hưng (Việt Hưng) và Trang (Khánh Vân), cặp đôi quen nhau đã lâu nhưng không còn chăn gối. Lựa chọn cách kể đa tuyến, B4S - Trước Giờ "Yêu" đã khắc họa ba câu chuyện yêu của ba cặp đôi, từ đó vẽ nên một bức tranh đa màu sắc, trải nghiệm và nhiều cung bậc cảm xúc của giới trẻ.
Phim vẽ bức tranh đa sắc về tình yêu giới trẻ.
Bộ phim có nội dung chân thực, dễ xem và dễ thấm. Khán giả tìm được sự kết nối với các nhân vật trong phim, tìm thấy mình trong mỗi nhân vật. Nhà sản xuất phim đã mất khá nhiều thời gian khảo sát về đời sống hẹn hò hiện đại thông qua những hội nhóm chia sẻ trải nghiệm hẹn hò trên mạng xã hội, thế nên câu chuyện trong phim khá đời, gợi được nhiều câu chuyện đúng với suy nghĩ của người trẻ trong chuyện yêu đương; cho thấy sự khác biệt giữa nam và nữ trong suy nghĩ lẫn hành vi trước khi tìm đến tình dục.
Hành trình hơn 90 phút phim đã lan tỏa một thông điệp tích cực, không bị giáo điều: cuộc sống của ai người đó tự quyết định, không có công thức chung để hạnh phúc. Tình dục thì ai cũng cần, nên thành thật với bản thân nhưng chỉ có tình yêu mới khiến con người cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn.
Khán giả dễ dàng tìm được sự kết nối với các nhân vật trong phim.
Dàn diễn viên trẻ gây bất ngờ vì nhập vai tốt
Đưa khán giả qua những cung bậc cảm xúc đáng nhớ trong câu chuyện tình yêu là những gương mặt tài năng, xinh đẹp của làng điện ảnh Việt: Ngô Kiến Huy, Hoàng Yến Chibi, Jun Vũ, Đỗ Khánh Vân, Vinh Râu, Tôn Kinh Lâm, Việt Hưng, Tùng, Khazsak. Sự kết hợp giữa các gương mặt quen thuộc xen lẫn mới mẻ, nhưng đều có diễn xuất tự nhiên, thu hút đã dẫn dắt khán giả đến với những câu chuyện khó nói theo cách tinh tế, chân thực.
Trong số ba cặp đôi chính, có lẽ chỉ Jun Vũ và Đỗ Khánh Vân là tương đối quen mặt với khán giả yêu điện ảnh. Còn lại Tôn Kinh Lâm, Việt Hưng, Tùng, Khazsak đều là những tân binh chưa có quá nhiều kinh nghiệm. Thế nhưng màn nhập vai của các diễn viên trẻ khá ấn tượng. Màn ghép đôi hợp lý của đạo diễn khiến các diễn viên tung hứng nhịp nhàng, bung hết khả năng, cách xử lý trong lời thoại, hành động được thể hiện tự nhiên, tinh tế. Nhờ vậy, những trường đoạn thân mật không bị phô mà đong đầy cảm xúc.
Diễn xuất của dàn diễn viên đáng khen ngợi.
Đáng chú ý nhất trong dàn diễn viên phải kể đến Tùng - chàng ca sĩ indie (âm nhạc độc lập) lần đầu lấn sân điện ảnh. Anh thủ vai Tân - cậu trai chân thành có phần nhút nhát, lần đầu trải qua chuyện "chăn gối" với cô gái chỉ mới tiếp xúc. Nét diễn ngây thơ của Tùng phù hợp không ngờ với nhân vật, khắc họa hình ảnh một anh chàng lần đầu tiên thử vận may tìm bạn tình một đêm, phải vượt qua những bỡ ngỡ, lạ lẫm ban đầu để thử cảm giác không yêu nhưng vẫn làm liều một đêm. Vai diễn Tân được kỳ vọng là một dấu mốc quan trọng trên con đường nghệ thuật của Tùng.
Ngoài vai trò nam chính, Tùng còn ghi dấu ấn với vai trò nhạc sĩ và ca sĩ thể hiện bài hát chủ đề trong phim. Hai ca khúc Anh có bao nhiêu % (sáng tác Tùng - thể hiện Ngô Kiến Huy) và Giấc mơ (sáng tác và thể hiện Tùng) đều mang màu sắc đầy chất thơ và ngọt ngào đặc trưng của Tùng. Phần âm nhạc cũng là một điểm sáng đáng chú ý trong B4S - Trước Giờ "Yêu", tạo ra tinh thần lãng mạn và gần gũi với các bạn trẻ nhất có thể.
Ca sĩ indie Tùng (trái) có vai diễn đầu tay ấn tượng.
B4S - Trước Giờ "Yêu" là bộ phim kể về những điều đến trước tình dục, đó là tình yêu, lòng tin và sự đồng cảm. Ba câu chuyện, ba cặp đôi với những vấn đề của đời sống hẹn hò hiện đại hứa hẹn sẽ đưa khán giả lên một chuyến tàu lượn cảm xúc. Một bộ phim hài tình cảm về "chuyện yêu" theo cách thẳng thắn và tế nhị. Sau cùng, tình dục có thể giúp một mối quan hệ thăng hoa, nhưng chỉ có tình yêu và niềm tin mới khiến tình yêu tồn tại lâu dài. Phim có suất chiếu đặc biệt vào ngày 18/4 và ra rạp trên toàn quốc từ ngày 19/4/2024.
