Hôm 5/3, ca sĩ Taemin (SHINee) thông báo rời công ty quản lý SM sau 16 năm gắn bó, gây xôn xao cộng đồng fan Kpop. Mặc dù không tái ký hợp đồng với SM, Taemin cho biết vẫn sẽ tiếp tục đồng hành trong các hoạt động cùng SHINee.
Sáng 6/3, người hâm mộ tiếp tục bất ngờ trước thông tin Taemin sẽ đến Việt Nam vào cuối tháng 3 tới.
Ca sĩ Taemin (SHINee) (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo thông tin từ Ban Tổ chức, Taemin sang Việt Nam biểu diễn trong một đêm nhạc quốc tế thuộc khuôn khổ Tuần lễ Amazing Binh Dinh Fest, tổ chức ngày 30/3 tại Đầm Thị Nại (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định).
Chương trình còn có sự tham gia của các ca sĩ Việt như: Văn Mai Hương, Hòa Minzy, Tăng Duy Tân, Lyly, Justatee, Quang Hùng Master D, Chu Thúy Quỳnh…
Thông tin Taemin đến Bình Định biểu diễn khiến người hâm mộ Việt hào hứng. Đây là lần trở lại Việt Nam đầu tiên của Taemin sau 4 năm kể từ đêm nhạc hồi tháng 1/2020. Thời điểm đó, thành viên nhóm SHINee biểu diễn tại Hà Nội, chiếm cảm tình của khán giả Việt nhờ những màn trình diễn vũ đạo, giọng hát lôi cuốn.
Taemin sinh năm 1993, giữ vị trí nhảy chính trong nhóm SHINee, ra mắt vào năm 2008.
Bên cạnh việc được biết đến với tư cách thành viên chính thức của SHINee, nam thần tượng còn hoạt động cá nhân và tham gia SuperM - "siêu nhóm nhạc" quy tụ các anh tài nhà SM.
Hồi tháng 10/2023, Taemin phát hành album Guilty, sản phẩm đánh dấu sự trở lại của ca sĩ sau thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Gần đây, Taemin xuất hiện trong chuyến lưu diễn SHINee World VI: Perfect Illumination.
