Mới đây, show diễn Chanel Thu Đông 2024 đã được diễn ra tại Paris (Pháp) với sự xuất hiện của dàn sao đình đám, trong đó có Jennie (Blackpink). Xứng danh "Chanel sống", lần dự show này của nữ thần tượng không khiến người hâm mộ thất vọng (Ảnh: @jnkrated).
Đến dự show với vai trò đại sứ thương hiệu cũng như khách VIP, Jennie diện thiết kế váy hai dây xòe xinh xắn từ bộ sưu tập Haute Couture (thời trang cao cấp) Xuân Hè 2024 của nhà mốt Chanel. Trong giới thời trang, những bộ haute couture đại diện cho sự xa hoa và đẳng cấp, thể hiện sức sáng tạo cùng kỹ thuật may đo chuẩn xác của nhà thiết kế. Chính vì vậy, chúng đắt giá về cả vật chất lẫn giá trị nghệ thuật (Ảnh: Dewi, Chanel).
Ngôi sao đến từ Trung Quốc Vương Nhất Bác cũng có mặt tại show diễn này. Năm 2021, anh được tuyên danh hiệu đại sứ hình tượng Chanel tại khu vực Trung Quốc. Nam thần tượng dường như không vắng mặt lần nào trên hàng ghế đầu của Chanel. Lần này, anh diện trang phục cá tính với điểm nhấn là chiếc mũ beret (Ảnh: Okcd).
Show Chanel Thu Đông 2024 được diễn ra tại Grand Palais Éphémère, Paris, Pháp. Bộ sưu tập đưa khán giả đến bờ biển Deauville, nơi nhà sáng lập Coco Chanel mở cửa hàng đầu tiên vào năm 1912. Tại đây, bà đã bán những chiếc mũ và trang phục thoải mái nhưng đầy phong cách cho người đi biển. Đó là lý do những chiếc mũ rộng vành đậm chất hè lại xuất hiện trong bộ sưu tập thu đông (Ảnh: TW, Chanel).
Bộ sưu tập vừa mang tông màu pastel tươi sáng, vừa điểm xuyết những gam màu trầm, tựa như mô tả bầu trời Deauville. Tất cả trở thành những gợi ý hay ho cho chuyến đi dạo biển ngày đông (Ảnh: Chanel).
Giám đốc sáng tạo Virginie Viard sử dụng đa dạng chất liệu vải trong bộ sưu tập này nhưng không bao giờ lãng quên biểu tượng của Chanel - vải dạ tweed (Ảnh: Chanel).
