Tóc Tiên là một trong những sao nữ Việt nổi tiếng với phong cách quyến rũ, nóng bỏng.
Giọng ca sinh năm 1989 thể hiện tốt sự nhạy bén trước các xu hướng thời trang thịnh hành trên thế giới. Cô tích cực làm mới hình ảnh bằng gu ăn mặc hợp mốt, sành điệu và tôn lợi thế hình thể.
Mới đây, Tóc Tiên gây chú ý khi là sao Việt duy nhất góp mặt tại sự kiện của hãng trang sức Bvlgari tổ chức tại Hàn Quốc. Đọ dáng bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng toàn cầu như Lisa, Hoa hậu Pia Wurtzbach, Tóc Tiên không bị lép vế nhờ gu ăn mặc quyến rũ. Cô diện váy ôm sát phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở), mang túi xách và đi giày cao gót cùng tông đen. Nữ ca sĩ tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng màu son đỏ đậm (Ảnh: @toctien1305).
Tóc Tiên từng khoe vóc dáng gợi cảm với áo quây dáng ngắn, kết hợp váy cùng chất liệu có phần tà dài thướt tha. Cô phối kèm trang sức lộng lẫy gồm hoa tai, vòng cổ, vòng tay, nhẫn đều là các thiết kế tinh xảo của Bvlgari (Ảnh: @toctien1305).
Nữ ca sĩ làm nổi bật lợi thế hình thể thông qua các thiết kế có đường cổ áo xẻ sâu hay hở eo. Cô mang giày cao gót đính nơ màu bạc lấp lánh nhằm tạo sự đồng điệu với bộ cánh mặc trên người. Xu hướng quần áo, giày và phụ kiện gắn nơ nở rộ từ mùa mốt Xuân - Hè năm ngoái. Những chiếc nơ được thiết kế màu sắc, kiểu dáng đa dạng giúp tạo điểm nhấn thu hút trên trang phục (Ảnh: @toctien1305).
Tóc Tiên diện váy lụa màu trơn đơn giản phối cổ yếm giúp tôn đường cong gợi cảm. Cô nâng tầm vẻ ngoài bằng trang sức vàng cùng túi xách hàng hiệu của nhà mốt Fendi (Ảnh: @toctien1305).
Bên cạnh các ca khúc hit, Tóc Tiên còn giữ vững sức nóng tên tuổi nhờ gu thời trang ấn tượng. Cô có thể "cân" nhiều phong cách với những bộ cánh khó mặc và kén dáng. Biểu diễn trên sân khấu, nữ ca sĩ sinh năm 1989 "thiêu đốt" ánh nhìn bằng trang phục áo liền quần ôm sát, cắt xẻ hiểm hóc đến từ thương hiệu Mugler (Ảnh: @toctien1305).
Tóc Tiên nhận nhiều lời khen từ người hâm mộ bởi phong cách ăn mặc trẻ trung, hợp mốt ở đời thường. Giọng ca "Có ai thương em như anh" phối váy không tay khoét ngực gợi cảm, kèm giày boots cao cổ đế thô và túi xách Louis Vuitton Side Trunk (Ảnh: @toctien1305).
Người đẹp sinh năm 1989 kết hợp áo xuyên thấu với quần shorts denim và giày boots cao bồi. Thời trang xuyên thấu không ngừng được lăng xê vài năm gần đây. Tại mùa mốt Xuân - Hè 2024, đồ xuyên thấu tiếp tục hiện diện trên sàn diễn, thông qua bộ sưu tập của Givenchy, Erdem, Carolina Herrera, Altuzarra, 16Arlington… (Ảnh: @toctien1305).
Tóc Tiên mặc nội y thể thao kèm áo khoác dáng ngắn và quần jeans cạp trễ đều thuộc hãng Calvin Klein. Nhờ chăm chỉ tập gym và ăn uống hợp lý, nữ ca sĩ giữ vững "phong độ" về hình thể với vòng hai săn chắc, không mỡ thừa (Ảnh: @toctien1305).
Giọng ca "906090" ăn mặc sành điệu, cá tính khi góp mặt tại một sự kiện âm nhạc. Cô diện áo hai dây cúp ngực hình trái tim kèm quần jeans ống rộng phối đường may tạo hình hoa văn. Nữ ca sĩ mang kính râm to bản, cầm trên tay túi xách màu bạc của thương hiệu Diesel (Ảnh: @toctien1305).
Các thiết kế đồ bơi của Tóc Tiên khiến người hâm mộ xuýt xoa bởi kiểu dáng hợp mốt, tôn thân hình nóng bỏng. Cô yêu thích những mẫu bikini buộc dây, áo tắm cổ yếm hoặc dáng quây, áo tắm liền mảnh cut-out… giúp làm nổi bật đường cong (Ảnh: @toctien1305).
