Tiên phong trong lĩnh vực truyền hình tương tác, FPT Play tiếp tục "trình làng" món ăn tinh thần mới phục vụ khán giả. "Lướt sóng trên sân bóng" là chương trình khuyến mãi FPT Play dành cho khách hàng khi theo dõi các trận đấu thuộc giải bóng đá Night Wolf V.League 1 - 2023/24.
Không chỉ tín đồ thể thao, tất cả đối tượng khách hàng của FPT Play đều có thể dễ dàng tham gia chương trình để nhận về những giải thưởng hấp dẫn, với tổng giá trị lên đến 200 triệu đồng.
"Lướt sóng trên sân bóng" được triển khai bằng hình thức trò chơi tương tác với giao diện và tính năng được thiết kế hiện đại giúp người chơi dễ dàng thao tác.
Khán giả sẽ trổ tài dự đoán khả năng chiến thắng của các câu lạc bộ góp mặt tại giải bóng đá Night Wolf V.League 1 - 2023/24 trên FPT Play. Thông qua đó, người hâm mộ có thêm một phương thức cổ vũ độc đáo dành cho các câu lạc bộ mình yêu thích.
Chia sẻ về chương trình khuyến mãi mới, bà Trần Thu Trang - Phó tổng giám đốc FPT Play - cho biết: "Chúng tôi hiểu rằng không chỉ những tín đồ thể thao mà tất cả khán giả đều có nhu cầu thể hiện tình yêu dành cho các câu lạc bộ theo cách riêng. Vì vậy với 'Lướt sóng trên sân bóng', dù là một người nội trợ, sinh viên hay nhân viên văn phòng, bạn đều có thể tham gia mọi lúc mọi nơi để có cơ hội trở thành chủ nhân của giải thưởng".
Sở hữu tài khoản FPT Play và tham gia chương trình, khán giả sẽ có 1.000 đồng vàng. "Số vốn" này được cấp một lần duy nhất với mỗi tài khoản, vào bất kỳ thời điểm nào khán giả tham gia. 14 câu lạc bộ bóng đá tranh tài tại giải đấu sẽ sở hữu một mã định danh tượng trưng, và được quy định giá trị tạm thời bằng số lượng đồng vàng nhất định.
Chỉ cần cập nhật diễn biến của từng trận đấu tại Night Wolf V.League 1 - 2023/24 trên FPT Play, người chơi dễ dàng đánh giá và đưa ra quyết định lựa chọn đội bóng yêu thích để sở hữu mã định danh. Người chơi không bị giới hạn số lượng câu lạc bộ cũng như số lượng mã định danh ở mỗi câu lạc bộ mong muốn sở hữu.
Kết quả của mỗi trận đấu tại V.League 1 sẽ quyết định đến việc tăng hoặc giảm giá trị của mỗi mã định danh. Đội giành chiến thắng, giá trị mã định danh sẽ được nhân đôi. Giá trị mã định danh của đội thua bị chia đôi hoặc giữ nguyên nếu hai đội có kết quả hòa.
Sau mỗi vòng đấu, người chơi sở hữu số đồng vàng nhiều nhất nhận được phần thưởng trị giá 3 triệu đồng. Kết thúc 26 vòng đấu, ban tổ chức xác định người chơi có số đồng vàng lớn nhất cũng là chủ nhân của giải thưởng chung cuộc trị giá 99 triệu đồng.
Khán giả có thể tham gia chương trình khuyến mãi "Lướt sóng trên sân bóng" với ứng dụng FPT Play trên các thiết bị điện thoại thông minh (smartphone). Chỉ cần tải ứng dụng FPT Play hoặc cập nhật phiên bản mới nhất của ứng dụng về điện thoại, đăng nhập tài khoản và giải trí với "Lướt sóng trên sân bóng" tại mục Mega, khán giả có thêm những giây phút giải trí thú vị với các câu lạc bộ mình yêu thích.
Bạn cũng có thể chia sẻ với những người bạn đồng hành, cùng nhau đưa ra phán đoán để "săn" thưởng chớp nhoáng cùng "Lướt sóng trên sân bóng".
