Trước đó, cựu danh thủ người Anh David Beckham (48 tuổi) đã nhận lời làm đại sứ quảng bá cho chuỗi phòng tập thể hình do tài tử người Mỹ Mark Wahlberg (52 tuổi) lập ra. Tuy nhiên, khi lời hứa hẹn chia cổ phần không được thực hiện đúng như cam kết, Beckham đã đệ đơn kiện Wahlberg.
Thực tế, sự việc này đã được biết tới từ vài năm nay. Trước đây, Beckham cùng cựu golf thủ Greg Norman đã đệ đơn kiện thương hiệu phòng tập thể hình của tài tử Wahlberg. Đơn kiện được nộp ra tòa án ở bang California (Mỹ) trong năm 2022. Dù vậy, tòa án đã bác bỏ đơn kiện và yêu cầu hai người phải đệ hai đơn kiện tách biệt để hai sự việc được xử lý riêng.
Beckham (trái) và Wahlberg (phải) trở thành bạn bè từ năm 2007 (Ảnh: Daily Mail).
Công ty của Beckham - David Beckham Ventures Ltd - đã trình bày trong các giấy tờ gửi ra tòa, rằng cựu danh thủ bị thiệt hại vào khoảng 15,2 triệu bảng, trong quá trình hợp tác với chuỗi phòng tập thể hình do tài tử Wahlberg lập ra.
Dù vậy, trong vụ kiện lần này, Beckham chỉ cần nhận khoản bồi thường 8,5 triệu bảng từ công ty đầu tư của tài tử Wahlberg - công ty Mark Wahlberg Investment Group, cũng như một số nhân vật đã cùng với Wahlberg mở chuỗi phòng tập thể hình.
Beckham và Wahlberg đã trở thành bạn bè sau khi cựu danh thủ và gia đình chuyển tới sống ở thành phố Los Angeles (Mỹ) hồi năm 2007. Khi ấy, Beckham chơi cho câu lạc bộ bóng đá LA Galaxy.
Beckham đã hợp tác với Wahlberg trong hoạt động quảng bá cho chuỗi phòng tập thể hình kể từ tháng 10/2020. Anh xuất hiện trong nhiều bức ảnh quảng cáo và còn chia sẻ những hình ảnh này trên tài khoản mạng xã hội cá nhân như một phần trong chiến dịch quảng bá. Dù vậy, khi hoạt động hợp tác bộc lộ vấn đề, Beckham đã xóa các đăng tải này đi.
David Beckham trong một bức ảnh quảng cáo (Ảnh: Daily Mail).
Theo thỏa thuận hợp tác, Beckham sẽ được chia cổ phần trong công ty vận hành chuỗi phòng tập thể hình ở thời điểm đầu năm 2022. Dù vậy, hoạt động chia cổ phần không diễn ra đúng thời hạn mà thực hiện muộn sau vài tháng. Khi ấy, vì nhiều lý do, giá trị cổ phần đã sụt giảm mạnh và chỉ còn bằng... 1/4 so với trước.
Sự chậm trễ trong việc chia cổ phần đã khiến Beckham bị thiệt hại ước tính vào khoảng 8,5 triệu bảng. Vì vậy, cựu danh thủ quyết định đệ đơn kiện bạn cũ ra tòa. Qua sự việc, có thể thấy tư duy của Beckham trong vấn đề tình cảm và tiền bạc rất rạch ròi.
