Đỗ Hoàng Kim cho biết cô đã dành hơn 17 giờ đồng hồ bay về Việt Nam để xuất hiện trong show thời trang của NTK Lê Long Dũng và Thân Nguyễn An Kha.
Người đẹp tiết lộ tại chung kết Miss Universe Canada 2023 (Hoa hậu Hoàn vũ) hồi tháng 8, cô từng mặc trang phục dạ hội của hai NTK để dự thi và xuất sắc đoạt danh hiệu Á hậu 3 chung cuộc nên lần này, cô về Việt Nam để muốn ủng hộ 2 NTK.
Đỗ Hoàng Kim xuất hiện rạng rỡ, khoe hình thể gợi cảm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trên thảm đỏ, mỹ nhân gốc Việt gây ấn tượng bởi hình thể quyến rũ và nhan sắc nổi bật. Cô chọn chiếc đầm dạ hội có phom dáng ôm sát cơ thể, tôn lên hình thể chuẩn. 
Trên sàn diễn, người đẹp xuất hiện với chiếc đầm dạ hội đuôi cá, khoe thần thái quyến rũ. Sở hữu vẻ đẹp cá tính, sắc sảo cùng kinh nghiệm chinh chiến tại nhiều đấu trường nhan sắc, Đỗ Hoàng Kim tự tin sải bước trên sàn diễn.
Màn trình diễn của Á hậu 3 Miss Universe Canada nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. 
Á hậu 3 Miss Universe Canada trình diễn trong show (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đỗ Hoàng Kim sinh năm 2002, có bố mẹ là người Việt. Cô sở hữu nhan sắc được đánh giá hiện đại và cá tính. Người đẹp hiện theo học ngành truyền thông và báo chí tại Đại học Mount Royal, Canada. Cô giao tiếp thông thạo tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha và có khả năng hát, chơi đàn, nhảy múa…
Ngoài niềm đam mê du lịch, cô còn dành sự quan tâm đến việc dạy học cho trẻ em, đặc biệt là trẻ em khuyết tật.
Đỗ Hoàng Kim từng chinh chiến tại nhiều cuộc thi nhan sắc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đỗ Hoàng Kim từng chiến thắng cuộc thi Miss Calgary Canada. Sau đó, cô tiếp tục tham dự Miss Universe Canada 2023 và giành danh hiệu Á hậu 3 trong chung kết diễn ra ngày 19/8.
Trước khi thi sắc đẹp, Kim Đỗ từng về Việt Nam, học catwalk ở trung tâm của siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Gần đây, cô tiếp tục tham gia Miss International Canada 2023 (Hoa hậu Quốc tế).
