Tối 20/2, tập cuối cùng của bộ phim truyền hình Đi mà lấy chồng tôi đã lên sóng và thành công ngoài sức mong đợi của ê-kíp sản xuất. Phim lên sóng từ tháng 1 và 6 tuần liên tiếp giữ vị trí số một bảng xếp hạng phim truyền hình ăn khách tại Hàn Quốc. 
Tập cuối cùng của phim đạt tỉ suất bạn xem đài cao nhất, nhận nhiều lời khen từ khán giả theo dõi về cái kết trọn vẹn. Với bản thân Park Min Young, sự thành công của Đi mà lấy chồng tôi đã giúp cô giành lại tình cảm, sự ủng hộ của khán giả sau thời gian ở ẩn vì bê bối đời tư. 
Tập cuối của "Đi mà lấy chồng tôi" vừa lên sóng thành công, Park Min Young lại vướng vào thị phi mới (Ảnh: Osen).
Tuy nhiên, chưa đầy một ngày kể từ khi nhận niềm vui, Park Min Young lại đón nhận thị phi mới. Ngày 21/2, tờ Chosun Biz đưa tin, Park Min Young vướng nghi vấn tham gia điều hành một công ty xây dựng mang tên One Stone với tư cách thành viên ban giám đốc.
Cơ sở kinh doanh này được cho là có dấu hiệu mờ ám. Dựa trên các báo cáo kinh doanh, công ty One Stone đã được đổi tên 4 lần và bản chất hoạt động kinh doanh của công ty cũng được thay đổi sau mỗi lần thay tên.
Văn phòng của One Stone nằm ở quận Gangdong, Seoul (Hàn Quốc). Theo nguồn tin của tờ Chosun Biz, trụ sở của One Stone nằm ở chung tòa nhà với cửa hàng điện thoại có mối liên hệ với doanh nhân Kang Jong Hyun (bạn trai cũ của Park Min Young). 
Sau khi tin tức về mối liên hệ giữa Park Min Young và công ty One Stone bị công bố, dư luận xứ Hàn xôn xao bàn tán. Một số ý kiến tỏ vẻ thất vọng trước sự lựa chọn bạn trai của "ngọc nữ" xứ Hàn trong khi một số khác kêu gọi mọi người kiên nhẫn chờ đợi thông tin chính thức từ cơ quan điều tra. 
Park Min Young được cho là nằm trong ban giám đốc của một công ty xây dựng liên quan tới doanh nhân Kang Jong Hyun (bạn trai cũ của Park Min Young) (Ảnh: News).
Hiện, cơ quan chức năng chưa đưa ra nhận định cuối cùng. Tuy nhiên, ngay trong ngày 21/2, công ty giải trí Hook Entertainment, đơn vị quản lý Park Min Young, chia sẻ với Osen: "Các báo cáo cho rằng Park Min Young là giám đốc điều hành của một công ty xây dựng vừa và nhỏ là vô căn cứ".
Theo báo cáo của Chosun Biz, Park Min Young được cho là bắt đầu làm công việc giám đốc điều hành của công ty One Stone từ tháng 6/2018. Cùng thời gian đó, cô đã cung cấp căn nhà của mình ở Cheongdam-dong, Seoul (Hàn Quốc) làm tài sản thế chấp cho One Stone để nhận khoản vay 2,16 tỷ won (hơn 39 tỷ đồng).
Nhiệm kỳ giám đốc điều hành của Park Min Young được cho là kết thúc vào tháng 6/2021 và tới tháng 4/2023, cô lại nhậm chức. 
Giải thích về điều này, công ty giải trí Hook cho biết: "One Stone không liên quan đến việc kinh doanh cho thuê bất động sản. Vì tòa nhà được gia đình mua lại nên nó được đặt tên là tập đoàn gia đình. Nó hoàn toàn không liên quan đến các công ty xây dựng vừa và nhỏ hay kinh doanh cho thuê bất động sản".
Từ năm ngoái, nữ diễn viên sinh năm 1986 liên tiếp bị khán giả tẩy chay vì dính vào vụ bê bối của bạn trai cũ - doanh nhân Kang Jong Hyun. 
Chuyện tình ngắn ngủi với đại gia Kang Jong Hyun ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Park Min Young (Ảnh: Naver).
Cặp đôi bị khui chuyện hẹn hò từ năm 2022. Tuy nhiên, chỉ sau khi thông tin này được đăng tải, Park Min Young lên tiếng giải thích, cô và doanh nhân họ Kang từng có thời gian hẹn hò nhưng đã kết thúc mối quan hệ vào đúng thời điểm hãng tin Dispatch đăng tải hình ảnh hẹn hò của họ. 
Doanh nhân họ Kang không được người hâm mộ Park Min Young ủng hộ bởi quá khứ từng dính líu tới pháp luật và nghi vấn lừa đảo. Năm 2023, doanh nhân Kang Jong Hyun bị bắt vì tội tham ô và vi phạm ủy thác. Nam doanh nhân bị điều tra hành động biển thủ 60 tỷ won (1.100 tỷ đồng).
Cùng thời điểm doanh nhân Kang Jong Hyun bị bắt vào năm 2023, truyền thông Hàn Quốc đưa tin nữ diễn viên Park Min Young cũng bị cơ quan điều tra triệu tập với tư cách nhân chứng. 
Trong các cuộc thẩm vấn với cơ quan chức năng, nữ diễn viên phủ nhận việc nhận tiền, xe cộ và hàng hiệu từ bạn trai cũ. Phía nữ diễn viên khẳng định cô không tham gia bất kỳ hoạt động trái phép hoặc thu được khoản lợi nhuận phi pháp nào. 
Tháng 1 vừa rồi, Park Min Young được cho là nhận chu cấp 250 triệu won (4,6 tỷ đồng) từ bạn trai cũ, có hành động tiếp tay cho hoạt động giao dịch phi pháp của Kang Jong Hyun trong thời gian hai người hẹn hò. Phía Park Min Young đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này. 
Được biết, Park Min Young vẫn tham gia vào quá trình điều tra vụ án của Kang Jong Hyun nhưng với tư cách nhân chứng. 
Đầu tháng 1, nhân dịp bộ phim Đi mà lấy chồng tôi ra mắt khán giả, Park Min Young đã chia sẻ về quãng thời gian khó khăn cô trải qua khi dính líu tới doanh nhân Kang Jong Hyun.
Nữ diễn viên tâm sự, cô rơi vào trạng thái trầm cảm và phải gặp bác sĩ tâm lý. Chỉ khi đóng phim và cống hiến hết mình cho nghệ thuật, cô mới tìm lại chính mình. 
Park Min Young cũng thừa nhận mắc sai lầm nghiêm trọng trong chuyện yêu đương với đại gia tiền ảo. Cô nói: "Tôi nghĩ, cách trung thực và đúng đắn nhất để được là chính mình chính là trực tiếp nói về những vấn đề của bản thân. Rất khó để thừa nhận sai lầm của bản thân, tuy nhiên, sau khi tôi thừa nhận sự thật, mọi chuyện trở nên rõ ràng hơn".
Thành công của "Đi mà lấy chồng tôi" đã giúp sự nghiệp diễn xuất của Park Min Young bước sang một trang mới (Ảnh: tvN).
Park Min Young (SN 1986) là ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc hiếm hoi chủ động công khai thừa nhận việc dao kéo thẩm mỹ. Cùng với vẻ ngoài ngày càng hoàn hảo, sự nghiệp của Park Min Young ngày càng thăng hoa.
Cô có mặt trong dàn sao hạng A và là một trong những nữ diễn viên Hàn Quốc nhận cát-xê khủng. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của cô gồm Thư ký Kim sao thế?, City Hunter (Thợ săn thành phố)... Dự án Đi mà lấy chồng tôi thực sự là cái phao cứu sinh cho sự nghiệp diễn xuất của Park Min Young. 
Cảm động trước sự ủng hộ của khán giả, nữ diễn viên phát biểu trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 2: "Những đánh giá tích cực càng khiến tôi thực sự cảm động. Tôi quay phim với suy nghĩ, mình không nên gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho bộ phim hoặc trở thành nỗi phiền toái cho các đồng nghiệp. Tôi nghĩ, chúng ta ai cũng cần học cách thừa nhận sai lầm và cam kết không lặp lại những điều tương tự".
