Chia sẻ với phóng viên Dân trí, họa sĩ Vũ Huy - bố của siêu mẫu Hà Anh - xác nhận, tối 16/5, Hà Anh đã sinh con thứ 2 - bé trai Luca - sau ca sinh mổ tại một bệnh viện ở TPHCM.
Con trai mới sinh của Hà Anh (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Gia đình rất vui mừng, hạnh phúc khi có thêm thành viên mới. Cách đây 1 tuần Hà Anh cũng về Hà Nội thăm bà nên mọi người đã được gặp nhau, nói chuyện vui vẻ. Cuối tháng 5 này tôi cũng sẽ vào thăm con, cháu", họa sĩ Vũ Huy cho biết.
Theo đó, vào chiều 16/5, cô soạn đồ, đón mẹ đẻ từ Hà Nội bay vào, đi làm đẹp, đến lúc về nhà mới thấy dấu hiệu trở dạ. Bác sĩ đề nghị cô nhập viện lúc 17h, đến tối cùng ngày thì chỉ định mổ. Ông xã Olly và mẹ đẻ túc trực bên cô.
Cô cho biết ông xã hạnh phúc khi ngắm thiên thần nhỏ. Myla - con gái đầu của cô - chưa được thăm em, rất háo hức chờ đến 11h30 vào với mẹ theo quy định của bệnh viện.
Hiện sức khỏe của mẹ con Hà Anh dần ổn định. Hai mẹ con được tiếp tục theo dõi thêm vài ngày trước khi được xuất viện về nhà. 
Trước đó vào tháng 12/2023, siêu mẫu Hà Anh gây bất ngờ khi thông báo mang thai nhóc tì thứ 2 với ông xã ngoại quốc. Tin vui của Hà Anh nhận được lời chúc mừng từ đông đảo bạn bè và đồng nghiệp.
Siêu mẫu Hà Anh sinh năm 1982 tại Hà Nội, từng dự thi và lọt vào Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2008.
Gia đình hạnh phúc của Hà Anh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2016, cô kết hôn với chồng ngoại quốc là giáo viên dạy tiếng Anh. Hôn lễ của chân dài từng gây chú ý khi được tổ chức theo phong cách phương Tây tại một bãi biển ở Đà Nẵng. Cô dâu có màn đáp trực thăng xuống nơi làm lễ cưới vô cùng ấn tượng. 2 năm sau, vợ chồng cô đón cô con gái nhỏ đầu lòng chào đời.
Hiện tại, Hà Anh đang được nhiều người ngưỡng mộ với cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
