Tập 2 chương trình Mẹ siêu nhân lên sóng tối 23/3 với sự tham gia của Phạm Quỳnh Anh, Emily, Lâm Minh và Thảo Trang. Trong tập này, các nữ nghệ sĩ phải thực hiện thử thách 48h chăm con một mình, không có ai hỗ trợ.
Tại căn hộ của Phạm Quỳnh Anh, ê-kíp chương trình mời chồng nữ ca sĩ rời khỏi nhà để cô tham gia thử thách. Đang ngon giấc, chồng Phạm Quỳnh Anh ngơ ngác khi nhận tin bất ngờ, sau đó cuống cuồng thu gom đồ đạc, mang vali rời khỏi căn nhà.
Hình ảnh chồng của Phạm Quỳnh Anh thu hút sự chú ý (Ảnh: Chụp màn hình).
Đây cũng là lần đầu tiên ông xã của Phạm Quỳnh Anh xuất hiện trên truyền hình. Anh để lộ giọng nói nhưng vẫn được ê-kíp sản xuất khéo léo che mặt nhằm đảm bảo sự riêng tư. 
Trong 1 phút ngắn ngủi lên sóng, chồng Phạm Quỳnh Anh cũng hé lộ tên thân mật ở nhà của anh là Bun. Bé Zoey (1 tuổi, con gái của nữ ca sĩ và chồng hiện tại) tỏ ra quấn quýt ba, không muốn ba rời đi. Sau đó, các thành viên trong gia đình dỗ dành em bé để ba chuẩn bị đồ đạc.
Phạm Quỳnh Anh thực hiện thử thách một mình chăm 3 con trong 48h (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước khi thực hiện thử thách, Phạm Quỳnh Anh không quá lo lắng vì cô vốn có nhiều kinh nghiệm chăm con trẻ. Tuy nhiên, lần này cô cảm thấy đôi chút xáo trộn nhịp sinh hoạt vì mọi việc không nằm trong kế hoạch.
Ở lại căn nhà cùng 3 con gái, Phạm Quỳnh Anh gặp trở ngại khi bé út Zoey ốm nhẹ, quấy khóc. Cô được 2 con gái Tuệ An (7 tuổi) và Tuệ Lâm (12 tuổi) phụ mẹ trông em, rửa chén, dọn bàn... nên giảm bớt phần nào áp lực.
Cũng trong thời gian thử thách, Phạm Quỳnh Anh bí mật lên kế hoạch để giúp con gái Tuệ An trưởng thành hơn, dần bước ra khỏi vùng an toàn và vượt qua nỗi sợ độ cao bằng cách dẫn con chơi trò đi qua cầu treo gỗ. 
Phạm Quỳnh Anh hiện có tổ ấm hạnh phúc bên chồng và 3 con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phạm Quỳnh Anh sinh năm 1984, từng là thành viên nhóm nhạc Sắc Màu và H.A.T. Trong sự nghiệp solo, cô được biết đến với nhiều ca khúc như: Bụi bay vào mắt, Tình yêu cao thượng, Tất cả sẽ thay em...
Năm 2018, Phạm Quỳnh Anh ly hôn ông bầu Quang Huy sau khi đã có 2 con chung. Tháng 7/2022, cô sinh con thứ 3, công khai mối quan hệ mới. Danh tính người đàn ông hiện tại của nữ ca sĩ khiến nhiều khán giả tò mò. Đến nay, Phạm Quỳnh Anh vẫn luôn giữ kín thông tin về bạn đời.
Nữ ca sĩ từng cho biết "nửa kia" của cô không phải thiếu gia, doanh nhân giàu có mà chỉ là người bình thường. Khi về chung một nhà, anh xem Tuệ Lâm, Tuệ An như con ruột, luôn san sẻ việc chăm sóc con cùng cô.
"Anh là người chu đáo, biết quan tâm, sẵn sàng chia sẻ, đồng hành cùng tôi mọi điều trong cuộc sống", Phạm Quỳnh Anh bộc bạch. 
