Trong "Lật mặt 7: Một điều ước" của đạo diễn Lý Hải, ngoài những diễn viên có nhiều kinh nghiệm như Đinh Y Nhung, Trương Minh Cường, Thanh Thức... còn có sự góp mặt của nhiều gương mặt trẻ có lối diễn mới mẻ, để lại ấn tượng cho người xem. Tín Nguyễn là một trong số những gương mặt trẻ gây chú ý.
Tín Nguyễn sinh năm 1997, vốn là TikToker, là Quán quân cuộc thi TikTok Master 2023, sở hữu 3,8 triệu lượt theo dõi trên TikTok và được nhiều người yêu thích bởi các clip đa dạng thể loại.
Tín Nguyễn cho biết việc được qua vòng thử vai, góp mặt trong phim "Lật mặt 7" là điều may mắn với cô. Khi đóng vai Tư Thắm trong phim, Tín Nguyễn đã phải đi nhuộm da nâu để phù hợp với vai diễn người phụ nữ miền biển, quanh năm sống với gió và nắng.
"Nhuộm da nâu nhưng chưa đủ đen, nên khi lên phim tôi cũng đã phủ thêm một lớp phấn. Tôi rất thích tạo hình của tôi trong phim, dù nhân vật Tư Thắm có thể nói xấu nhất phim nhưng rất đặc biệt, đẹp nội tâm (cười)", Tín Nguyễn cho hay.
Nữ diễn viên cũng cho biết cô rất hạnh phúc khi được mặc lên người bộ trang phục đặc trưng của người phụ nữ miền Trung quê hương, cũng như đưa giọng thật của mình - giọng miền Trung - lên màn ảnh rộng.
TikToker sinh năm 1997 tâm sự, dù đã trải qua một thời gian, nhưng cô vẫn không quên được những cảm xúc trên phim trường, đoạn Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên đóng) - chồng của Tư Thắm - đi biển giữa lúc trời bão, không liên lạc được.
Tín Nguyễn nói, mình vốn là người miền Trung, hiểu được những khổ đau, mất mát do bão táp mang lại đối với những người sống nhờ biển cả, nên cô đã rất xúc động khi thể hiện phân cảnh này.
Hình ảnh người vợ mỏi mòn chờ tin chồng do Tín Nguyễn thể hiện trong phim, đã khiến nhiều người xem rơi nước mắt. Không ít người cũng nhận xét, dù là lần đầu chạm ngõ điện ảnh, nhưng Tín Nguyễn đã làm rất tốt vai trò của mình.
Ngoài ra, sự kết hợp của Tín Nguyễn và Quách Ngọc Tuyên cùng những màn tung hứng hài hước của cặp đôi cũng khiến công chúng thích thú và nhiệt tình ủng hộ.
Hiện tại, Tín Nguyễn vẫn hoạt động mạnh mẽ trên nền tảng TikTok, thường xuyên cho ra đời những đoạn clip hài hước, đặc sắc.
Nhiều người nhận xét Tín Nguyễn có nhan sắc thăng hạng theo thời gian. Đặc biệt, cô cũng biết cách làm mới bản thân khi thường xuyên trải nghiệm nhiều phong cách mới mẻ.
Có lúc, Tín Nguyễn dịu dàng, nền nã.
Có lúc cô lại cá tính, dồi dào năng lượng.
"Tư Thắm" Tín Nguyễn cho biết, ở mỗi lĩnh vực, cô sẽ nỗ lực hết mình để ngày càng hoàn thiện bản thân hơn. Dù là TikToker hay diễn viên, cô cũng cố gắng nâng cao kỹ năng, không để những khán giả yêu mến mình thất vọng (Ảnh: Facebook nhân vật).
