Trong bối cảnh giày ballet truyền thống trở lại mùa mốt Xuân - Hè 2024 cũng như sự thịnh hành của "balletcore" (xu hướng ăn mặc lấy cảm hứng từ vũ công ballet), các tín đồ thời trang đang thử nghiệm phong cách với kiểu giày mới - giày ballet sneakers.
Giày ballet sneakers có sự pha trộn độc đáo giữa kiểu dáng năng động, khỏe khoắn của giày thể thao, với những chi tiết, đường nét nữ tính trên giày ballet cổ điển (Ảnh: Simone Rocha).
Giày ballet sneakers gây ấn tượng bởi phần đế dày dặn, nhiều hình khối và hoa văn cá tính, kết hợp các chi tiết mềm mại như dây ruy băng, chiếc nơ, khóa gài, vải satin… tạo nên sự tương phản độc đáo trong cùng tổng thể thiết kế (Ảnh: RedValentino).
Ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2021, Simone Rocha từng gây chú ý bởi kiểu giày ballet đế độn cá tính. Nhà thiết kế mô tả giày của mình mang "sự xung đột và tương phản" đầy thú vị (Ảnh: Simone Rocha).
Trong chiến dịch Xuân - Hè 2023, nhà thiết kế Sandy Liang bắt tay cùng hãng thời trang thể thao Salomon, làm mới mẫu giày RX Moc 3.0 và XT-6 Expanse với các chi tiết balletcore như lưới, màu hồng, họa tiết hoa lấy cảm hứng từ anime (phim hoạt hình sản xuất từ truyện tranh manga Nhật Bản) (Ảnh: Sandy Liang).
Giày ballet sneakers được thiết kế dây đan chéo thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2023 của Kiko Kostadinov (Ảnh: Kiko Kostadinov).
Các thiết kế giày thể thao trong bộ sưu tập Cecilie Bahnsen Xuân - Hè 2023 trông nổi bật và ấn tượng với hoa văn trang trí nhiều màu (Ảnh: Cecilie Bahnsen).
Bắt tay cùng hãng giày thể thao ASICS, Cecilie Bahnsen trình làng mẫu giày sneakers màu bạc, phối đường nét mềm mại và hoa văn nữ tính, thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2023. Cecilie Bahnsen nói về thiết kế giày của mình: "Tôi luôn bị thu hút bởi sự kết hợp giữa thứ gì đó siêu nữ tính với các yếu tố mang tính kỹ thuật và thể thao" (Ảnh: Cecilie Bahnsen).
Tại mùa Xuân - Hè 2024, Simone Rocha tiếp tục gây chú ý với những mẫu giày ballet sneakers thể hiện nét thẩm mỹ đặc trưng trong DNA về thời trang (Ảnh: Simone Rocha).
Giày ballet sneakers trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Simone Rocha được thiết kế những sợi dây ruy băng kèm khóa gài vắt qua mu bàn chân. Mũi giày gắn chiếc nơ nhỏ tạo phong cách tương phản với đế giày mang nhiều hình khối sắt nét và khỏe khoắn (Ảnh: Simone Rocha).
