Sau một tháng phát sóng, Ước mình cùng bay do Phan Đăng Di đạo diễn, thu hút 400 triệu lượt xem trên nhiều nền tảng trực tuyến: VieON, YouTube, TikTok và Facebook (tính đến ngày 13/3). Trên VieON, phim đứng đầu xu hướng, với điểm đánh giá 4,7/5 và lượng thảo luận cao.
Phan Đăng Di nổi tiếng với các tác phẩm điện ảnh nghệ thuật độc lập, đã có sự thành công lớn với Ước mình cùng bay sau những bộ phim Bi, đừng sợ (Liên hoan phim Quốc tế Pusan 2007, Liên hoan phim Cannes 2010; Liên hoan phim Vancouver 2010 và Liên hoan phim Stockholm 2010), Đập cánh giữa không trung (Liên hoan phim Venice 2014), Cha và con và... (Liên hoan phim Hong Kong 2915, Liên hoan phim Berlin lần thứ 65), Culi không bao giờ khóc (Liên hoan phim Cannes 2017).
Đạo diễn Phan Đăng Di chỉ đạo trong một cảnh quay của phim "Ước mình cùng bay" của VieON.
Sau khi gặt hái thành công trên thị trường quốc tế, Phan Đăng Di đã thử sức với thể loại phim dài tập và hợp tác cùng VieON để sản xuất Ước mình cùng bay.
Dưới sự dẫn dắt của anh, phim mang lại trải nghiệm điện ảnh thơ mộng, mộc mạc, gợi nhiều cảm xúc và suy ngẫm cho khán giả.
Ước mình cùng bay mang cái nhìn mới, thuần khiết và chân thực về Việt Nam. Trước khi đi vào giai đoạn sản xuất, đạo diễn Phan Đăng Di tỉ mỉ cho từng khâu: casting (tuyển diễn viên), làm việc với diễn viên, mời chuyên gia về diễn xuất và cựu tiếp viên trưởng hàng không hỗ trợ ê-kíp, tạo một xóm nhỏ ngụ cư như miêu tả trong kịch bản.
Diễn viên Lãnh Thanh và Khánh Tiên trong phim.
"Để mang đến sản phẩm chất lượng cho khán giả, tất cả mọi thứ đã chuẩn bị kỹ và sự ăn ý của ê-kíp", đạo diễn Phan Đăng Di nói.
Để có 50 tập phim kỹ lưỡng đến từng tiểu tiết là thử thách không đơn giản mà đạo diễn Phan Đăng Di đặt ra cho ê-kíp.
Anh chia sẻ: "Khi xem phim dài tập, nhiều người sẽ bỏ những tiểu tiết mà nhấn vào lời thoại. Tuy nhiên, để mang đến một bộ phim sống động, từng đoạn nhỏ cắt ra có ý đồ thì các chi tiết phải được tính toán kỹ lưỡng. Tôi không lo lắng rằng khán giả sẽ bỏ qua những dụng ý mà ê-kíp cài cắm trong phim, chỉ biết bản thân nên làm tốt nhất có thể". 
Là bộ phim dài tập đầu tay, Phan Đăng Di liều lĩnh chọn những gương mặt kém tên tuổi trên mạng xã hội, tạo nhiều điều kiện cho dàn diễn viên nhập vai tốt nhất. Thậm chí biên kịch dựa vào nét tính cách của diễn viên để phát triển thêm kịch bản, nhằm tạo thuận lợi tối đa cho quá trình quay. 
Đạo diễn Phan Đăng Di chọn những gương mặt mới.
"Tôi muốn làm việc với các diễn viên trẻ. Thật ra các bạn rất tài năng, nếu được khán giả biết đến, con đường về sau sẽ thuận lợi hơn. Ước mình cùng bay là cơ hội tốt để giúp dàn diễn viên trẻ bật lên trên chặng đường theo đuổi nghệ thuật. Thật ra trong quá trình quay phim, hầu như tôi rất ít khen diễn viên, tạo áp lực vô hình, điều này là để các bạn diễn tốt hơn", đạo diễn Phan Đăng Di cho biết.
Ước mình cùng bay là một bước đi mạo hiểm của đạo diễn Phan Đăng Di và phía nhà sản xuất VieON. 
"Giai đoạn đầu, phim không được để ý lắm, mình cảm thấy hơi buồn. Trong đầu mình chỉ nghĩ đến duy nhất một điều: 'Được rồi. Dù phim không được quan tâm, ít nhất mình cũng không nên buồn. Mình đã rất cố gắng, công sức của cả ê-kíp, những người cộng tác với mình tương đối chỉn chu'. Một bộ phim 50 tập không thể nào hoàn toàn chỉn chu. Bây giờ, được khán giả quan tâm, mình đỡ đi một phần áp lực", đạo diễn giải bày.
Được khán giả đón nhận nhiệt tình sau 6 tập phát sóng ở mảng phim dài tập, đạo diễn Phan Đăng Di phấn khởi đón nhận: "Phim nghệ thuật và phim dài tập đi 2 con đường khác nhau. Các phim độc lập trước của tôi gần như không hướng đến đại chúng nên ít người biết tới. Nhưng khi bước vào cuộc chơi phim truyền hình, tôi hiểu đây là cơ hội mình làm phim cho khán giả vui. Xem phản ứng của cư dân mạng tôi vừa vui vừa buồn cười. Dạo gần đây tôi hay lên một nền tảng mạng xã hội - cái mà vốn dĩ không dành cho độ tuổi của tôi, để xem và đọc bình luận của khán giả. Nó buồn cười và làm tôi yêu bộ phim hơn".
Tam giác tình yêu giữa nhân vật của Lãnh Thanh, Trịnh Thảo, Lê Hải được quan tâm.
Phan Đăng Di là đạo diễn hàng đầu với tinh thần tiên phong và sáng tạo. Anh tinh tế trong việc sử dụng ngôn ngữ hình ảnh và kỹ thuật điện ảnh để thể hiện ý tưởng và cảm xúc. Do đó, Ước mình cùng bay không chỉ là một bộ phim đẹp mắt về mặt thị giác mà còn là tác phẩm nghệ thuật sâu sắc với những góc quay, ánh sáng và màu sắc đầy ý nghĩa. 
Đón xem Ước mình cùng bay phát sóng trên ứng dụng giải trí VieON vào lúc 20h00, thứ tư - thứ năm - thứ sáu hàng tuần.
