Mới đây, Bottega Veneta công bố nam diễn viên kiêm người mẫu Dew Jirawat và nữ diễn viên kiêm người mẫu Thanaerng là hai đại sứ thương hiệu mới.
Nhân sự kiện này, Dew Jirawat phát biểu: "Sự cống hiến không ngừng nghỉ của Bottega Veneta đối với nghề thủ công và tính sáng tạo mang đến cảm giác chân thực, sự sang trọng vô song. Mỗi tạo tác đều như một tác phẩm nghệ thuật có thể mặc được. Thật vinh dự khi được gia nhập ngôi nhà với tư cách là đại sứ thương hiệu".
Dew Jirawat (tên thật Jirawat Sutivanichsak, SN 2000) được đánh giá là ngôi sao đang lên của ngành giải trí Thái Lan. Anh từng đảm nhận vai chính trong một số bộ phim như Vườn Sao Băng, Home School...
Diễn viên Dew Jirawat là một trong hai đại sứ mới của Bottega Veneta.
Trước khi ra mắt với tư cách diễn viên vào năm 2021, Dew Jirawat từng gây ấn tượng với chiều cao 1,90m trong công việc người mẫu. Anh còn được chú ý với những bước nhảy vọt trong lĩnh vực thời trang, là khách mời trong lễ khai trương cửa hàng quần áo của nhiều thương hiệu.
Năm 2023, người hâm mộ có thể thấy Dew Jirawat xuất hiện tại các buổi trình diễn trên thế giới, bao gồm triển lãm Bottega Veneta Đông 2023 tại Trung Quốc.
Trò chuyện với tạp chí L'Officiel Hommes Singapore hồi tháng 3, Dew Jirawat cho biết với anh, thời trang có nghĩa là có nhiều phong cách khác nhau, không cố định.
"Cùng một người mặc cùng một bộ quần áo, có thể có nhiều diện mạo hoàn toàn khác nhau, tùy thuộc vào tính cách cũng như cách họ phối đồ. Điều đó thật tuyệt vời và tôi luôn cố gắng thực hiện", anh nói.
Thanaerng và Dew Jirawat trong buổi trình diễn Thu Đông 2024 của thương hiệu.
Dew Jirawat gợi ý rằng, nếu muốn trở thành biểu tượng phong cách, bạn cần hiểu rõ mình là ai, có tính cách như thế nào. Khi giải đáp được thắc mắc này, bạn cần hiểu những kiểu dáng và màu sắc mình có thể sử dụng. 
Trong khi đó, Thanaerng cho rằng, Bottega Veneta là hiện thân của sự pha trộn độc đáo giữa sự cầu toàn xuất sắc và tính nghệ thuật.
Nữ diễn viên bày tỏ quan điểm của mình: "Bản ngã thủ công sáng tạo của thương hiệu tôn vinh truyền thống Italy, đồng thời trao quyền và đề cao phong cách cá nhân. Tôi rất vui mừng được trở thành một phần trong câu chuyện của thương hiệu".
Thanaerng (tên thật Kanyawee Songmuang, SN 1996) được công nhận rộng rãi là một trong những nhân tố đa tài và triển vọng nhất Thái Lan. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, cô còn trở thành biểu tượng thời trang, được biết đến với phong cách tự nhiên, lối thể hiện bản thân tinh tế.
Ngoài thành công trong lĩnh vực diễn xuất, Thanaerng còn là biểu tượng thời trang.
Người hâm mộ đã thấy nhiều ngôi sao Hàn Quốc trở thành đại sứ cho các thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới, dẫn đầu trong các chiến dịch chỉ sau một đêm.
Những năm gần đây, các thương hiệu thời trang này dần mở rộng phạm vi tiếp cận và khai thác sức mạnh ngôi sao của người nổi tiếng ở các khu vực châu Á khác, bao gồm Thái Lan.
Chẳng hạn hồi cuối tháng 3, nữ diễn viên Baifern Pimchanok trở thành đại sứ thương hiệu toàn cầu mới nhất của hãng thời trang Loewe. Cô còn trở thành nữ đại sứ người Thái đầu tiên của hãng trang sức Tiffany & Co. Hay nam diễn viên Bright Vachirawit được bổ nhiệm vào vị trí đại sứ của Burberry...
Theo tạp chí Business of Fashion, các diễn viên và ngôi sao đến từ Thái Lan có lượng người hâm mộ lớn, giúp các thương hiệu toàn cầu thu hút người tiêu dùng tại thị trường này.
