Halloween là thời điểm để sự quyến rũ, ma quái và kỳ lạ tỏa sáng. Từ những bộ trang phục kỳ quái đến tạo hình kinh dị, nhiều ngôi sao Hollywood sẵn sàng biến bản thân trở nên khác biệt để tạo sự chú ý trong mùa lễ hội này.
23 năm qua, siêu mẫu Heidi Klum đã tạo nên nhiều bộ trang phục độc lạ cho lễ hội Halloween. Mỗi năm, cô luôn xuất hiện hoành tráng trong bộ trang phục xứng đáng với địa vị huyền thoại của sự kiện (Ảnh: Daily Star, FilmMagic).
Trang phục của Heidi Klum được đặt làm riêng với các thiết kế độc đáo, kinh dị. Kiểu tóc và trang điểm cầu kỳ, đạo cụ giàu trí tưởng tượng, thậm chí những bộ phận giả trên khuôn mặt cũng được nữ siêu mẫu chú ý. Năm ngoái, cô khiến công chúng bất ngờ bằng cách hóa trang thành một con sâu. Khán giả cho rằng, không ai tham gia Halloween giống Heidi Klum (Ảnh: AP).
Thật khó để chọn ra một trong những bộ trang phục Halloween mang tính biểu tượng của Heidi Klum. Siêu mẫu tài năng đưa sự cống hiến của mình cho lễ hội ma quái lên một tầm cao khác. Trong ảnh, Heidi Klum - Tom Kaulitz xuất hiện trong trang phục Công chúa Fiona và Shrek tới bữa tiệc Halloween thường niên lần thứ 19 của cô tại New York (Mỹ) năm 2018 (Ảnh: Getty).
Trang phục Halloween này là một trong những bộ đồ đi vào lịch sử của Katy Perry. Nữ ca sĩ đã khiến mọi người bật cười khi xuất hiện trong bữa tiệc Halloween vào năm 2014 với tư cách là một miếng bim bim (Ảnh: ETCanada).
Trong buổi ra mắt trang phục Halloween đặc biệt mang tính biểu tượng năm 2018, tất cả chị em nhà Kardashian - Jenner đều hóa trang thành những thiên thần Victoria's Secret. Gia đình quyến rũ nổi tiếng thích mặc trang phục sáng tạo và cầu kỳ. Mỗi thành viên đều thể hiện phong cách và cá tính độc đáo của riêng họ (Ảnh: @kourtneykardash).
Emily Ratajkowski đã vinh danh huyền thoại hoạt hình Marge Simpson bằng cách bôi phấn màu vàng toàn bộ cơ thể. Cô bám sát phong cách của Marge Simpson với chiếc váy quây màu xanh lá cây, tóc xoăn màu xanh cao chót vót, giày cao gót màu đỏ và vòng cổ hạt cườm phù hợp (Ảnh: Getty).
Jennifer Lopez (cùng bạn trai lúc đó là Casper Smart) đã cố gắng làm cho những bộ xương trở nên gợi cảm với kiểu trang điểm đầu lâu quyến rũ (Ảnh: Getty).
Jessica White hóa trang thành tạo hình của nữ chính phim "Queen of the Nile". Cô thậm chí còn quấn một con rắn quanh cổ khi tham dự sự kiện Halloween để tạo sự chú ý (Ảnh: Splash News).
Vanessa Hudgens yêu thích Halloween đến nỗi cô đã mặc nhiều bộ trang phục khác nhau trong suốt tháng 10. Một số diện mạo mang tính biểu tượng của nữ diễn viên bao gồm Black Widow, Cat Woman và nhân vật nữ diễn viên ballet loạn trí mang tính biểu tượng của Natalie Portman trong bộ phim "Thiên nga đen" (Ảnh: @vanessahudgens).
Kim Kardashian và chồng cũ Kanye West từng gây ấn tượng bởi những màn hóa trang Halloween độc đáo cho cả gia đình. Năm 2019, gia đình cô diện trang phục con sâu tương lai bao gồm kính bảo hộ mắt bọ, ăng-ten, cánh tay và móng vuốt côn trùng. Năm 2020, gia đình cô diện bộ trang phục nhện đầy màu sắc, hoàn chỉnh với 8 chân và mặt nạ mắt bọ (Ảnh: @kimkardashian).
