Lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2024 chính thức diễn ra vào sáng 8/1 (theo giờ địa phương), tại khách sạn Beverly Hilton ở Los Angeles, California, Mỹ.
Buổi lễ tôn vinh những thành tựu trong cả điện ảnh và truyền hình, mở đầu một mùa giải thưởng được nhiều người chờ đợi, đi kèm với đó là những phong cách thời trang ngoạn mục.
Mùa giải năm 2024 mang đến cho khán giả những khoảnh khắc thú vị trên thảm đỏ. Chẳng hạn, nữ diễn viên Julianne Moore trong trang phục của Bottega Veneta, Margot Robbie diện hãng Giorgio Armani và nam diễn viên Timothée Chalamet khoác trên mình bộ đồ từ Celine Homme.
Heidi Klum bất ngờ xuất hiện tại thảm đỏ lễ trao giải với chồng Tom Kaulitz. Cô thu hút ánh nhìn với bộ váy đỏ do Sophie Couture thiết kế, tôn lên vóc dáng cân đối. Mẫu váy quây nổi bật với phần vạt áo cắt thấp và phần váy xếp nếp có đường xẻ cao đến đùi, khoe ra đôi giày cao gót cùng màu. Siêu mẫu 51 tuổi hoàn thiện vẻ ngoài bằng trang sức Lorraine Schwartz. Trong khi đó, Tom Kaulitz mặc bộ vest đen được thiết kế riêng với áo sơ mi cài cúc, phối cùng giày loafer đen (Ảnh: Getty).
Julianne Moore - người được đề cử ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho phim điện ảnh" - khoe vóc dáng săn chắc trong chiếc váy dạ hội quây màu đỏ tươi của Bottega Veneta, phối cùng vòng cổ dày bằng vàng. Để gương mặt thêm sáng, nữ diễn viên sinh năm 1960 kéo mái tóc dài ra sau và buộc thành đuôi ngựa với phần rẽ ngôi ở giữa (Ảnh: Getty).
Margot Robbie mang diện mạo "Barbiecore" (phong cách ăn mặc giống búp bê Barbie) đẹp nhất của mình đến thảm đỏ sự kiện. Cô khoác trên mình chiếc váy sequin đặt làm riêng màu hồng nóng bỏng. Đây là thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2022 của Giorgio Armani Privé, được làm lại để lấy cảm hứng từ búp bê Barbie SuperStar năm 1977. Bộ cánh được bổ sung bằng chiếc clutch và đôi giày cao gót cùng màu. Vai diễn trong phim "Barbie" đã giúp Margot Robbie được đề cử ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc trong phim điện ảnh, ca nhạc hoặc hài kịch" (Ảnh: Getty).
Ca sĩ Taylor Swift được đề cử ở hạng mục mới "Thành tựu điện ảnh và phòng vé" nhờ phim tài liệu "Taylor Swift: The Eras Tour". Cô bước trên thảm đỏ "Quả Cầu Vàng" với bộ váy Gucci xanh lá cây lấp lánh được thiết kế riêng và trang sức De Beers. Giọng ca sinh năm 1989 đi giày cao gót Christian Louboutin. Để làm nổi bật vẻ ngoài hơn nữa, cô buông xõa mái tóc xoăn sóng mềm mại (Ảnh: Vogue).
Nam diễn viên Timothée Chalamet đã mang phong cách đặc trưng của mình đến khách sạn Beverly Hilton. Bộ vest đen lấp lánh đến từ Celine Homme do Hedi Slimane thiết kế được kết hợp cùng đôi boots da Patent màu đen bóng mượt. Sự lựa chọn giày của Timothée Chalamet được đánh giá là trông gọn gàng và tinh tế khi kết hợp với vẻ ngoài đơn sắc. Nam chính phim "Wonka" còn kết hợp thêm vài món trang sức bạc đơn giản nhưng mang lại vẻ ngoài sang trọng (Ảnh: People).
Hai tài tử Leonardo DiCaprio (trái) và Cillian Murphy đều xuất hiện bảnh bao trong bộ vest đen lịch lãm. Trong khi DiCaprio diện đồ đến từ Giorgio Armani, Murphy lựa chọn cho mình trang phục Yves Saint Laurent (Ảnh: Getty).
Selena Gomez là một trong những người nổi tiếng được mong đợi nhất trong danh sách và kể từ khi ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ bước lên thảm đỏ. Nữ nghệ sĩ thu hút sự chú ý với bộ váy được đặt làm riêng của Giorgio Armani Privé. Đường viền bất đối xứng của chiếc váy đã tạo thêm nét ấn tượng cho diện mạo và trở thành điểm nhấn hoàn chỉnh. Tại "Quả Cầu Vàng 2024", cô được đề cử "Nữ diễn viên chính xuất sắc trong phim truyền hình dài tập - ca nhạc hoặc hài kịch" cho "Only Murders in the Buildings" (Ảnh: Harper's BAZAAR).
Billie Eilish được biết đến với phong cách thời trang biểu cảm và táo bạo. Tham dự lễ trao giải, giọng ca người Mỹ từ bỏ áo choàng và váy để chuyển sang kiểu dáng áo sơ mi cổ Peter Pan, cà vạt độc đáo, bắt kịp xu hướng thời trang quá khổ. Để thêm phần ấn tượng, Eilish diện váy kaki xòe của Willy Chavarria. Vẻ ngoài lộng lẫy trên thảm đỏ đã khẳng định vị thế của cô như một biểu tượng phong cách Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) (Ảnh: People).
Tên tuổi của Dua Lipa gắn với những ca khúc sôi động, dẫn đầu bảng xếp hạng. Nhưng không vì thế, người hâm mộ quên đi nguồn gốc người mẫu của cô, bởi cô luôn coi thảm đỏ như sàn diễn. Ca sĩ người Anh mặc bộ áo ngực nhung đen lộng lẫy, được đặt làm riêng từ giám đốc sáng tạo Daniel Roseberry của Schiaparelli. Phần quây bao gồm các chi tiết độc đáo đặc trưng của nhà mốt sang trọng, chẳng hạn như xương mạ vàng và kim cương được thêu thành thiết kế khung xương dọc thân áo. Cô hoàn thiện vẻ ngoài với giày cao gót Jimmy Choo và trang sức Tiffany & Co., bao gồm một chiếc vòng cổ bằng vàng và bạch kim đính kim cương, beryl vàng và thạch anh topaz (Ảnh: Page Six).
Vẻ ngoài lộng lẫy của diễn viên Meryl Streep (trái) khiến người hâm mộ liên tưởng đến hình ảnh nhân vật Miranda Priestly trong phim mang tính biểu tượng "The Devil Wears Prada". Cô kết hợp áo khoác vest với váy sequin lấp lánh, bên trong diện sơ mi trắng thắt nơ. Bên cạnh đó, diễn viên Jennifer Lawrence thể hiện sự kiêu sa với bộ váy nhung đến từ Dior Haute Couture và trang sức Tiffany & Co. Ngôi sao hạng A hoàn thiện vẻ ngoài của mình với mái tóc dài vuốt sang một bên cùng vẻ quyến rũ cổ điển (Ảnh: Getty).
Jennifer Aniston gây bất ngờ với kiểu tóc mới, cắt ngắn ngang vai. Vẻ ngoài này khiến người hâm mộ nhớ đến tạo hình của nhân vật Rachel Green trong series "Friends" đình đám, làm nên tên tuổi của cô. Vào những năm 1990, kiểu tóc của Rachel Green đã có sức ảnh hưởng lớn. Nữ diễn viên bước đến thảm đỏ trong bộ váy quây màu đen của Dolce and Gabbana (Ảnh: People).
Emily Blunt đã đưa sự quyến rũ của Hollywood lên tầm cao mới khi xuất hiện tại "Quả Cầu Vàng 2024". Cô diện bộ váy mạ vàng với váy vải tuyn trắng mỏng, do Alexander McQueen thiết kế riêng. Cổ chữ V tinh tế và vạt áo vừa vặn được tô điểm bằng sequin vàng có hình thêu giống hoa Blunt tạo thêm sự lung linh với chiếc vòng cổ bằng vàng đậm có họa tiết chiếc lá, nạm những viên kim cương trắng nhỏ của Tiffany & Co. Cô cũng đeo một chiếc vòng tay, nhẫn lớn bằng vàng và kim cương cũng như hoa tai đinh tán kim cương. Đôi giày Jimmy Choo được giấu bên dưới chiếc váy nhiều tầng, bồng bềnh (Ảnh: British Vogue).
