Người mẫu Gracie Bon vừa lên tiếng kêu gọi các hãng hàng không hãy quan tâm hơn tới các khách hàng có vòng 3 ngoại cỡ. Không ít lần Gracie Bon gặp khó khăn trong việc di chuyển bằng máy bay. Là một phụ nữ có vòng 3 ngoại cỡ, Gracie Bon thường rất chật vật mỗi khi di chuyển bằng máy bay. Các ghế ngồi thường quá nhỏ so với vòng hông của người mẫu, khiến cô cảm thấy không thoải mái.
Chia sẻ của Gracie Bon thông qua một clip đăng tải trên mạng xã hội Instagram đã thu hút tới 1,3 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận trái chiều. Có những người tỏ ra cảm thông với Gracie Bon bởi chính họ cũng có trải nghiệm tương tự, khi bản thân là người có thân hình ngoại cỡ.
Người mẫu Gracie Bon vừa lên tiếng kêu gọi các hãng hàng không hãy quan tâm hơn tới các khách hàng có vòng 3 ngoại cỡ (Ảnh: Daily Mail).
Bên cạnh đó, cũng có nhiều người cho rằng chính Gracie Bon đã tự tạo ra vấn đề cho bản thân bởi cô hẳn đã phẫu thuật thẩm mỹ để có vóc dáng như hiện tại. Có những người khuyên cô nên mua hai ghế cạnh nhau để cảm thấy thoải mái hơn.
Bản thân Gracie Bon không lên tiếng về việc dáng vóc của cô là tự nhiên hay do can thiệp thẩm mỹ. Dù vậy, trong giới người mẫu tại Panama, Gracie Bon được biết tới như một người mẫu ngoại cỡ.
Thực tế, những tranh luận xung quanh việc người có vóc dáng ngoại cỡ nên tự mua hai ghế máy bay để có thể ngồi thoải mái, hay họ xứng đáng được hưởng một ghế miễn phí, là điều vẫn gây tranh luận.
Trong năm 2023, một ngôi sao mạng xã hội người Mỹ có tên Jaelynn Chaney cũng đã lên tiếng yêu cầu các hãng bay tại Mỹ hỗ trợ cho những hành khách có vóc dáng ngoại cỡ như cô.
Trong giới người mẫu tại Panama, Gracie Bon được biết tới như một người mẫu ngoại cỡ (Ảnh: Daily Mail).
Chaney hy vọng các hãng bay dành cho khách hàng ngoại cỡ thêm một ghế miễn phí, thay vì yêu cầu khách phải trả phí cho ghế thứ hai, bởi điều này sẽ khiến hành khách cảm thấy họ bị phân biệt đối xử vì vóc dáng, diện mạo của mình.
Kiến nghị này còn được cô Chaney gửi tới Cục Hàng không Liên bang Mỹ. Hiện tại, Chaney vẫn tiếp tục lên tiếng kêu gọi sự thay đổi trong chính sách của các hãng hàng không, nhằm hỗ trợ tốt hơn cho hành khách ngoại cỡ. Dù vậy, đây đã và vẫn đang là một đề tài gây tranh luận. Nhìn chung, các hãng bay vẫn chưa có ý định hỗ trợ cho các hành khách có vóc dáng cơ thể ngoại cỡ.
