Sau khi trở thành người đàn ông có gia đình, lần đầu tiên "cậu cả nhà Beckham" - Brooklyn Beckham - đi dự một sự kiện lớn mà không có vợ đồng hành. Xuất hiện tại sự kiện Met Gala mới đây, Brooklyn thể hiện sự trầm tư. Trên đường tới dự đêm hội thời trang đình đám, Brooklyn đã có đăng tải trên mạng xã hội để thể hiện việc "nhớ vợ", bởi Nicola không thể cùng anh đi dự Met Gala.
Brooklyn Beckham xuất hiện trầm lắng tại sự kiện Met Gala (Ảnh: Daily Mail).
Không có vợ đồng hành, Brooklyn tỏ ra khá trầm tư (Ảnh: Daily Mail).
"Rất nhớ người vợ xinh đẹp của tôi trong tối hôm nay, cô ấy không thể cùng đi dự sự kiện với tôi được. Nhưng tôi cảm thấy vui vì cô ấy sẽ được ở bên bà nội. Tôi mong chờ tới ngày mai để có thể được gặp cả hai người", Brooklyn viết.
Trước đây, Brooklyn và Nicola đã có hai lần cùng nhau đi dự sự kiện Met Gala, họ là cặp đôi nhận được nhiều sự quan tâm. Trong tháng 4 vừa qua, Nicola Peltz cũng không di chuyển tới London (Anh) để cùng gia đình nhà Beckham dự tiệc sinh nhật đón tuổi 50 của Victoria Beckham. Chi tiết này nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông và công chúng.
Trong đăng tải có ý giải thích của Nicola trên mạng xã hội, cô chia sẻ một bức ảnh cho thấy bản thân đang dành thời gian để ở bên bà nội.
Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Nicola ôm bà nội, nữ diễn viên viết: "Cả thế giới ở trong vòng tay tôi". Trong đăng tải này, Nicola cũng khéo léo giải thích thêm: "Chúc mừng sinh nhật mẹ Victoria xinh đẹp. Con rất buồn vì không thể có mặt chúc mừng sinh nhật mẹ và ôm mẹ. Gửi tới mẹ tất cả tình yêu thương từ con và bà của con".
Brooklyn và Nicola từng có hai lần dự Met Gala cùng với nhau (Ảnh: Daily Mail).
Phong cách thời trang của cặp đôi khá thu hút sự quan tâm (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian gần đây, Nicola phải đối diện với nhiều tin tức không vui. Cô trở thành mục tiêu công kích của giới phê bình và công chúng vì bộ phim đầu tay của cô - phim Lola.
Giới phê bình đánh giá bộ phim Lola chỉ là một "màn quảng cáo phù phiếm" cho Nicola. Cuộc sống nghèo khó của một cô gái trẻ được khắc họa theo cách trần trụi, liên tục đi từ lao đao này đến khủng hoảng khác, nhằm gia tăng xúc cảm trong người xem, nhưng phim lại không thể khiến người xem xúc động.
Có những khán giả còn chia sẻ rằng họ cảm thấy cái nghèo bị trục lợi trong phim, để phục vụ mục đích giải trí, bởi bộ phim không thể chạm được tới cảm xúc của họ, không khiến họ thấy xúc động. Nhiều người cho rằng Nicola đã không hiểu về thế giới của người nghèo, nên cô không thể khắc họa chân thực về cuộc sống nghèo khó trên phim.
Diễn xuất của Nicola cũng không được đánh giá cao. Cô bị cho là chỉ biết nhìn vào khoảng không để thể hiện trạng thái nội tâm của nhân vật.
Thời gian qua, Nicola phải chịu đựng nhiều sự chê bai hướng vào phim đầu tay do cô biên kịch, đạo diễn và diễn xuất chính (Ảnh: Daily Mail).
Xuyên suốt bộ phim, Nicola luôn xuất hiện xinh đẹp với gương mặt được trang điểm cầu kỳ. Một số người xem cho rằng cả bộ phim dường như chỉ dành để tôn lên diện mạo xinh đẹp của Nicola. Phim xuất hiện rất nhiều những góc quay cận, cho thấy diện mạo ấn tượng của nữ diễn viên chính.
Trước những chê bai, chỉ trích hướng vào bộ phim, Nicola đã có chia sẻ với tờ tin tức WWD: "Tôi cảm thấy rất gắn bó với nhân vật Lola. Tôi không lớn lên trong hoàn cảnh như Lola. Nhưng tôi muốn viết nên một chuyện phim từ góc nhìn của một con người. Tôi là một diễn viên, nên tôi muốn được phản ánh thế giới qua những góc nhìn và câu chuyện đa dạng".
Khi Nicola tổ chức lễ công chiếu phim, bên cạnh chồng cô - Brooklyn Beckham, chỉ có mẹ chồng cô - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - là thành viên thứ 2 trong gia đình Beckham có mặt để cổ vũ Nicola. Vậy nhưng Nicola đã không thể có mặt để chúc mừng mẹ chồng bước qua một dấu mốc tuổi tác quan trọng.
