Ngày 2/5, vợ chồng Han Ga In và Yeon Jung Hoon gây chú ý khi tham dự một sự kiện thời trang tại Seoul (Hàn Quốc). Đặc biệt, vẻ ngoài trẻ trung của nữ diễn viên Han Ga In khiến người hâm mộ và phóng viên không thể rời mắt. 
Vợ chồng Han Ga In và Yeon Jung Hoon xuất hiện tại một sự kiện ở Seoul (Hàn Quốc), ngày 2/5 (Ảnh: Naver).
Cô xuất hiện với vẻ ngoài thanh lịch, trẻ trung. Làn da không nếp nhăn, gương mặt rạng rỡ của mỹ nhân 42 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ. Đặc biệt, chiếc mũi hoàn hảo của mỹ nhân họ Han cũng nhận được nhiều lời khen. 
Được biết, đây là lần hiếm hoi vợ chồng Han Ga In và Yeon Jung Hoon sánh đôi tại một sự kiện trong vài năm gần đây. So với bà xã, tài tử Yeon Jung Hoon có phần đứng tuổi và già dặn hơn. 
Han Ga In (SN 1982) là diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng của Hàn Quốc. Cô đã góp mặt trong rất nhiều phim ăn khách những năm 2000 như Lối sống sai lầm, Gã tồi, Lớp học kiến trúc 101, bom tấn cổ trang Mặt trăng ôm mặt trời.
Han Ga In sở hữu làn da đáng mơ ước ở tuổi 42 (Ảnh: News1).
Cùng Kim Tae Hee, Song Hye Kyo, Son Ye Jin, Jeon Ji Hyun, Han Ga In trở thành biểu tượng nhan sắc hay nữ thần sắc đẹp của màn ảnh Hàn nhiều năm qua. 
Năm 2005, cô kết hôn với nam diễn viên Yeon Jung Hoon và tập trung nhiều hơn cho gia đình. Sau khi lập gia đình, cô ít đóng phim, thỉnh thoảng xuất hiện ở các sự kiện hay ấn phẩm thời trang. 
Hiện tại, Han Ga In có cuộc sống hạnh phúc, yên bình bên chồng và hai đứa con. Dù không hoạt động thường xuyên nhưng Han Ga In vẫn là cái tên gây chú ý trong làng giải trí xứ kim chi.
Nữ diễn viên 42 tuổi được nhiều người ngợi khen vì làn da căng mịn, không xuất hiện vết tích của thời gian, vóc dáng thon gọn dù đã trải qua 2 lần sinh nở.
Khi được hỏi về bí quyết gìn giữ vóc dáng và làn da ở tuổi ngoài tứ tuần, Han Ga In nói: "Tôi thường không ăn mì. Có lẽ cả đời tôi mới chỉ ăn khoảng 10 gói. Đó là thói quen từ khi còn nhỏ nên tôi chưa bao giờ thèm ăn món đó. Tôi cũng chỉ uống 4 lon coca trong đời thôi". 
Góc nghiêng xinh đẹp và chiếc mũi hoàn hảo của Han Ga In (Ảnh: Naver).
Nữ diễn viên 42 tuổi cho biết thêm, cô là người quan tâm với sức khỏe nên luôn cố gắng duy trì những thói quen tốt như tập thể dục đều đặn, ăn đồ lành mạnh, không dùng quá nhiều đường và luôn giữ tinh thần vui vẻ. 
Cuộc sống hôn nhân viên mãn cũng giúp Han Ga In luôn có vẻ ngoài tươi tắn, rạng rỡ. Bạn đời của cô là tài tử Yeon Jung Hoon. Họ được xem là một trong những cặp tình nhân nổi tiếng và có hôn nhân trong mơ của làng giải trí Hàn Quốc.
Yeon Jung Hoon và Han Ga In yêu nhau khi cùng tham gia bộ phim truyền hình Khăn tay vàng (năm 2003). Yeon Jung Hoon thú nhận, trong lần gặp gỡ đầu tiên, anh không nghĩ Han Ga In sẽ trở thành vợ của mình.
Hôn nhân của Han Ga In và Yeon Jung Hoon khiến nhiều đồng nghiệp ngưỡng mộ (Ảnh: Dispatch).
Yeon Jung Hoon cho biết, anh không bị nhan sắc của vợ thu hút, mà chính tính cách và thái độ làm việc chuyên nghiệp của Han Ga In mới khiến anh quyết tâm theo đuổi cô. 
Họ về chung một nhà vào năm 2005 khi Han Ga In mới 23 tuổi và Yeon Jung Hoon 27 tuổi. Độ tuổi kết hôn khá trẻ khiến mối tình của họ từng bị công chúng nghi ngờ. 
Tuy nhiên, sau 20 năm bên nhau và có 2 con chung, họ vẫn tình cảm như ngày mới yêu. Khi được hỏi về bí quyết gìn giữ hôn nhân, Han Ga In cho biết, chính sự cảm thông và thấu hiểu giúp họ luôn thấy hạnh phúc bên nhau.
