Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú cho biết đã liên lạc với vợ của Đức Tiến - Hoa hậu Bình Phương - và được xác nhận thông tin siêu mẫu Đức Tiến qua đời ở Mỹ vì nhồi máu cơ tim. Bản thân nhà thiết kế cũng sốc trước thông tin đột ngột này.
Trước đó, Đức Tiến là tên tuổi nổi tiếng trong giới người mẫu, từng xuất hiện trong nhiều show thời trang lớn nhỏ. 
Diễn viên Đức Tiến (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ Phương Thanh, Đan Kim... và nhiều nghệ sĩ bàng hoàng khi nghe tin dữ về Đức Tiến. Ca sĩ Quang Lê bày tỏ cảm xúc xót xa trên trang cá nhân: "Em mới gặp anh 2 ngày trước tại nhà Thúy Nga (nghệ sĩ Thúy Nga - PV), được anh tặng trái mãng cầu mới hái". 
Nhiều khán giả đau lòng, cho biết "không thể tin nổi" trước sự ra đi đột ngột của Đức Tiến.
Hồi tháng 4, nam diễn viên tái xuất màn ảnh rộng sau 12 năm vắng bóng với phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn.
Trizzie Phương Trinh - bạn diễn trong phim Đóa hoa mong manh của Đức Tiến - viết: "Tại sao ra đi mà không một lời từ giã vậy bạn? Đau lòng đến nghẹt thở luôn Đức Tiến ơi!".
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Đức Tiến cho biết trong 11 năm rời showbiz, anh tập trung cho công việc dẫn chương trình, tổ chức sự kiện tại Mỹ. Anh hài lòng với cuộc sống bình lặng bên vợ và con gái 4 tuổi.
Đức Tiến sinh năm 1980, quê gốc ở Đồng Nai. Anh từng nổi tiếng trong làng người mẫu vào thập niên 2000, đoạt cúp vàng Model star tại Hàn Quốc năm 2010. Anh cũng đóng nhiều phim truyền hình như Trở về, Chuyện tình đảo ngọc, Vợ của chồng tôi... 
Năm 2013, Đức Tiến sang Mỹ định cư. Diễn viên và vợ - Hoa hậu Bình Phương - đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn.
