Đối diện với thách thức chung của nền kinh tế và ảnh hưởng sau đại dịch, các doanh nghiệp sản xuất chương trình giải trí tại Việt Nam chưa phục hồi, bắt buộc tinh gọn nhân sự sản xuất.
Do vậy, các chương trình như Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Anh trai vượt ngàn chông gai (lên sóng vào tháng 6/2024) với mức đầu tư lớn về mọi mặt từ quy mô dàn nghệ sĩ tên tuổi, sân khấu, âm thanh, ánh sáng cho đến đội ngũ chuyên gia đầu ngành cùng tham gia, được xem là tín hiệu tích cực cho thị trường sản xuất nội dung tại Việt Nam. Điều này cũng đồng nghĩa đáp ứng được kỳ vọng giải trí đang dần khó tính của khán giả sau thời gian dài chờ đợi.
Nắm bắt cơ hội đó, YeaH1 đẩy mạnh chiến lược trọng tâm, đầu tư vào các yếu tố được coi là nền tảng, nhằm gia tăng năng lực sản xuất, đóng góp lớn vào mục tiêu doanh thu chung là 1.100 tỷ đồng trong năm nay.
Bước đầu cho kế hoạch này, khu tổ hợp Phim trường - Trung tâm sự kiện - Livestream theo chuẩn quốc tế của YeaH1 có tên gọi 1Studio dự kiến đi vào hoạt động vào cuối quý II/2024. Với diện tích hơn 3.000m2, khu tổ hợp là nơi sản xuất các nội dung chất lượng cao trong năm nay như Anh trai vượt ngàn chông gai 2024, Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2024 và nhiều sự kiện, chiến dịch livestream khác của YeaH1.
YeaH1 cũng đang tiếp tục tăng cường hợp tác chiến lược với các tập đoàn truyền thông hàng đầu trong nước, đặc biệt là các đối tác đầu ngành trên thị trường quốc tế, nhằm nâng cao năng lực sản xuất và sáng tạo nội dung.
Đầu tháng 3/2024, YeaH1 và MangoTV đã ký kết thành công thỏa thuận hợp tác chiến lược tại Hội chợ Phim và Truyền hình Quốc tế Hồng Kông - Trung Quốc (Filmart), sự kiện đánh dấu giai đoạn hợp tác mạnh mẽ và sâu rộng hơn của YeaH1 sau khi sản xuất thành công Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023.
Theo đó, YeaH1 và MangoTV hợp tác trong việc chuyển giao kịch bản, kinh nghiệm, quy trình sản xuất, phát hành nội dung gốc chất lượng cao, cũng như đào tạo, phát triển tài năng. Cả hai còn tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện, bao gồm xây dựng khung phát sóng Mango Fun Time trên kênh truyền hình tại Việt Nam, đồng thời mang đến cho người xem nhiều nội dung đặc sắc của MangoTV và YeaH1.
Đại diện Tập đoàn YeaH1 - bà Lê Phương Thảo và đại diện MangoTV - ông Trương Chí Hồng ký kết thỏa thuận hợp tác.
Trong năm nay, YeaH1 cho biết sẽ sản xuất các chương trình truyền hình thực tế gồm Anh trai vượt ngàn chông gai 2024, Mẹ siêu nhân 2024, Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2024 và Haha nông dân 2024. Các chương trình này phát sóng tại khung giờ vàng trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam và trên đa nền tảng mạng xã hội thuộc sở hữu của YeaH1.
Cùng với những chương trình nói trên, YeaH1 tiếp tục nghiên cứu và xây dựng các định dạng nội dung đa dạng, đặc biệt hướng đến tệp khán giả GenZ tại Việt Nam cũng như trong khu vực.
Song song đó, YeaH1 cũng tiếp cận với nhiều đối tác quốc tế tại Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ để tìm kiếm các cơ hội hợp tác bền vững trong mảng kinh doanh này. YeaH1 đang kết hợp với đối tác để có thể phát hành các nội dung của mình ra các nước trên thế giới như trên nền tảng OTT MangoTV - nền tảng được phát sóng trên 195 quốc gia, vùng lãnh thổ và thu hút đến 150 triệu lượt tải ứng dụng. Đây sẽ là bước đệm để YeaH1 đưa văn hóa, hình ảnh Việt Nam xuất khẩu ra quốc tế.
YeaH1 chuyển trụ sở mới (140 Nguyễn Văn Thủ, quận 1, TPHCM) với không gian làm việc được thiết kế sang trọng, chuyên nghiệp, thúc đẩy sự sáng tạo cho toàn thể nhân viên.
Rõ hơn về mục tiêu doanh thu, YeaH1 đã đề ra 2 phương án kinh doanh khả thi để tăng trưởng mạnh tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2024. Đặt ở điều kiện thuận lợi, tập đoàn dự kiến doanh thu 1.100 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 105 tỷ đồng, lần lượt gấp 3,5 lần và gần 4 lần thực hiện năm 2023. Ở điều kiện tối thiểu hơn, doanh thu và lợi nhuận sau thuế cùng gấp 2,5 lần thực hiện năm 2023, dự kiến đạt 800 tỷ đồng và 65 tỷ đồng.
Bà Lê Phương Thảo - Chủ tịch HĐQT YeaH1 chia sẻ: "Sản xuất nội dung chất lượng cao sẽ là mảng kinh doanh đóng góp doanh thu rất lớn cho YeaH1 trong năm 2024. YeaH1 sản xuất 4 show truyền hình và sẽ hấp dẫn khán giả bởi sự khác biệt so với những show truyền hình hiện nay tại Việt Nam".
Bà Lê Phương Thảo, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn YeaH1.
YeaH1 cho hay đang tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào các mảng kinh doanh nổi bật khác như truyền thông mạng xã hội, tổ chức sự kiện, thương mại điện tử, quản lý nghệ sĩ, phát hành nhạc số, công nghệ,... ở một vị thế mới là tập đoàn truyền thông hàng đầu Việt Nam dựa trên sức mạnh công nghệ.
