Giày loafers gây ấn tượng bởi kiểu dáng cổ điển, thời thượng và chưa bao giờ lỗi mốt. Đây là một trong những mẫu giày chú trọng yếu tố thoải mái với thiết kế đế bệt, không cần xỏ dây khi mang.
Vốn là mẫu giày đặc trưng bởi phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới), giày loafers luôn phù hợp khi diện với quần dài. Tuy nhiên, xu hướng thời trang Xuân - Hè 2024 đang hướng đến sự kết hợp hiện đại, sành điệu giữa giày loafers và váy.
Bộ đôi giày loafers - váy ngắn là phong cách đường phố cổ điển, có nguồn gốc từ mốt ăn mặc preppy (thời trang lấy cảm hứng từ học đường). Áo sơ mi trắng oversized (ngoại cỡ), váy ngắn, giày loafers da tạo nên bộ trang phục thanh lịch, tối giản và không kém phần trẻ trung (Ảnh: Getty).
Váy ngắn xếp ly là một trong những trang phục nổi bật của mùa hè năm nay, đặc biệt hơn khi tenniscore (thời trang lấy cảm hứng từ môn quần vợt) trở thành xu hướng gần đây. Áo crop top (áo dáng ngắn) phối kèm váy xếp ly, áo khoác blazer chiết eo sang trọng. Trong khi đó, tất thun cổ cao có màu sắc đối lập giúp đôi giày loafers thêm phần sắc nét (Ảnh: Getty).
Trang phục màu đen - trắng tối giản gồm áo khoác blazer dáng rộng, nội y và giày loafers da, được nhấn nhá bằng váy denim dài cá tính, sành điệu (Ảnh: Getty).
Váy midi (váy dài ngang bắp chân) - giày loafers là một trong những sự kết hợp độc đáo, thú vị nhất mùa Xuân - Hè năm nay. Ban đầu, công thức trang phục này được một số fashionista (người am hiểu về phong cách) thử nghiệm, dần dần trở nên phổ biến và không có dấu hiệu "biến mất". Giày loafers thiết kế đế thô ở ảnh trên là biến thể khá thú vị của kiểu giày này, nhằm thay thế cho giày cao gót khi cần "tăng chiều cao" (Ảnh: Getty).
Bộ đồ này giống như màn tái hiện thiết kế New Look nổi tiếng của Christian Dior vào năm 1947. Bộ New Look gồm áo cổ gập tay dài có bờ vai tròn, váy phồng chiết eo tôn lên vóc dáng đồng hồ cát. Cô gái trong ảnh thêm một chút kịch tính cho bộ đồ thanh lịch bằng cách phối với giày loafers da không kèm tất (Ảnh: Getty).
Váy midi có đường xẻ tà tinh tế, mang đến nét quyến rũ trên từng sải bước của phụ nữ. Còn giày loafers với dáng vẻ đậm chất menswear tạo nên sự tương phản thú vị khi kết hợp (Ảnh: Getty).
Áo hai dây dáng ngắn khoe khéo chân ngực gợi cảm, được nâng tầm khi mặc kèm váy lưng cao phối màu ombre (sự chuyển đổi màu sắc từ đậm sang nhạt). Hãy hoàn thiện vẻ ngoài sành điệu với giày loafers, túi đeo vai và kính râm cùng màu đen (Ảnh: BACKGRID).
Váy bút chì kết hợp áo sơ mi thả vài chiếc cúc áo mang đến diện mạo quyến rũ, cá tính. Giày loafers da, túi đeo vai nhỏ gọn và kính râm gọng mắt mèo là những gì còn lại mà bạn cần cho buổi dạo phố ban ngày (Ảnh: Getty).
