Nghệ sĩ gốc Việt diện áo dài, nón lá ở People's Choice Awards 
Mỹ
Plastique Tiara - drag queen người Mỹ gốc Việt - mặc áo dài trắng cùng nón lá, dự lễ trao giải People's Choice.
Theo E!, Plastique Tiara (tên thật Duc Tran Nguyen) là một trong số nghệ sĩ tham dự sự kiện ở Santa Monica, California. Sao hóa trang cô gái tóc dài trong trang phục truyền thống của người Việt, trang điểm mắt màu khói với lông mi dài, tán phấn hồng nhũ bắt sáng ở gò má, thoa son màu nude.
Trên trang cá nhân, Tiara từng cho biết tự hào về quê hương và giọng nói của mình trong nhiều năm hoạt động tại Mỹ. Mỗi khi có dịp, Tiara tranh thủ quảng bá hình ảnh quê hương bằng áo dài. Dịp Tết năm nay, sao cũng mặc một số bộ áo, trong đó có thiết kế trắng đính cườm vàng và áo xanh dương. Tại sự kiện của hãng phim Mỹ World of Wonder năm 2019, nghệ sĩ mặc áo satin đính đá với trang sức tóc phong cách cổ trang. Tủ đồ của Tiara còn có nhiều bộ áo dài nam với tông màu trầm.
Duc Tran Nguyen, 26 tuổi, sinh ra và lớn lên tại TP HCM, sang Mỹ định cư cùng gia đình năm 11 tuổi. Hiện anh sống tại thành phố Dallas, tiểu bang Texas. Tiara được công chúng biết đến khi lấy nghệ danh Plastique Tiara tham gia chương trình tìm kiếm drag queen tài năng RuPaul's Drag Race mùa 11, phát sóng trên kênh VH1 năm 2019.
Trong một cuộc phỏng vấn với Hollywood Reporter, Tiara nói được truyền cảm hứng hoạt động nghệ thuật từ bạn thân Alyssa Edwards. "Alyssa dạy tôi cách để là chính mình. Bao nhiêu lời cảm ơn của tôi cũng không đủ dành cho cô ấy. Cô ấy đã mang tôi đến với thế giới drag queen và giờ đây tôi là một 'nữ hoàng' tự tin", nghệ sĩ nói.
Năm 2019, Tiara phát hành ca khúc dance-pop Irresistible, được tạp chí Paper đánh giá là "một góc nhìn đẹp và như mơ của Plastique Tiara". Tài khoản Instagram của sao hiện thu hút 2,2 triệu lượt theo dõi. Ngoài đam mê drag queen, Tiara còn là chuyên gia trang điểm, nhà tạo mẫu tóc, người mẫu.
Họa Mi
