Tối 7/3, chương trình khai mạc Lễ hội Áo dài TPHCM lần thứ 10 năm 2024 do Sở Du lịch TPHCM phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ TPHCM tổ chức, đã diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM).
Tại đêm khai mạc, người dân và du khách có dịp thưởng thức 800 mẫu áo dài đến từ 30 nhà thiết kế cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, hoa hậu, á hậu... với vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội.
Trong đó, "Hương sắc Việt" - bộ sưu tập gồm 20 mẫu áo dài của nhà thiết kế Đức Vincie - nhận về nhiều lời khen ngợi của công chúng.
Đức Vincie cho biết anh đã dành hơn 3 tháng lên ý tưởng và hoàn thành những chiếc áo dài. Bộ sưu tập lần này là sự kết hợp giữa vẻ đẹp truyền thống của tà áo với các xu hướng in, cắt may hiện đại, nhằm mang áo dài đến gần với nhiều đối tượng khác nhau.
Các thiết kế nhiều màu sắc, được lấy cảm hứng từ non xanh, nước biếc của Việt Nam, gợi nhắc hình ảnh quê hương đổi thay từng ngày hòa với sự phát triển của thế giới.
Hoa hậu Tiểu Vy diện áo dài với phần tà 10m, được lấy cảm hứng từ hình ảnh chim phượng hoàng - biểu tưởng của sự hồi sinh. Đảm nhận vai trò kết màn cho bộ sưu tập, người đẹp bước đi khoan thai trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả và du khách.
"Với tôi, áo dài là di sản, là niềm vinh hạnh nên tôi muốn lan tỏa nhiều hơn đến bạn bè quốc tế. Mỗi lần ra nước ngoài, tôi đều chọn trang phục truyền thống này để mọi người nhìn thấy hình ảnh con gái Việt và tà áo dài. Tôi đã, đang và sẽ tiếp tục với hành trình quảng bá này", Tiểu Vy chia sẻ. 
Ngoài những màn trình diễn nhiều màu sắc, Lễ hội Áo dài TPHCM năm nay còn có nhiều điểm mới, nhằm kể câu chuyện về chiếc áo dài dành cho mọi giới tính, mọi độ tuổi và phù hợp với nhiều môi trường, hoàn cảnh.
Lễ hội có nhiều hoạt động đặc sắc, tương tác hấp dẫn tại các địa điểm: Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường đi bộ Nguyễn Huệ, Công viên Lam Sơn, Nhà Văn hóa Thanh niên, Bảo tàng Áo dài, Công viên Bờ sông Sài Gòn... diễn ra từ ngày 7-17/3 (Ảnh: Ban Tổ chức, Nhân vật cung cấp).
