Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears) là bộ phim truyền hình đang chiếm sóng của màn ảnh nhỏ xứ Hàn thời gian gần đây. Trong đó, cặp diễn viên chính của phim gồm nữ diễn viên Kim Ji Won và tài tử Kim Soo Hyun liên tục được khán giả ủng hộ yêu nhau ngoài đời. 
Trong phim, Kim Ji Won vào vai một tiểu thư nhà giàu phải lòng rồi kết hôn với nhân vật của Kim Soo Hyun, một thanh niên đến từ một gia đình thường dân. Cuộc hôn nhân không môn đăng hộ đối của họ trải qua nhiều sóng gió và dần khiến họ xa nhau. 
Kim Ji Won và Kim Soo Hyun vào vai một cặp tình nhân ăn ý trong dự án "Nữ hoàng nước mắt" (Ảnh: tvN).
Đúng lúc họ quyết định buông tay, nhân vật của Kim Ji Won phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo và chỉ sống được vài tháng. Khi đó, họ mới dần hiểu nhau, yêu nhau lại từ đầu và phát hiện đối phương là tình yêu lớn nhất đời mình. 
Với nội dung hấp dẫn, nhiều bất ngờ, Nữ hoàng nước mắt đang là bộ phim có tỉ suất người xem cao thứ hai của lịch sử đài tvN (Hàn Quốc), xếp sau bộ phim Hạ cánh nơi anh. Ngoài ra, phim cũng mang lại khoản lợi nhuận 10 tỷ won (khoảng 184 tỷ đồng) cho nhà sản xuất nhờ hiệu ứng toàn cầu của phim. 
Thành công của phim đến từ cặp diễn viên chính Kim Ji Won và Kim Soo Hyun. Họ ăn ý và rất đẹp đôi trên màn. Chính vì vậy, khán giả liên tục đẩy thuyền, bày tỏ mong muốn cặp đôi trở thành tình nhân thật sự ngoài đời. 
Họ cũng được phát hiện có nhiều màn tương tác thân thiết ở hậu trường. Trong đó, Kim Soo Hyun bị phát hiện chăm chút ngoại hình, ăn mặc chỉn chu hơn trong buổi đọc kịch bản phim. Đây được xem là sự thay đổi đáng kể của tài tử xứ Hàn vì anh luôn giữ thói quen mặc đơn giản khi tới các buổi đọc kịch bản. 
"Nữ hoàng nước mắt" hiện là dự án truyền hình rầm rộ của màn ảnh nhỏ xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Kim Soo Hyun được cho là thường xuyên bối rối khi đứng trước Kim Ji Won hay bỏ thói quen hát opera mỗi khi vấp câu thoại ở hậu trường quay phim. Được biết, cặp đôi làm việc chung gần một năm cho bộ phim Nữ hoàng nước mắt. 
Ngày 24/4, cộng đồng mạng châu Á xôn xao trước bức ảnh được cho là chụp cùng một địa điểm của Kim Soo Hyun và Kim Ji Won. Theo đó, nữ diễn viên Kim Ji Won đăng tải hình ảnh chụp bên ngoài tòa lâu đài giống hệt quang cảnh một bức ảnh mà Kim Soo Hyun đăng trên trang cá nhân cách đây một tuần. 
Ngay lập tức, người hâm mộ tin rằng, cặp đôi của Nữ hoàng nước mắt đang bóng gió hé lộ mối quan hệ. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng đây là địa điểm hai diễn viên đến quay phim và chụp ảnh kỷ niệm. Đây cũng có thể là một cách cặp đôi của Nữ hoàng nước mắt quảng cáo cho phim. Bộ phim sẽ kết thúc vào cuối tuần này. 
Kim Ji Won đăng ảnh trên trang cá nhân ngày 24/4 (Ảnh: Instagram).
Kim Soo Hyun cũng được phát hiện chụp ảnh ở cùng địa điểm với Kim Ji Won (Ảnh: Instagram).
Nữ hoàng nước mắt xoay quanh câu chuyện tình yêu của 2 nhân vật gồm nữ thừa kế thế hệ thứ ba của tập đoàn Queens Group Hong Hae In (Kim Ji Won đóng) và con trai của một chủ cửa hàng tạp hóa địa phương Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng).
Phim do Park Ji Eun biên kịch. Park Ji Eun từng làm nên thành công của loạt tác phẩm như Vì sao đưa anh tới, Hạ cánh nơi anh, Huyền thoại biển xanh. 
Ra mắt từ tháng 3 vừa rồi, Nữ hoàng nước mắt nhanh chóng gây sốt trên nền tảng Netflix tại rất nhiều quốc gia, có thời điểm còn đạt vị trí top 1 toàn cầu, ở hạng mục phim truyền hình không nói tiếng Anh. Bộ phim cũng trở thành chủ đề bàn tán trên hầu hết các diễn đàn điện ảnh hay mạng xã hội châu Á. 
Nữ hoàng nước mắt cũng có tỉ suất bạn xem khá ấn tượng. Theo số liệu của trang Nielsen Korea, tập 14 của phim phát sóng hôm 21/4 đã đạt rating (tỉ suất người xem) trung bình tại Hàn Quốc là 21,625%, chỉ kém kỷ lục của Hạ cánh nơi anh 0,058%. Nữ hoàng nước mắt được kỳ vọng sẽ vượt mặt Hạ cánh nơi anh khi 2 tập cuối sẽ lên sóng vào cuối tuần. 
