Ý Nhi đại diện Việt Nam thi Miss World lần thứ 72
Tối 22/3, đại diện đơn vị nắm bản quyền cuộc thi Miss World Vietnam (Hoa hậu Thế giới Việt Nam) công bố Hoa hậu Ý Nhi chính thức trở thành đại diện của Việt Nam dự thi Miss World lần thứ 72. 
Thông tin này khiến cho cộng đồng sắc đẹp không khỏi xôn xao, bởi trước đó Ý Nhi từng bị "tẩy chay" dữ dội vì có những phát ngôn chưa phù hợp sau đăng quang. Một số khán giả hoài nghi về năng lực của mỹ nhân sinh năm 2002, cho rằng cô còn nhiều thiếu sót để trở thành "người nối gót" Mai Phương. 
Hoa hậu Ý Nhi thi Miss World lần thứ 72 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về lý do chọn Ý Nhi, đại diện Ban Tổ chức Miss World Vietnam giải thích: "Sau khi đăng quang, Hoa hậu Ý Nhi tích cực học tập trau dồi bản thân, hiện tại cô là sinh viên Trường Đại học Sydney (Úc). Song song đó, Ý Nhi tham gia các hoạt động cộng đồng tại Úc và Việt Nam". 
Theo đó, Ý Nhi đã có nhiều đóng góp cho hoạt động thiện nguyện tại mái ấm, quỹ khuyến học, trường học, bệnh viện và gia đình khó khăn trên các địa phương với số tiền là 250 triệu đồng. Ngoài ra, người đẹp cũng cắt đi mái tóc của mình để hiến cho các bệnh nhân ung thư thuộc Mạng lưới Ung thư vú Việt Nam BCNV.
Ý Nhi đang du học tại Úc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Hoa hậu Huỳnh Trần Ý Nhi đã dùng toàn bộ số tiền lương đầu tiên nhận được khi đi làm thêm tại Úc để giúp đỡ các hộ gia đình khó khăn ở tỉnh Bình Thuận. 
Hiện tại, mỹ nhân sinh năm 2002 được trao dồi và hướng dẫn thêm kỹ năng ứng xử. Bên cạnh đó, cô cũng đang tự luyện tập catwalk và hình thể của mình vào mỗi cuối tuần. 
Huỳnh Thị Thanh Thủy thi Hoa hậu quốc tế 2024 
Song song đó, Hoa hậu Thanh Thủy cũng được công bố trở thành đại diện Việt Nam chinh chiến tại Miss International 2024 (Hoa hậu Quốc tế 2024)  tại Nhật Bản vào cuối năm nay. 
Hoa hậu Thanh Thủy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau hơn một năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Thanh Thủy được nhận xét ngày càng thăng hạng nhan sắc. Người đẹp được người hâm mộ ưu ái gọi là "hoa hậu có tỷ lệ cơ thể vàng" nhờ đôi chân thon dài cùng bờ vai "mắc áo" thanh thoát. 
Bên cạnh việc học, người đẹp sinh năm 2002 đang sắp xếp lịch để trau dồi và cải thiện các kỹ năng cơ bản trước khi lên đường dự thi quốc tế.
Hoa hậu Thanh Thủy tham gia các hoạt động thiện nguyện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh đó, Hoa hậu Thanh Thủy còn tích cực trong việc tham gia thiện nguyện và các hoạt động cộng đồng nhằm quảng bá, giao lưu văn hóa đến với bạn bè quốc tế. 
Với sự nỗ lực hoàn thiện không ngừng nghỉ, Thanh Thủy được khán giả kỳ vọng sẽ đạt thành tích cao tại Miss International 2024. 
