Trong chương trình, nhân chứng thứ hai nói với phóng viên của đài JTBC: "Song Ha Yoon bị cưỡng chế chuyển trường do có liên quan đến một vụ bạo hành tập thể. Tại thời điểm đó, có 3 người tham gia đánh một nữ sinh. Tôi đã nói chuyện với những người đó, họ bảo Song Ha Yoon khích bác họ đánh người".
Song Ha Yoon tiếp tục bị nạn nhân thứ hai tố bạo hành bạn học (Ảnh: Naver).
Ngoài ra, một trong 3 người tham gia vụ bạo hành cũng tiết lộ: "Sự thật là Song Ha Yoon có liên quan. Chúng tôi không thể phủ nhận chuyện cô ta tham gia vụ hành hung. Nếu Song Ha Yoon phủ nhận chuyện này, tức là cô ta cũng phủ nhận lỗi lầm của những người tham gia. Điều đó không đúng".
Cựu phóng viên mảng giải trí của Hàn Quốc - Lee Jin Ho - cũng lên tiếng về vụ việc. Theo nguồn tin của ông, vụ việc Song Ha Yoon tát mạnh một nạn nhân trong 90 phút có một ngôi sao nổi tiếng làm chứng. 
Theo Lee Jin Ho, ngôi sao này ít tuổi hơn mỹ nhân sinh năm 1986. Lee Jin Ho cho hay, ngôi sao nhỏ tuổi hơn Song Ha Yoon có mặt tại hiện trường nhưng nhanh chóng rời đi vì bận quay phim nên người này không tham gia vụ bạo lực. 
Cho tới thời điểm hiện tại, công ty giải trí của Song Ha Yoon đã liên tục lên tiếng về vụ việc. Sau khi phủ nhận các cáo buộc bạo lực học đường của Song Ha Yoon vào ngày 1/4, ngày 2/4, công ty quản lý của nữ diễn viên bất ngờ thừa nhận Song Ha Yoon từng bị đuổi khỏi trường cấp 3 vì bạo hành bạn học.
"Đúng là có chuyện Song Ha Yoon từng bị buộc chuyển khỏi trường cấp 3 Banpo vì liên quan đến một vụ bạo lực học đường. Nhưng việc này không liên quan tới thông tin được nhắc đến trong chương trình Scandal Supervisor. Cô ấy nói không quen biết gì với người cung cấp thông tin đó", đại diện của công ty nói. 
Hình ảnh được cho là của Song Ha Yoon trong chương trình "Scandal Supervisor" (Ảnh: JTBC).
Ngoài ra, công ty King Kong khẳng định, nhiều nội dung liên quan đến Song Ha Yoon trong chương trình Scandal Supervisor của JTBC và các báo liên quan không đúng sự thật.
"Chúng tôi đang xem xét các biện pháp cần thiết như xử lý dân sự lẫn hình sự với người cung cấp thông tin, đồng thời xin lệnh tạm thời cấm phát sóng chương trình Scandal Supervisor", đại diện công ty King Kong tuyên bố. 
Trước đó, vào ngày 1/4, mạng xã hội châu Á xôn xao trước thông tin nữ diễn viên Hàn Quốc Song Ha Yoon vướng cáo buộc bạo lực học đường. Cụ thể nạn nhân của vụ việc cho biết, anh bị nữ diễn viên nổi tiếng tát mạnh vào mặt trong 90 phút mà không dám phản kháng. 
Vụ việc đã ảnh hưởng tâm lý nặng nề đối với anh. Nạn nhân muốn phía nữ diễn viên nói lời xin lỗi công khai, song công ty quản lý của ngôi sao Hàn Quốc đề nghị được gặp gỡ trực tiếp để nói chuyện. Nạn nhân không mong muốn điều này nên từ chối. 
Song Ha Yoon là ngôi sao đang lên của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Newsen).
Những nội dung tiết lộ trong chương trình Scandal Supervisor của đài JTBC gây xôn xao mạng xã hội Hàn Quốc. Bạo lực học đường được xem là vấn đề nóng hổi trong dư luận xứ kim chi.
Nhiều ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc như Ji Soo, Soojin - cựu thành viên (G)I-DLE, Kim Garam - cựu thành viên Le Sserafim - từng khiến công chúng thất vọng, sự nghiệp lao dốc không phanh vì liên quan tới các vụ bạo lực học đường. 
Song Ha Yoon là ngôi sao đang lên của điện ảnh xứ Hàn sau thành công ngoài mong đợi của dự án truyền hình Đi mà lấy chồng tôi (Marry My Husband). Đóng vai phụ trong phim nhưng nét diễn nhập vai, linh hoạt, chân thật của Song Ha Yoon khiến cô được truyền thông, khán giả khen ngợi. 
Trước khi nổi danh với Đi mà lấy chồng tôi, mỹ nhân sinh năm 1986 từng có gần 20 năm đóng phim. Cô chủ yếu đóng vai phụ, và chưa thực sự gây ấn tượng dù sở hữu ngoại hình đẹp, kỹ năng diễn xuất tốt. Nhắc đến Song Ha Yoon, khán giả chỉ nhớ đến vai phụ trong Đời tôi hạng bét hoặc Tiệc trăng máu.
