Tại The Face Vietnam 2018, Võ Hoàng Yến được đánh giá là huấn luyện viên gai góc, thẳng tính nhưng công tâm.
Nhiều năm qua, siêu mẫu vẫn giữ được sức hút trong làng thời trang. Cô liên tục đảm nhận vị trí mở màn, kết màn trong các show diễn lớn. Ngoài ra, chân dài sinh năm 1988 còn được nhiều khán giả yêu mến qua các chương trình, gameshow giải trí nhờ tính cách dí dỏm, hài hước…
Võ Hoàng Yến tại "The Face Vietnam" (Ảnh: Chụp màn hình).
Ở tuổi 36, Võ Hoàng Yến gây chú ý khi thông báo đã đăng ký kết hôn với bạn trai tại California (Mỹ) và mang thai con đầu lòng được hơn 3 tháng.
Theo người đẹp, vợ chồng cô đã quyết định thực hiện phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) để chủ động có em bé. Với cô, đây là biện pháp hiệu quả và an toàn, giúp cô sớm đạt mong ước làm mẹ.
Võ Hoàng Yến đã đăng ký kết hôn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Niềm hạnh phúc của cô hiện tại là cùng ông xã theo dõi quá trình lớn lên từng ngày của con trong bụng mẹ. Chân dài hạnh phúc khi luôn có "nửa kia" kề cạnh, chăm lo.
Người đẹp còn tiết lộ được mẹ chồng chăm sóc, yêu thương từng chút. Chân dài sinh năm 1988 cũng cho biết sẽ hạn chế công việc để tập trung thực hiện vai trò mới là làm vợ, làm mẹ.
Người đẹp thông báo đang mang thai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Võ Hoàng Yến và bạn trai Việt kiều quen nhau từ năm 2018. Ông xã của nữ siêu mẫu hơn cô 12 tuổi, sống tại Mỹ, kinh doanh ngành ẩm thực.
Vì tính chất công việc nên siêu mẫu và "nửa kia" có khoảng thời gian yêu xa gần 6 năm. Đến nay, chân dài vẫn giữ kín hình ảnh, danh tính của ông xã trước công chúng.
Đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Face Vietnam 2018, Thanh Hằng được xem là "chị đại" dày dặn kinh nghiệm. Người đẹp sinh năm 1983 gây ấn tượng bởi tính cách điềm tĩnh, mạnh mẽ nhưng vô cùng khắt khe với học trò.
Thanh Hằng trong vai trò huấn luyện viên (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau 20 năm miệt mài làm nghề, đến năm 2023, Thanh Hằng khiến khán giả bất ngờ khi quyết định lên xe hoa ở tuổi 40. Chồng của cô tên là Nhật Minh, là nhạc trưởng nổi tiếng. Cả hai tổ chức đám cưới vào tháng 10/2023.
Theo Thanh Hằng, ông xã là người điềm tĩnh, kiên nhẫn và luôn cho cô cảm giác tin cậy. Dù cả hai đều bận rộn nhưng anh luôn sắp xếp thời gian để chăm chút cho cuộc sống hôn nhân. Người đẹp không đặt nặng vấn đề tài chính khi lựa chọn bạn đời, bởi cô là người độc lập và tự chủ trong cuộc sống.
Ảnh cưới của Thanh Hằng và ông xã Nhật Minh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thanh Hằng cũng nhiều lần nhấn mạnh, ông xã hoàn toàn xứng đáng khi đứng cạnh cô. Hơn thế, chân dài sinh năm 1983 rất hãnh diện khi có chồng tài năng, bản lĩnh.
Trong công việc, Thanh Hằng và ông xã luôn đồng hành và hỗ trợ nhau. Cặp đôi thường xuyên "hộ tống" nhau đi diễn, "tay trong tay" sánh đôi ở sự kiện.
Hiện tại, Thanh Hằng và nhạc trưởng Nhật Minh vẫn tận hưởng cuộc sống vợ chồng son sau hơn 5 tháng kết hôn. Cả hai thường xuyên dành thời gian du lịch, hẹn hò để "giữ lửa". Tuy nhiên, cặp đôi chưa tiết lộ cụ thể về kế hoạch có em bé.
Vợ chồng Thanh Hằng dành thời gian hẹn hò bên nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cạnh tranh cùng Thanh Hằng và Võ Hoàng Yến tại The Face Vietnam 2018, Minh Hằng ban đầu được nhận định khá "yếu thế" về mặt chuyên môn. Tuy nhiên, càng về sau, cô dần chứng minh thực lực và bản lĩnh trước dàn thí sinh.
Sau The Face Vietnam, Minh Hằng hoạt động mạnh ở lĩnh vực phim ảnh và gặt hái được nhiều thành công, cả ở vai trò diễn viên và nhà sản xuất. Trong đó, vai diễn Ba Trà trong phim Chị chị em em 2 của cô đặc biệt gây ấn tượng.
Tháng 6/2022, Minh Hằng chính thức lên xe hoa với chồng doanh nhân sau 6 năm yêu nhau. Hôn lễ của cô được tổ chức hoành tráng tại Hồ Tràm (Vũng Tàu) với sự tham dự của nhiều đồng nghiệp thân thiết.
Đến tháng 3/2023, mỹ nhân Chị chị em em thông báo đang mang thai con đầu lòng nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm IVF. Người đẹp sinh quý tử vào tháng 8, đặt tên thân mật là bé Mỡ.
Nữ diễn viên sinh quý tử đầu lòng, tên bé Mỡ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Kể từ khi lên chức mẹ, Minh Hằng ít tham gia các hoạt động giải trí, chủ yếu dành thời gian chăm sóc con. Nữ diễn viên cho biết, những ngày đầu làm mẹ là khoảng khắc đáng nhớ với cô. Trái tim cô tràn đầy hạnh phúc khi ôm con vào lòng nhưng cũng rất sợ hãi và lo lắng trước những trách nhiệm lớn lao.
Minh Hằng bên con trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 37, Minh Hằng có tổ ấm viên mãn bên chồng con. Tuy nhiên, cô luôn khéo léo giấu kín diện mạo ông xã. Theo Minh Hằng, bạn đời là người hết mực chiều chuộng, yêu thương và có trách nhiệm với gia đình. Cả trong công việc lẫn cuộc sống, nữ diễn viên luôn được "nửa kia" đồng hành và san sẻ.
