B4S - Trước giờ yêu là phim điện ảnh sắp ra mắt, khai thác đề tài đời sống tình dục của giới trẻ. Phim xoay quanh các cặp đôi với những phong cách yêu khác nhau, do Jun Vũ - Tôn Kinh Lâm, Khánh Vân - Việt Hưng và Khazask - Tùng đảm nhận. 
Trong trailer giới thiệu phim, Jun Vũ và Tôn Kinh Lâm khiến khán giả bất ngờ bởi cảnh "nóng" táo bạo, chân thực. Để thực hiện những cảnh quay này, 2 diễn viên gặp nhiều thử thách. 
Jun Vũ và Tôn Kinh Lâm (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Jun Vũ cho biết đây là cảnh giường chiếu "nóng" nhất sự nghiệp mà cô từng quay theo nghĩa bóng lẫn nghĩa đen. Tuy cảnh quay có phần táo bạo, người đẹp vẫn sẵn sàng thực hiện vì phù hợp với nội dung và chủ đề bộ phim.
"Hôm quay cảnh này thời tiết thực sự rất nóng, vậy mà Lâm và tôi phải bôi thêm dầu dưỡng da để da bóng và lên hình đẹp nên cơ thể cả hai khá nhớp nháp.
Nhân vật của tôi còn dán thêm cả hình xăm giả nhưng do đổ mồ hôi quá nhiều, cộng thêm cả mồ hôi của bạn diễn khiến lớp trang điểm và hình xăm giả bị trôi đi hết, phải dặm lại sau mỗi lần cắt máy", nữ diễn viên kể lại.
Cảnh nóng táo bạo của Jun Vũ và Tôn Kinh Lâm (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Về phía Tôn Kinh Lâm, nam diễn viên cho biết ban đầu anh khá bất ngờ khi chuẩn bị cho cảnh quay vì trong khi bản thân anh khá e dè, ngại ngùng thì Jun Vũ lại "bạo dạn" hơn. Cả 2 thảo luận kỹ để chuẩn bị tâm lý, cùng nhau uống rượu lấy cảm hứng và nghe đạo diễn phân tích trước khi quay. 
"Để có được một cảnh phim như khán giả xem trên màn ảnh, chúng tôi đã mất tới 7 giờ quay. Nhân vật của chúng tôi có nhiều cảnh đẩy, đạp đối phương khá táo bạo. Những hành động này đều là dùng lực thật và té cũng khá nhiều nên sau cảnh này tôi và Jun bị bầm tím khắp người", Tôn Kinh Lâm chia sẻ.
Khánh Vân trong một cảnh phim (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trong B4S - Trước giờ yêu, diễn viên Khánh Vân cũng có nhiều cảnh thân mật với bạn diễn Việt Hưng. So với hình tượng trong sáng của Khánh Vân trong Mắt biếc, vai diễn mới là bước đột phá với sự nghiệp người đẹp.
Khánh Vân chia sẻ: "Từ khi đọc kịch bản đến khi lên phim trường, tôi đã biết trước về cảnh nóng nhưng vẫn lo lắng, nhiều lúc ngại ngùng đỏ mặt. Những cảnh hôn ướt át với Việt Hưng từ phòng khách tới phòng bếp và phòng ngủ cũng khiến tôi áp lực.
Sau đó, tôi đã được đạo diễn cùng các anh chị cố vấn chia sẻ kinh nghiệm nên tâm lý thả lỏng hơn. Đồng thời tôi còn được bạn diễn hỗ trợ, tập luyện cùng nhau nhiều hơn nên khá thoải mái".
Phim được thực hiện bởi bộ ba đạo diễn Tùng Leo, Michael Thai, Huỳnh Anh Duy. Nhà sản xuất Phan Gia Nhật Linh cho biết tác phẩm sẽ đề cập vấn đề tình dục của giới trẻ một cách thẳng thắn, tế nhị, hiện đại. 
Phan Gia Nhật Linh nhấn mạnh phim sẽ mang đến nhiều cách tiếp cận, mổ xẻ chuyện tình yêu từ góc độ khác nhau của các đạo diễn trẻ, mỗi người đều mang tới bộ phim thế mạnh riêng biệt và hỗ trợ hoàn hảo cho nhau.
