Chia sẻ với phóng viên Dân trí, quản lý của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết sau ít ngày điều trị tại bệnh viện ở Mỹ, nam ca sĩ đã đáp chuyến bay về Việt Nam vào tối 24/2. Hiện tại, anh tiếp tục tịnh dưỡng, theo dõi tình hình của vết thương ở chân.
Quản lý của nam ca sĩ cho biết, cách đây không lâu, do nôn nóng, nên Đàm Vĩnh Hưng đã tập đi, gây va chạm ở vết thương nên đến nay anh vẫn còn đau. 
"Hiện tại, anh Đàm Vĩnh Hưng đã được chỉ định nằm yên trên giường, không để động vết thương làm ảnh hưởng đến quá trình bình phục", phía nam ca sĩ cho hay.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã về Việt Nam, tiếp tục điều trị vết thương ở chân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quản lý của Đàm Vĩnh Hưng cũng cho biết thêm, ở Việt Nam, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nghỉ ngơi tại nhà. Bác sĩ sẽ đến thăm khám thường xuyên cho nam ca sĩ để theo dõi tình hình. Giọng ca Biển tình cũng đang tuân thủ đúng theo chỉ định của bác sĩ, để vết thương sớm hồi phục.
Về thông tin "ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng phải chi 20 tỷ đồng để chữa trị chân ở Mỹ" đang lan truyền trên mạng xã hội, phía nam ca sĩ cho biết đây chỉ là thông tin được dân mạng phỏng đoán.
"Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có nói chi phí điều trị ở Mỹ khá đắt, chứ anh ấy cũng không chia sẻ con số cụ thể. Đây là sự cố không ai mong muốn nên cũng không tiện chia sẻ nhiều. Trên mạng xã hội, một số người dựa theo kinh nghiệm của bản thân để phỏng đoán chi phí nếu phải điều trị vết thương tại Mỹ ", phía nam ca sĩ cho hay.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ đến nhà thăm ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, hôm 21/2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng gặp tai nạn khi trình diễn trên sân khấu ở Mỹ.
Nam ca sĩ cho biết vì anh quá hào hứng khi biểu diễn nên muốn trèo lên vị trí cao để khán giả có thể nhìn thấy mình dễ dàng hơn. Song, không may, nam ca sĩ trượt ngã, bị thương ở chân, vết thương khá sâu, phải nhập viện để điều trị.
"Tôi phải vào bệnh viện khâu rất nhiều mũi, ảnh hưởng nặng nề đến việc đi lại", Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm, theo chẩn đoán của bác sĩ, anh cần hơn 1 tháng để hồi phục và đi lại bình thường. Cũng chính vì thế, tạm thời Đàm Vĩnh Hưng phải trì hoãn các kế hoạch cá nhân trong thời gian tới.
Đàm Vĩnh Hưng cũng bày tỏ sự áy náy, gửi lời xin lỗi đến khán giả, bởi vì sự cố này, anh khó lòng gặp gỡ và phục vụ khán giả như lịch trình ban đầu.
Ca sĩ Hồng Ngọc có mặt động viên khi Đàm Vĩnh Hưng gặp sự cố (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi trở về Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng cũng chia sẻ với khán giả, rằng anh cảm thấy khá may mắn, bởi chỉ bị thương ở chân, không phải mặt hay các khu vực khác nguy hiểm hơn.
Ngoài ra, nam ca sĩ cũng bày tỏ niềm vui khi được trở về Việt Nam để tiếp tục  theo dõi vết thương, bởi chi phí chữa trị ở Mỹ khá đắt đỏ. Đàm Vĩnh Hưng cho biết mình sẽ cố gắng tịnh dưỡng và duy trì tinh thần lạc quan, để những người xung quanh, đặc biệt là con trai cảm thấy yên tâm.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Anh bắt đầu được biết đến sau khi đoạt giải 4 Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1998.
Từ đầu thập niên 2000, ca sĩ gây chú ý với nhiều bài hát như: Bình minh sẽ mang em đi, Góc phố rêu xanh, Tình ơi xin ngủ yên... Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc.
