Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thanh Trâm cho biết khi đọc kịch bản Quý cô thừa kế 2, biết mình phải thể hiện cảnh 18+, cô có chút phân vân. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của ê-kíp, còn có bạn diễn nhiều kinh nghiệm là Huy Khánh, nên Thanh Trâm hoàn thành cảnh quay một cách trơn tru.
"Tôi nghĩ nếu diễn với người khác, tôi sẽ không làm tốt bằng diễn cùng chú Huy Khánh. Chú đã truyền đạt cho tôi nhiều kinh nghiệm và đẩy cảm xúc của tôi lên. Đóng cảnh "nóng" đúng thật là tôi thấy nóng, nhưng là... nóng nực vì xung quanh có rất nhiều người (cười)", Thanh Trâm chia sẻ.
Người mẫu Thanh Trâm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Người mẫu Thanh Trâm cũng cho biết, bố mẹ cô biết con gái sẽ có những cảnh tình cảm trên màn ảnh rộng, nhưng lại không biết những cảnh đó sẽ táo bạo, gần gũi với bạn diễn như vậy. Cũng chính vì thế, khi xem phim, bố mẹ cô rất "sốc".
"Về cảnh nóng, tôi vẫn chưa trò chuyện để hỏi ý và nghe những góp ý của bố mẹ. Tuy nhiên, mẹ luôn hết lòng ủng hộ tôi theo đuổi đam mê và khám phá bản thân, nên chắc chắn sẽ hiểu cho tôi", Thanh Trâm chia sẻ.
Cô cũng cho biết thêm, khi đồng ý đảm nhận cảnh 18+ trong phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2, cô không xin phép hay hỏi ý mà chỉ báo cho người yêu biết quyết định của mình.
Người mẫu sinh năm 2002 cho rằng, mỗi người sẽ có sự nghiệp và định hướng riêng, nên dù không thích thấy bạn gái đóng cảnh nóng nhưng người yêu vẫn ủng hộ công việc của cô. "Đã yêu nhau thì phải hiểu và thông cảm cho nhau", Thanh Trâm nói.
Thanh Trâm vào vai "tiểu tam" trong phim "Quý cô thừa kế 2" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thanh Trâm cũng thừa nhận, khi chấp nhận vào vai "tiểu tam" thâm độc phá hoại gia đình người khác, cô cũng chuẩn bị tâm lý cho những ý kiến trái chiều từ khán giả. Người đẹp cho rằng đã đóng vai ác thì bị ghét mới thành công, còn không được nhớ tới nghĩa là làm chưa tốt.
Top 5 The Face Vietnam 2023 cũng cho biết dù đóng vai phản diện, thực hiện nhiều cảnh 18+, nhưng cô cũng không quá lo lắng việc khán giả sẽ nhớ đến mình với hình ảnh "gái hư". 
Lý giải điều này, Thanh Trâm nói: "Tôi rất cảm ơn hành trình ở The Face Vietnam 2023, vì qua chương trình truyền hình thực tế, tôi có thể thể hiện bản thân, nên mọi người cũng hiểu rõ con người tôi lạc quan, vui vẻ, thẳng tính và cũng có phần ngu ngơ, chứ không thâm độc và thủ đoạn như trên phim".
Lần đầu góp mặt trong phim điện ảnh, lại có cơ hội đảm nhận vai diễn nặng ký, Thanh Trâm cho rằng đây là điều may mắn với cô. Chân dài sinh năm 2002 cũng cho biết, diễn viên Trang Nhung - dì ruột của cô - là người đã truyền động lực, đam mê để cô lấn sân sang phim ảnh.
Thanh Trâm sở hữu nhan sắc sắc sảo (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Dì Trang Nhung và đạo diễn Hoàng Duy đã hướng dẫn, hỗ trợ tôi rất nhiều khi tôi bước chân vào diễn xuất. Song, một số ý kiến cũng cho rằng tôi dựa dẫm người thân để có vai diễn. Về điều này, tôi dám khẳng định nếu tôi không có năng lực sẽ không ai nâng đỡ được tôi đâu", cô nói.
Thanh Tâm cho biết trong tương lai, cô sẽ tiếp tục khám phá cả lĩnh vực người mẫu, diễn xuất và nếu có cơ hội sẽ tiếp tục thi hoa hậu. Thanh Trâm cho biết  hiện cô ở giai đoạn có nhiều năng lượng nhất, nên lúc nào cũng muốn tiến lên hết mức có thể, chứ chưa đặt mục tiêu cụ thể nào.
Nguyễn Thanh Trâm sinh năm 2002, cao 1,75m. Trước khi tham gia The Face Vietnam 2023, cô từng góp mặt trong một số cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Việt Nam 2020, Miss Grand Vietnam 2022...
