Khác với vẻ lộng lẫy khi xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện hay hình ảnh thanh lịch với vai trò doanh nhân, Tô Diệp Hà chọn phong cách trẻ trung cho chuyến du lịch đến nước Cộng hòa Síp và Thổ Nhĩ Kỳ. Dù chỉ là những trang phục thường ngày song người đẹp 9X cho thấy cách phối đồ khéo léo.
Tại thành phố Nicosia (thủ đô của Síp), cô kết hợp áo ống đơn giản với quần jean năng động, thoải mái khám phá những hòn đảo xinh đẹp.
"Tôi ưu tiên chọn những thiết kế tạo sự thoải mái song cũng phải phù hợp với chuyến đi hay những quy định ở nơi mình đặt chân đến. Tôi nghĩ du lịch là sự trải nghiệm, song cũng cần có sự tôn trọng dành cho vùng đất, con người nơi đây", cô nói.
Tô Diệp Hà check-in sang chảnh tại Síp - quốc đảo lớn thứ ba của Địa Trung Hải (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tô Diệp Hà thường cân nhắc, lên lịch trình cho những chuyến du lịch của mình. Với cô, Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia có nền văn hóa đa dạng và có nhiều công trình ấn tượng. Nhưng đến khi đặt chân đến vùng đất này, người đẹp sinh năm 1996 phải trầm trồ với những nét kiến trúc độc đáo, sự ôn hòa của thiên nhiên.
"Thổ Nhĩ Kỳ từng là trung tâm của nền văn hóa Byzantine và Ottoman. Và điều này đã để lại dấu ấn rõ rệt trong kiến trúc, nghệ thuật,… của đất nước này", cô chia sẻ.
Tô Diệp Hà dành vài ngày để khám phá những địa điểm nổi tiếng của vùng đất này, trong đó phải kể đến thành phố Ephesus - vùng đất thánh vàng son của đế chế La Mã với tầm quan trọng cả về chính trị, văn hóa và kinh tế.
Người đẹp chia sẻ trước đây, cô chỉ biết đến thời kỳ La Mã thông qua những kiến thức trong sách vở. Đến hiện tại, khi có dịp được khám phá thành phố Ephesus, cô như "đi một ngày đàng học một sàng khôn", có cho mình thêm nhiều kiến thức mới.
Hoa hậu Tô Diệp Hà khám phá thánh đường Hagia Sophia với nền kiến trúc 1500 năm tại Thổ Nhĩ Kỳ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hay thánh đường Hagia Sophia với nền kiến trúc 1500 năm cũng để lại cho người đẹp nhiều trải nghiệm và kiến thức thú vị. Tại đây, Tô Diệp Hà có dịp tìm hiểu về nơi cầu nguyện của người đạo Hồi.
Cô kể: "Với những mái vòm đồ sộ,  những cột đá cẩm thạch hay bức tranh khảm vô song… đã tạo nên một công trình kiến trúc vừa mang giá trị văn hóa, vừa là kỳ quan lịch sử. Thật không quá khi nói thánh đường Hagia Sophia là biểu tượng lâu đời của đất nước Thổ Nhĩ Kỳ".
Theo Tô Diệp Hà, hành trình trải nghiệm ở trời Âu là một cột mốc, dấu ấn đáng nhớ trong năm 2024 của cô. Chuyến đi không chỉ giúp cô có thêm vốn kiến thức mới về kiến trúc, lịch sử mà hơn hết còn giúp cô tái tạo nguồn năng lượng tích cực để sẵn sàng cho những dự án mới, kế hoạch mới. Từ đó cô tiếp tục hăng say với công việc và tạo nên những giá trị cho bản thân cũng như cộng đồng.
Người đẹp có những trải nghiệm thú vị trong chuyến du lịch lần này (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tô Diệp Hà sinh năm 1996, quê Quảng Ninh, từng giành giải Hoa hậu tài năng cuộc thi Ms Vietnam Beauty International Pageant 2018 (Hoa hậu Phụ nữ - Nam vương Quốc tế 2018).
Cô từng gây chú ý khi ngồi ghế nóng chương trình Quý ông hoàn mỹ, trình diễn tại Vietnam International Fashion Week (Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam), xuất hiện ấn tượng trên bìa tạp chí Harper's Bazaar Việt Nam
