Những ngày qua, làng giải trí Hàn Quốc xôn xao trước thông tin một nam diễn viên hạng A bị bạn gái tố ngoại tình, lừa cô chụp ảnh nhạy cảm rồi phũ phàng chia tay bạn gái chỉ bằng tin nhắn.
Theo cô gái, nam diễn viên nổi tiếng đã lén lút ngoại tình. Cô cũng hé lộ với truyền thông, người đàn ông trong vụ việc là một ngôi sao nổi tiếng, luôn xuất hiện với hình ảnh đẹp và có tên viết tắt là L. 
Tài tử Hàn Quốc Lee Seo Jin bất ngờ vướng nghi vấn lừa bạn gái chụp ảnh nhạy cảm rồi nói lời chia tay qua tin nhắn (Ảnh: Newsen).
Cô A cho hay, người đàn ông này từng có quá khứ chia tay bạn gái chỉ bằng tin nhắn. Giữa tâm bão ồn ào, tài tử có gia thế "khủng" của làng giải trí Hàn Quốc - Lee Seo Jin - liên tục bị gọi tên trong vụ việc. 
Nguyên nhân là tài tử Lee Seo Jin từng có cuộc chia tay ồn ào với nữ diễn viên Kim Jung Eun bằng tin nhắn trong quá khứ. Tuy nhiên, phản ứng trước mọi sức ép của truyền thông và người hâm mộ, Lee Seo Jin chỉ im lặng. 
Ngày 1/3, Lee Seo Jin bất ngờ lên tiếng phản hồi vụ việc bằng một thông báo được gửi thông qua công ty giải trí của anh: "Chúng tôi chần chừ phản hồi do trước đó nhận thấy tin đồn hoàn toàn bịa đặt, nhảm nhí, không đáng phải lên tiếng. Tuy nhiên, gần đây bỗng xuất hiện hàng loạt bài đăng đưa thẳng tên Lee Seo Jin vào những tin đồn chưa được kiểm chứng. 
Phía công ty nhận thấy, đây là hành vi vu khống nam nghệ sĩ. Do vậy, chúng tôi quyết định không thể im lặng vì tình hình ngày càng nghiêm trọng. Công ty đang lên kế hoạch có hành động pháp lý đáp trả không khoan nhượng với những cá nhân tung tin đồn sai sự thật gây tổn hại nghiêm trọng tới thanh danh của Lee Seo Jin".
Lee Seo Jin (SN 1971) là một trong những ngôi sao điện ảnh của Hàn Quốc có xuất thân ấn tượng. Anh là hậu duệ nhiều đời của Hoàng gia Joseon. 
Ông nội của anh là thống đốc đầu tiên của ngân hàng nhà nước Hàn Quốc. Cha của anh là giám đốc Ngân hàng Tín dụng Anhung Mutual trong khi mẹ anh là thiên kim tiểu thư tập đoàn kinh tế lớn. Bác dâu của Lee Seo Jin là ái nữ tập đoàn LG.
Bản thân Lee Seo Jin cũng có thành tích học tập đáng nể. Năm 1993, Lee Seo Jin tốt nghiệp đại học New York Stern School of Business - một trong 3 trường đại học nổi tiếng thế giới về ngành Quản trị kinh doanh.
Lee Seo Jin phủ nhận mình là nhân vật trong vụ việc dụ bạn gái chụp ảnh nhạy cảm rồi chia tay (Ảnh: DongA).
Sau đó, anh về Hàn Quốc, theo đuổi đam mê nghệ thuật. Lee Seo Jin từng tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc như Tướng quân Gye Baek, Lovers, Behind Every Star...
Khi cha anh mất, anh tạm gác sự nghiệp trong làng giải trí để tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình. Lee Seo Jin đang giữ chức CEO của Ask Veritas Assets Management - công ty quản lý tài chính, bất động sản nổi tiếng. 
Hiện, nam diễn viên sinh năm 1971 ít đóng phim, thỉnh thoảng tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Lee Seo Jin từng có mối tình đẹp với nữ diễn viên Chuyện tình Paris - Kim Jung Eun. 
Hai người kết đôi khi cùng hợp tác trong dự án Lovers. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn công khai chuyện tình cảm, họ quyết định chia tay. Nữ diễn viên Kim Jung Eun thừa nhận, chuyện tình với Lee Seo Jin khiến cô tổn thương lâu dài, phải tạm dừng làm việc để cân bằng. 
Theo một số nguồn tin, cha mẹ Lee Seo Jin được cho là không ủng hộ mối quan hệ giữa hai người và nam diễn viên đã quyết định chia tay bạn gái. Việc kết thúc một mối quan hệ tình cảm chỉ qua tin nhắn của Lee Seo Jin khiến Kim Jung Eun đau buồn suy sụp khiến tài tử hạng A xứ Hàn bị khán giả tẩy chay. 
Lee Seo Jin từng phải sang nước ngoài né tránh truyền thông một thời gian. Nhiều năm sau, nhìn lại vụ việc, anh thừa nhận đây là scandal hủy hoại sự nghiệp nghệ thuật của anh. Sau chuyện tình ồn ào, tài tử thế hệ 7X sống kín tiếng, không công khai các mối quan hệ tình cảm.
