Khánh Vy sinh năm 1999, là MC, nhà sáng tạo nội dung gen Z có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Ở tuổi 25, người đẹp gốc Nghệ An có sự nghiệp phát triển, khối tài sản đáng ngưỡng mộ.
Tháng 10/2023, sau nhiều năm chăm chỉ làm việc, Khánh Vy tự thưởng cho mình chiếc xe Mercedes trị giá khoảng 2,5 tỷ đồng. Trước đó, trong một video tổng kết 50 điều làm được trong 10 năm, cô từng hé lộ chiếc ô tô đầu tiên được mua vào năm 19 tuổi. Chiếc xe đầu tiên là xe cũ và Khánh Vy phải trả góp nhưng nỗ lực của cô vẫn khiến dân mạng trầm trồ.
Khánh Vy cũng được biết đến là người con hiếu thảo với cha mẹ. Cô mua mảnh đất đầu tiên tặng cha mẹ năm 20 tuổi. Năm 2022, Khánh Vy sở hữu một căn nhà rộng 100m2 ở Hà Nội và đón cha mẹ đến ở cùng.
Đầu năm 2023, nữ MC mua thêm căn nhà ở TPHCM. Cô cho biết vì đặc thù công việc phải di chuyển nhiều giữa Hà Nội và TPHCM nên quyết định mua căn nhà ở đây. Mặc dù chưa hoàn toàn Nam tiến, song Khánh Vy cho biết thích thời tiết ấm áp tại miền Nam và muốn đưa gia đình vào tránh rét mỗi dịp mùa đông khắc nghiệt.
So với nhiều bạn bè đồng trang lứa, Khánh Vy có cuộc sống sung túc. Cô sở hữu kho hàng hiệu gồm nhiều túi xách, giày dép, quần áo cao cấp.
Khánh Vy từng cho biết nguồn thu nhập của cô đến từ việc làm MC cho các chương trình truyền hình, sự kiện, nhãn hàng. Cô cũng nhận quảng cáo cho nhiều thương hiệu, đầu tư thêm về chứng khoán, bất động sản. Ngoài ra, người đẹp 25 tuổi cũng thực hiện nhiều chương trình với người nổi tiếng, các video sáng tạo nội dung trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook, YouTube, TikTok...
Nhờ sự nghiệp thành công ở tuổi đời còn rất trẻ, Khánh Vy trở thành hình mẫu, "thần tượng" của nhiều học sinh, sinh viên. Cô được xem là tấm gương cho các bạn trẻ nỗ lực phát triển bản thân, trau dồi kiến thức, có thêm năng lượng sống tích cực.
Trong một podcast lên sóng tháng 4/2023, Khánh Vy cho biết cô phấn đấu học tập và làm việc từ sớm không phải vì mục đích kiếm tiền, làm giàu. "Gia đình tôi là gia đình cơ bản, không kinh doanh, bố mẹ luôn động viên tôi học hành để tốt cho tương lai. Tôi chỉ nghĩ nếu mình tập trung học hành thì sẽ có nhiều cơ hội hơn. Khi đi làm, tôi cũng cố gắng tích góp, tiết kiệm để giúp bố mẹ giảm phần nào áp lực, lo lắng", MC nói.
Là "MC quốc dân", được khán giả ngưỡng mộ bởi cuộc sống "con nhà người ta", nhưng Khánh Vy khẳng định cô không chịu áp lực rằng mình phải xây dựng hình ảnh hoàn hảo, tốt đẹp "không tì vết". Cô bộc bạch: "Tôi tự thấy mình đầy khuyết điểm, thua kém nhiều người. Khi tôi học được cách quay trở về bên trong con người mình, quay về với những điều tôi tin tưởng, thì mọi thứ trở nên đơn giản và rất nhẹ nhàng".
Khánh Vy thường xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ, tràn đầy năng lượng tích cực. Song cô cho biết bản thân cũng từng có những thời điểm tinh thần sa sút, đối diện với những chuyện tiêu cực.
"Có lúc, tôi mất 3 ngày, có lúc mất 1 tháng để giải tỏa hết những buồn bã. Nhưng tôi nhận ra rằng cũng không có bí quyết nào phức tạp, chỉ là đến một độ tuổi nào đó, chuyện gì qua nó cũng sẽ qua, giống như mình ở trong tâm bão, rồi bão cũng tan", Khánh Vy nói. 
Nổi tiếng từ danh xưng "hot girl nói 7 thứ tiếng" hồi 2016, Khánh Vy nhanh chóng trở thành nhân vật được quan tâm, có cả lời khen và cũng có những tranh cãi. Sau 8 năm, cô cho biết bản thân trưởng thành, cân bằng hơn.
"Trước đây, khi được khen tôi rất vui, bị chê là buồn bã. Nhưng bây giờ tôi học cách cân bằng, những ý kiến khen chê không tác động nhiều đến mình nữa. Tôi nghĩ điều gì mình kiểm soát được thì mình cải thiện, còn điều gì không làm được thì thôi. Kể cả mình làm tốt thì cũng có những người không thích vì họ thích những hướng khác, đó là điều bình thường trong cuộc sống", MC chia sẻ.
Trong một cuộc trò chuyện với MC Thùy Minh, Khánh Vy từng đưa ra quan điểm cô không thích nói về vấn đề phụ nữ phải làm thế nào để cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp. Cô cho rằng phụ nữ vừa có thể phát triển sự nghiệp vừa có thể chăm lo con cái và cuộc sống vẫn luôn có nhiều lựa chọn, cơ hội khác nhau.
Khi được hỏi về chuyện kết hôn, Khánh Vy cho biết cô thường suy nghĩ "có thể không kết hôn nhưng phải có tình yêu". MC nói: "Mọi người nghĩ tôi nghiện công việc, nhưng nếu lựa chọn thì tôi vẫn chọn tình yêu. Tôi nghĩ khi có sự nâng đỡ về tinh thần, tình cảm, dù đó là tình cảm đôi lứa hay bạn bè, thì mình sẽ có động lực để làm nhiều thứ hơn. Bản thân tôi cũng thường có vấn đề trong chuyện tình yêu và tôi luôn cố gắng hoàn thiện cách yêu, học nhiều khóa học online về tình yêu".  
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí hồi tháng 10/2023, Khánh Vy nói cô đã đỗ học bổng Chính phủ Anh sau 3 lần trượt học bổng du học thạc sĩ. Trước câu hỏi vì sao Khánh Vy đang rất thành công tại Việt Nam lại chọn đi du học, cô gái Nghệ An cho hay tinh thần của mình là học tập suốt đời, muốn trau dồi thật nhiều kiến thức. Thời gian vừa qua, Khánh Vy đang sắp xếp công việc để lựa chọn thời gian phù hợp đi du học (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2016, Khánh Vy gây chú ý bởi clip "nhại" lại 7 ngôn ngữ Thái, Hàn, Trung, Nhật, Anh, Ý, Việt và nổi tiếng với biệt danh "hot girl 7 thứ tiếng".
Khánh Vy tốt nghiệp loại giỏi khoa Quan hệ Quốc tế của Học viện Ngoại giao. Cô từng đại diện Việt Nam sang Nhật Bản phỏng vấn dàn sao Hollywood phim Vệ binh dải ngân hà; tháp tùng các đầu bếp nước ngoài, trong đó có Chủ tịch Hiệp hội Đầu bếp Thế giới tại Liên hoan Ẩm thực Quốc tế Hội An 2017 (năm 2017),..
Ở địa hạt truyền hình, cô là gương mặt quen thuộc của nhiều bản tin. Từ năm 2022, Khánh Vy thay Diệp Chi đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại Đường lên đỉnh Olympia.
