Ngày 21/5, Lưu Diệc Phi có mặt tại sự kiện thời trang tại Rome (Italy). Cô có màn đọ sắc với các "đàn chị" như Thư Kỳ, Anne Hathaway, cựu Hoa hậu Priyanka Chopra (Ảnh: Instagram).
Lưu Diệc Phi diện trang phục của Elie Saab. Kiểu tóc búi cao và nữ trang cao cấp khiến vẻ ngoài của Lưu Diệc Phi thêm hoàn hảo (Ảnh: Getty Images).
Lưu Diệc Phi chụp ảnh cùng nữ diễn viên Anne Hathaway. Hai người đẹp cùng thuộc thế hệ 8X và gặp nhau tại nhiều sự kiện thời trang quốc tế (Ảnh: Instagram).
Lưu Diệc Phi và đàn chị Thư Kỳ hội ngộ tại sự kiện quốc tế. Mỗi người sở hữu một vẻ đẹp riêng (Ảnh: Instagram).
Lưu Diệc Phi tiếp tục tỏa sáng trong một thiết kế của nhãn hiệu Elie Saab khi tham dự sự kiện khác tại Rome (Ảnh: Instagram).
Lưu Diệc Phi khoe bờ vai trắng mịn và phần cổ nhỏ nhắn. Kiểu tóc bồng bềnh tự nhiên buông xõa phù hợp với dáng vóc của cô. Chiếc mũi cao thẳng tắp và gương mặt đẹp như tượng của nữ diễn viên 8x nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ (Ảnh: Getty Images).
Trên trang web chính thức của Bvlgari, Lưu Diệc Phi được giới thiệu là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của màn ảnh Hoa ngữ đương đại Ảnh: Instagram).
Lưu Diệc Phi được truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc xem là "thần tiên tỷ tỷ" nhờ sở hữu vẻ ngoài trong trẻo và khí chất thanh tao. Nữ diễn viên sinh năm 1987 gia nhập làng giải trí hơn chục năm nay và được xem là một trong những nữ diễn viên đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ và luôn xuất hiện trong danh sách những mỹ nhân xinh đẹp nhất làng giải trí châu Á (Ảnh: Instagram).
Vai diễn nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của cô chính là Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp" (năm 2006). Khi nhận vai này, Lưu Diệc Phi mới 18 tuổi và diễn xuất còn "non nớt" nhưng vẻ đẹp hoàn hảo thoát tục đã giúp Lưu Diệc Phi "ghi điểm" hoàn toàn với người hâm mộ. Sau này, truyền thông vẫn ngợi ca, cô là một trong những Tiểu Long Nữ đẹp nhất trên màn ảnh (Ảnh: Instagram).
Năm 2009, cô được truyền thông Trung Quốc chọn là một trong tứ đại hoa đán mới của làng giải trí Hoa ngữ. Nhiều năm qua, cô vẫn luôn duy trì được vị thế một ngôi sao nổi tiếng trong nước và các quốc gia châu Á lân cận. Ngoài ra, nữ diễn viên 8X còn được mời tham gia khá nhiều bộ phim của Mỹ (Ảnh: Instagram).
Năm 2020, cô góp mặt trong siêu phẩm "Hoa Mộc Lan" cùng Củng Lợi và Lý Liên Kiệt. Dù diễn xuất hay tạo hình của Lưu Diệc Phi trong phim gây nhiều tranh cãi nhưng đây vẫn là một cơ hội lớn trong sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1987 (Ảnh: Instagram).
Vài năm trở lại đây, Lưu Diệc Phi quay trở lại đóng phim truyền hình. Các bộ phim mới của cô như "Đi đến nơi có gió", "Mộng hoa lục" đều nhận được lời khen từ khán giả và có lượng người xem ổn định (Ảnh: Instagram).
Hiện tại, khán giả đang chờ đợi dự án mới "Câu chuyện hoa hồng". Trong phim, cô hợp tác với các nam thần màn ảnh một thời như Hoắc Kiến Hoa, Bành Quán Anh, Lâm Canh Tân. Đây là một tác phẩm tâm lý tình cảm hiện đại (Ảnh: Instagram).
Về chuyện tình cảm, Lưu Diệc Phi đang độc thân và tìm niềm vui trong công việc, các chuyến du lịch cùng bạn bè. Trong quá khứ, cô chỉ công khai mối quan hệ với nam diễn viên xứ Hàn Song Seung Heon. Họ từng có mối tình Trung - Hàn nổi tiếng và được khán giả ủng hộ. Tuy nhiên, vì khoảng cách địa lý và lịch trình làm việc, họ chia tay trong sự nuối tiếc của người hâm mộ sau gần 5 năm bên nhau (Ảnh: Instagram).
Theo trang fresherslive, Lưu Diệc Phi hiện sở hữu khối tài sản hơn 10 triệu USD. Mỹ nhân thế hệ 8X có tầm ảnh hưởng đến cộng đồng. Tuy nhiên, càng nổi tiếng, người đẹp càng phải đối mặt với những áp lực, thị phi. Đối diện với những lời chê bai hay tin đồn, Lưu Diệc Phi nói: "Lời khen thì không thể từ chối, vậy lời chê cũng phải chấp nhận" (Ảnh: Sina).
