Tóc bob 'Tiền cũ' trở thành xu hướng hot 
Kiểu tóc bob "Tiền cũ" của thập niên 1950 đang được nhiều người lăng xê trên mạng xã hội.
Theo Harper's Bazaar, tóc bob "Tiền cũ" - kiểu tóc ngắn bồng bềnh theo phong cách cổ điển của giới thượng lưu thập niên 1950 là xu hướng được yêu thích nhất từ đầu năm đến nay. Các video về kiểu tóc này đang xuất hiện nhiều trên TikTok và Instagram.
Lý giải về sự trỗi dậy của kiểu mốt, nhà tạo mẫu tóc và dự báo xu hướng Tom Smith cho biết hiệu ứng phong cách sang trọng thầm lặng kéo dài suốt năm 2023 là nguyên nhân chính, cộng thẩm mỹ mob wife (vợ ông trùm) lên ngôi.
Tóc bob "Tiền cũ" được các chuyên gia nhận xét tinh tế, sang trọng, phù hợp với người có mái tóc dày. Để tạo ra sự bồng bềnh, ngoài uốn và sấy, tóc cần được tỉa nhiều lớp. Thông thường, tóc được tạo kiểu rẽ ngôi một bên hoặc ngôi giữa. "Độ dài của tóc cần phù hợp với tỷ lệ khuôn mặt. Nếu khuôn mặt to, vuông, hãy chọn tóc dài đến xương đòn, ngược lại người có khuôn mặt thon, nhỏ nên để độ dài tóc tới hàm là đẹp nhất", Tom Smith nói.
Anh cho biết bí quyết làm đẹp với kiểu tóc này nằm ở cách chăm sóc cẩn thận đến từng chi tiết. Smith khuyên dùng bàn chải tròn, khi sấy sẽ tạo được độ phồng lý tưởng.
Ngoài tóc bob "Tiền cũ", một số xu hướng hot khác cũng được nhiều người yêu thích, gồm: tóc "nàng mèo", tóc pixie, xoăn sóng nhỏ, đầu đinh và mái tóc thẳng dài đơn giản kiểu thập niên 1990.
Họa Mi (theo Harper's Bazaar)
