Chia sẻ với phóng viên Dân trí, phía Midu xác nhận diễn viên tổ chức lễ đính hôn với chồng doanh nhân vào 16h hôm nay 7/5 tại một khu nghỉ dưỡng ở TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng).
"Đây là buổi lễ riêng tư, chỉ có sự hiện diện của gia đình, một số bạn bè thân thiết", đại diện truyền thông Midu nói.
Midu bên chồng sắp cưới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nguồn tin của phóng viên cho biết Midu và vị hôn phu lo toàn bộ chi phí vé máy bay, chỗ ở, cử người đón tiếp khách mời chu đáo ở Đà Lạt.
Lễ đính hôn của Midu cũng có nhiều quy định nghiêm ngặt. Theo yêu cầu của cô dâu và chú rể, khách mời mặc trang phục màu trắng, giữ bí mật hình ảnh khi tham dự buổi lễ.
Nguồn tin tiết lộ một số sao Việt có mặt tại lễ đính hôn của Midu như Mai Phương Thúy, Quốc Trường, Harry Lu... Đây đều là những đồng nghiệp thân thiết trong giới của diễn viên Khi ta hai lăm. 
Midu chia sẻ một số hình ảnh mặc váy cưới nhưng chưa tiết lộ danh tính chồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Midu vẫn chưa chính thức hé lộ danh tính bạn đời đến khán giả. Trong mắt diễn viên, chồng sắp cưới là người hiền lành, tử tế và ấm áp. Anh được miêu tả xuất hiện đúng lúc trong cuộc đời Midu, "không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong ngàn vạn người".
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, chồng sắp cưới của Midu là con trai chủ tịch một công ty nhựa nổi tiếng ở Việt Nam. Anh là cử nhân ngành Tài chính và Quản lý tại Đại học Virginia, tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị Kinh doanh tại Đại học California, Mỹ. 
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả khen Midu và vị hôn phu "xứng đôi", hợp nhau về ngoại hình lẫn học thức. Người hâm mộ mừng cho diễn viên khi có bến đỗ hạnh phúc sau quãng thời gian "độc thân vui vẻ".
Nữ diễn viên thử váy cưới tại Pháp hồi tháng 1 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi đầu năm, cặp đôi sang Paris (Pháp) để thử váy cưới. Midu chia sẻ cô như "tìm thấy giấc mơ của mình" khi cùng bạn trai doanh nhân bước vào cửa hàng của một nhà mốt danh tiếng. Giá của mỗi chiếc đầm cưới thuộc thương hiệu này dao động từ 25.000 đến 100.000 USD (khoảng 590 triệu đồng đến 2,3 tỷ đồng).
Sau lễ đính hôn, cặp đôi sẽ tổ chức lễ cưới tại TPHCM vào ngày 29/6 tới. 
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, sinh năm 1989. Năm 2007, cô giành quán quân cuộc thi tuổi teen, sau đó trở thành mẫu ảnh.
Năm 2009, Midu bén duyên với điện ảnh qua phim Thiên thần áo trắng. Năm 2012, cô gây chú ý với vai nữ hiệp ở phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ.
Sau này Midu góp mặt trong các phim như: 4 năm, 2 chàng, một tình yêu, Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp... Phim gần nhất có sự tham gia của Midu là Khi ta hai lăm, ra rạp tháng 3/2023.
