Tối 22/4, Nathan Lee có buổi gặp gỡ truyền thông và đồng nghiệp, thông báo sự trở lại sau 1 năm ở ẩn. Nhiều nghệ sĩ như Phương Thanh, Mỹ Lệ, Nguyễn Văn Chung... đã đến ủng hộ nam ca sĩ.
Nam ca sĩ tiết lộ trong 1 năm qua, anh đã tu tập để trở nên bình tĩnh, vững vàng hơn trước những biến cố cuộc đời. Giọng ca sinh năm 1983 tập thiền mỗi ngày và cảm thấy cuộc đời nhẹ nhàng hơn.
"Suốt một năm qua, tôi có dịp để sắp xếp lại các mối quan hệ, loại bỏ đi những mối quan hệ xấu và giữ lại bên mình những người thân yêu", nam ca sĩ trải lòng.
Nathan Lee hội ngộ cùng các đồng nghiệp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại đây, Nathan Lee khiến nhiều người ngỡ ngàng khi thông báo về việc sẽ cưới vợ, sinh con trong thời gian tới. Tuy nhiên, anh không tiết lộ danh tính của bạn gái vì muốn đảm bảo sự riêng tư cho cuộc sống cá nhân.
Nam ca sĩ tuyên bố: "Nếu ở đám cưới của người khác, bạn sẽ phải mừng phong bì. Đám cưới của tôi thì ngược lại, khách nhận về phong bì, không cần phải quà cáp".
Thông báo của Nathan Lee khiến đồng nghiệp, bạn bè xôn xao. Nhiều người chúc phúc cho anh sớm có được gia đình hạnh phúc.
Nathan Lee nói, sau nhiều năm, anh đã "có lửa" trở lại với nghề và sẽ hoạt động nghệ thuật chăm chỉ trong thời gian tới. Dịp này, anh thông báo tái phát hành lại MV Tuy nhiên mà năm ngoái từng xóa đi do nhiều biến cố.
Ca khúc này do Nathan Lee và nhạc sĩ Long Họ Huỳnh cùng sáng tác, có giai điệu sôi động, cuồng nhiệt. Bài hát cũng mang đến hình ảnh một Nathan Lee mới mẻ, đa dạng trong âm nhạc. 
Nathan Lee (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Những hình ảnh trong MV miêu tả các bữa tiệc xa hoa của Nathan Lee, từ châu Á sang châu Âu, từ du thuyền riêng, máy bay tư nhân đến những biệt thự sang trọng... bên cạnh dàn mỹ nhân quốc tế nóng bỏng.
Nathan Lee cho biết, những hình ảnh trong MV thực chất cũng chỉ phản ánh một phần cuộc sống của anh nên anh không gặp bất kì khó khăn nào để nhập vai vào nhân vật này.
