Ines de Ramon (34 tuổi) vừa xuất hiện trong một bộ ảnh thời trang quảng cáo cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế thời trang người Pháp Philippe Uter. Hiện tại, Ramon đã gắn bó với tài tử Brad Pitt (60 tuổi) được gần 2 năm. Đầu tháng này, Ramon đã hoàn tất mọi thủ tục để chính thức ly hôn nam diễn viên Paul Wesley.
Trước đây, Ramon chưa thử sức với công việc người mẫu. Dù vậy, với sức hấp dẫn mà cô đang tạo ra đối với truyền thông và công chúng, sau khi được biết tới với tư cách bạn gái của Brad Pitt, nhiều cơ hội công việc đang tìm tới Ramon.
Ines de Ramon xuất hiện trong bộ ảnh quảng cáo thời trang (Ảnh: Daily Mail).
Trước đây, Ines de Ramon chưa thử sức với công việc người mẫu (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, mỗi khi Ramon xuống phố, cô đều có thợ săn ảnh đi theo. Dù cuộc sống cá nhân có nhiều thay đổi, đời tư bị săm soi nhiều hơn, nhưng Ramon nhanh chóng thích nghi bởi cô vốn không xa lạ với cuộc sống ở Hollywood.
Thời điểm này, Brad Pitt đang ở vào giai đoạn căng thẳng trong hoạt động kiện tụng với vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie. Trong giấy tờ mới nhất gửi ra tòa trong vụ kiện liên quan tới biệt thự có vườn nho ở Pháp, Angelina Jolie tố Brad Pitt "hút máu hòng gây kiệt quệ tài chính" đối với cô.
Ngay khi Jolie đưa ra thông tin này, phía Pitt cũng có nhân vật ẩn danh nhanh chóng cung cấp thông tin cho giới truyền thông. Nguồn tin ẩn danh cho biết rằng kể từ khi chia tay Jolie vào năm 2016, Pitt ước tính đã chuyển cho vợ gần 100 triệu USD.
Số tiền này được gửi đi bằng nhiều hình thức, bao gồm các khoản cho vay, tiền hỗ trợ nuôi con, các món quà tặng... Trước những cáo buộc mới nhất, phía Pitt cho rằng chính nam tài tử đã phải nhường nhịn vợ cũ trong nhiều năm qua. Pitt vẫn âm thầm hỗ trợ Jolie về mặt tài chính dù trước truyền thông, tài tử bị khắc họa như một nhân vật phản diện đầy thù hận.
Ramon và Pitt đã gắn bó được gần 2 năm (Ảnh: Daily Mail).
Hai người khá kín tiếng về mối quan hệ của mình (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, cả Pitt và Ramon đều rất kín tiếng về mối quan hệ tình cảm của họ, dù họ đã công khai chuyện tình này. Một số nguồn ẩn danh thân cận với Pitt tiết lộ rằng nam tài tử đang rất hạnh phúc trong chuyện tình cảm với Ramon. Sau giai đoạn tìm hiểu nhau và cảm thấy thực sự ăn ý, hợp gu, Pitt và Ramon được cho là đã bắt đầu chung sống tại nhà riêng của Pitt.
Ramon là bạn gái chính thức đầu tiên của Pitt kể từ sau khi tài tử chia tay vợ cũ. Trong cuộc đời, Brad Pitt đã đi qua hai cuộc hôn nhân với hai nữ diễn viên nổi tiếng ở Hollywood - Jennifer Aniston (gắn bó từ năm 2000 tới năm 2005) và Angelina Jolie (gắn bó trong 12 năm, chính thức sống trong hôn nhân từ năm 2014 tới năm 2016).
Việc hiện tại Pitt gắn bó với một phụ nữ hiểu biết về Hollywood, nhưng lại không phải một ngôi sao Hollywood, khiến tài tử cảm thấy rất dễ chịu. Không những thế, Ramon còn lựa chọn lối sống kín tiếng, cô không có nhu cầu trưng trổ để được truyền thông và công chúng biết đến nhiều.
Ramon đang làm quản lý cấp cao tại một công ty trang sức có tiếng tại Mỹ. Cô đã làm việc ở đây được hơn 3 năm. Ramon là một nhân sự có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, cô từng làm việc cho những công ty trang sức có tiếng. Người đẹp còn có những bằng cấp liên quan tới lĩnh vực đá quý do Viện ngọc học (Mỹ) cấp.
Dù đã có một thập kỷ làm việc trong nền công nghiệp trang sức, nhưng Ramon vẫn đang có ý định mở rộng sự nghiệp sang lĩnh vực khác.
Phong cách xuống phố của Ramon (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, hướng đi mà cô theo đuổi là lĩnh vực dinh dưỡng. Ramon đã theo học và có những bằng cấp cần thiết để được nhìn nhận là một chuyên gia dinh dưỡng. Cô từng theo học và lấy bằng tại Viện Dinh dưỡng Tổng hợp (Mỹ).
Tiếng mẹ đẻ của Ramon là tiếng Pháp, ngoài ra, cô cũng thành thạo tiếng Đức, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Ý và tiếng Anh. Ramon đã sống ở nhiều quốc gia trên thế giới, hiện tại, cô sống và làm việc ở Los Angeles, bang California, Mỹ.
Trước khi tới Mỹ, Ramon đã từng học Đại học ở Thụy Sĩ từ năm 2010 tới 2013, cô theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh. Ramon từng có cuộc hôn nhân kéo dài 3 năm với nam diễn viên Paul Wesley. Hai người quyết định ly thân kể từ tháng 5/2022 và hoàn tất thủ tục ly hôn trong tháng này.
Brad Pitt và Ines de Ramon được cho là đã chuyển về sống chung (Video: Page Six).
