Lý Hải làm phim về nỗi đau mẹ già trong 'Lật mặt 7' 
Phần mới "Lật mặt" của Lý Hải nói về nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Teaser phát trưa 13/3 hé lộ dàn nhân vật trong dự án mới của Lý Hải. Nghệ sĩ Thanh Hiền vào vai bà Hai, 73 tuổi, mẹ đơn thân tại một ngôi làng. Con đầu của bà - Hai Khôn (Trương Minh Cường) - có cuộc sống giàu sang, trong khi Ba Lành (Đinh Y Nhung), Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên), Năm Thảo (Trâm Anh), Sáu Tâm (Trần Kim Hải) không khá giả bằng.
Một lần, bà gặp tai nạn, các người con họp online để bàn nhau ai sẽ về quê chăm sóc mẹ. Họ đùn đẩy nhau, cho rằng bản thân đều có khó khăn riêng. Dù vậy, bà Hai vẫn khoe với hàng xóm: "Mỗi lần tui bị gì, tụi nó đều chạy đôn chạy đáo về".
Lý Hải cho biết trong teaser, không giới thiệu các màn cháy nổ, võ thuật - vốn là cảnh đặc trưng trong các phần trước - vì muốn xoáy vào thông điệp tình thân. Với Lật mặt 7, anh chọn thể loại tình cảm, gia đình, không muốn đóng khung với dòng phim hành động. Đạo diễn ấp ủ kịch bản phần mới từ năm 2021, lúc dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, hoàn thành trong sáu tháng.
Tác phẩm quy tụ gần 50 diễn viên như: Quách Ngọc Tuyên, Thanh Thức, Đinh Y Nhung, Tiết Cương. Một số người lần đầu tham gia, trong đó có Trương Minh Cường - từng gây chú ý trong phim truyền hình Gió nghịch mùa (2009), cùng dàn nghệ sĩ gạo cội như Thanh Hiền, Mạnh Dung, Thanh Dậu. Tác phẩm khởi quay từ ngày 12/2023 trong một tháng rưỡi, bối cảnh ở TP HCM, Lâm Đồng, Ninh Thuận, Hà Nội, sẽ ra rạp dịp 30/4.
Lý Hải là một trong những nhà sản xuất thành công nhất phòng vé, mở ra khuynh hướng làm phim thương hiệu (franchise) trên màn ảnh Việt với series Lật mặt. Nghệ sĩ vốn là tay ngang khi bước chân vào lĩnh vực sản xuất phim ảnh. Tốt nghiệp khóa kịch trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), đầu thập niên 1990, anh bước chân vào nghề hát. Sau nhiều năm lận đận, năm 2010, Lý Hải rời sân khấu, chuyển hướng sang mảng đạo diễn.
Bốn phần Lật mặt đầu thành công về mặt thương mại khi thu hơn 350 tỷ đồng. Năm 2021, phần năm - Lật mặt: 48h - đạt doanh thu 150 tỷ đồng, là phim Việt ăn khách thứ hai trong năm (sau Bố già của Trấn Thành, hơn 430 tỷ đồng). Năm 2023, anh đại thắng với phần sáu, doanh thu 300 tỷ đồng, xếp sau Mai (500 tỷ đồng) Nhà bà Nữ (475 tỷ) và Bố già (420 tỷ) trong danh sách các phim Việt thành công nhất mọi thời.
Mai Nhật
