Sáng 14/3, Minh Tú đăng ảnh cưới, xác nhận thông tin tổ chức đám cưới với bạn trai người Đức - Chris. Lễ cưới cặp đôi sẽ diễn ra vào ngày 13/4 tại TPHCM. 
Minh Tú tiết lộ, đám cưới của mình dự kiến có vài trăm khách mời gồm họ hàng hai bên, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết. Hiện gia đình, người thân rất háo hức, mong chờ đến ngày vui của cặp đôi. 
Minh Tú khóa môi bạn trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh Tú bày tỏ thêm: "Sau những biến động lớn của cuộc đời diễn ra trong thời gian qua, tôi cảm nhận được tình yêu, sự chân thành, tử tế, sẵn sàng lắng nghe, động viên của anh Chris. Chúng tôi quyết định tiến tới hôn nhân bằng một lễ cưới vào tháng 4 tới".
Người đẹp cho rằng, hành trình hơn 10 năm yêu nhau giữa cô và bạn trai là duyên nợ. Cả hai từng có khoảng thời gian chia tay rồi tái hợp. 
Chồng sắp cưới của Minh Tú cũng gửi lời cảm ơn đến gia đình, họ hàng và bạn bè vì đã dành nhiều lời chúc phúc cho vợ chồng anh. 
Những khoảnh khắc ngọt ngào của Minh Tú bên bạn trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thông tin Minh Tú xác nhận lên xe hoa nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả. Thời gian qua, mỹ nhân sinh năm 1991 liên tục bị gia đình, đồng nghiệp và người hâm mộ thúc giục chuyện lấy chồng. 
Minh Tú lần đầu công khai bạn trai vào tháng 12/2021. Từ đó, người đẹp cũng thoải mái hơn trong việc chia sẻ hình ảnh bên "nửa kia" trước công chúng. Trước những lời thúc giục kết hôn, cặp đôi đều úp mở và không lên tiếng xác nhận.
Đến tháng 11/2023, Minh Tú gây chú ý khi hé lộ hình ảnh cầu hôn bạn trai trong chuyến sang Đức thăm gia đình anh. Người đẹp nói, cô chọn chủ động nói lời đề nghị và trao nhẫn cho người yêu vì muốn giữ chặt mối quan hệ này. Cả hai đã cùng vượt qua nhiều thử thách, sự chân thành, tử tế của đối phương khiến Minh Tú muốn gắn kết lâu dài. 
Minh Tú nhiều lần sang Đức thăm gia đình bạn trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong quá trình hẹn hò, Minh Tú đã nhiều lần đến thăm gia đình bạn trai. Ngược lại, bạn trai cũng nhiều lần về thăm gia đình Minh Tú ở TPHCM. Nam doanh nhân được gia đình của bạn gái hết mực quý mến, khen ngợi. 
Minh Tú sinh năm 1991 tại TPHCM, từng giành giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. Năm 2018, người đẹp đoạt danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á.
Không chỉ hoạt động trên sàn catwalk, Minh Tú còn thường xuyên xuất hiện ở vị trí giám khảo của các cuộc thi nhan sắc và làm huấn luyện viên của các cuộc thi người mẫu.
Cô cũng lấn sân điện ảnh, tham gia diễn xuất trong các phim như: Bố già, Hoa hậu giang hồ, Người tình...
