Gần đây, Hoa hậu Hà Kiều Anh được bạn bè, đồng nghiệp thân thiết tổ chức sinh nhật tuổi 48. Trong bữa tiệc, nữ nghệ sĩ được khen về sắc vóc tươi tắn, ít dấu hiệu tuổi tác.
Hà Kiều Anh diện đầm hồng với điểm nhấn hoa 3D do Đỗ Mạnh Cường thực hiện. Cô phối đồ cùng túi Dior, đồng hồ Rolex, hoa tai, nhẫn kim cương, giày Roger Vivier.
Kiểu tóc uốn xoăn nhẹ nhàng và tông trang điểm màu hồng ngọt ngào càng giúp hoa hậu trông trẻ trung hơn.
Doanh nhân Huy Cận (trái) và nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đứng ra tổ chức sinh nhật sớm cho Hà Kiều Anh. Đỗ Mạnh Cường cho biết trong mắt anh, Hà Kiều Anh luôn dễ chịu, gần gũi, biết quan tâm, chăm sóc mọi người xung quanh.
Trong dịp sinh nhật, Hà Kiều Anh nói cô không tránh được quy luật tự nhiên, tuổi tác thay đổi theo năm tháng. Song cô cố gắng duy trì suy nghĩ tích cực, quan tâm đến vẻ ngoài, chăm chút cơ thể để giữ được sự khỏe mạnh, trẻ trung.
"Sự đầu tư tâm sức cho gia đình cũng mang lại niềm hạnh phúc cho tôi. Đây là chỗ dựa vững chắc về mọi mặt. Vì thế, tôi luôn trân trọng, giữ gìn mái ấm gia đình. Hạnh phúc của các thành viên trong nhà cũng tạo nên một người phụ nữ viên mãn", Hoa hậu Việt Nam 1992 chia sẻ.
Hiện tại, Hà Kiều Anh tập trung kinh doanh, làm giám khảo cho các cuộc thi nhan sắc lớn. Khi có thời gian rảnh, cô chăm sóc gia đình, trổ tài nấu nướng, tập thể dục, gặp gỡ bạn bè, người thân.
Hà Kiều Anh cho biết điều may mắn lớn nhất, tài sản lớn nhất với cô là gia đình hạnh phúc, bạn bè yêu thương. Do đó, cô muốn dành sự quan tâm, chăm chút, những điều tốt nhất cho họ.
Trên trang cá nhân, Hà Kiều Anh thoải mái chia sẻ về chồng con, thường xuyên đăng tải hình ảnh đi du lịch cùng gia đình, cũng như những khoảnh khắc ngọt ngào bên ông xã.
Dù đã bước sang tuổi 48 và trải qua 3 lần sinh nở, người đẹp vẫn giữ được vóc dáng quyến rũ, làn da trẻ trung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hà Kiều Anh sinh ra ở Hà Nội, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1992 khi mới 16 tuổi. Người đẹp từng đóng các phim như Đẻ mướn, Áo lụa Hà Đông, Lối sống sai lầm...
Sau kết hôn, cô sinh 3 con, tập trung cho gia đình và ít tham gia các hoạt động giải trí.
