Ngày 8/5 tại Hà Nội, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam đã tổ chức họp báo về lịch trình của sự kiện.
Đây là cuộc thi nhan sắc được tổ chức năm đầu tiên với thông điệp tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam theo tiêu chí "công - dung - ngôn - hạnh" thời hiện đại.
Theo đó, Ban Tổ chức đã công bố 3 Hoa hậu là: Nguyễn Thúc Thùy Tiên, Lương Thùy Linh và Lê Nguyễn Bảo Ngọc là đại sứ của cuộc thi.
Bà Phạm Kim Dung - Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện, bà Phạm Kim Dung - Trưởng Ban Tổ chức - nói, mỗi cuộc thi đều có định dạng riêng nên bà đã nghĩ sẽ tổ chức một cuộc thi khác biệt nhất, có sự chuyên nghiệp hơn. Cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam được bà "thai nghén" nhiều năm nay và đã chọn tỉnh Hòa Bình để tổ chức nhiều hoạt động.
"Cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam tôn trọng nét đẹp khác biệt của các thí sinh, sẽ có những phần thi mà trước giờ chưa có như cắm hoa, nấu ăn... Chúng tôi sẽ làm sao để các phụ huynh yên tâm khi con em mình không chỉ học giỏi mà còn hoàn thiện các kỹ năng khác với sự nết na, khéo léo.
Nhìn các người đẹp lộng lẫy trên sân khấu là vậy nhưng họ rất vất vả. Các bạn không chỉ đẹp, các bạn còn bay liên tục, thức đêm, làm việc nhưng vẫn phải đảm bảo chuyện học hành. Tôi muốn chia sẻ góc độ này để mọi người thấy rõ hơn đời sống của các bạn", bà Kim Dung chia sẻ.
Các Hoa hậu từ trái qua: Lương Thùy Linh, Thùy Tiên, Bảo Ngọc trong vai trò đại sứ, xuất hiện trên sân khấu với bộ trang phục đại diện 3 miền (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Hoàng Nhật Nam - Tổng đạo diễn của chương trình - cho biết, cuộc thi sẽ được trải đều từ tháng 5 đến tháng 12 với các hoạt động đồng hành hấp dẫn tại TPHCM, Hà Nội và Hòa Bình. Chung kết toàn quốc sẽ được diễn ra vào tháng 12 tại tỉnh Hòa Bình.
"Vào tháng 11 tới sẽ có trình diễn show thực cảnh Tinh hoa Bắc Bộ, trình diễn thời trang với sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng tham gia. Đêm chung kết không có đầm dạ hội, các thí sinh sẽ sử dụng và trình diễn trang phục truyền thống 3 miền. Tân Hoa hậu Quốc gia sẽ đăng quang trong tà áo dài Việt Nam", ông Nam thông tin. 
Theo Ban Tổ chức, vòng chung kết có nhiều phần thi lồng ghép, tôn vinh vẻ đẹp văn hóa dân tộc tỉnh Hòa Bình. Đây là cơ hội để tỉnh Hòa Bình quảng bá văn hóa, du lịch, kinh tế đến bạn bè trong nước và quốc tế.
