Trang Nhung cùng chồng - đạo diễn Hoàng Duy - và hai con vãng cảnh chùa và nhiều nơi ở Hà Nội. Cả gia đình diện áo dài đồng điệu, họa tiết hoa, hòa vào dòng người du xuân.
Trang Nhung cho biết cô thích không khí se lạnh khi Tết đến, nhìn ngắm hoa đào nở, cả nhà quây quần đón Tết cổ truyền. 
Gia đình Trang Nhung du xuân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Năm nay, Trang Nhung không lên kế hoạch đi du lịch xa như mọi năm vì ngay sau Tết Nguyên đán, cô lại tất bật với việc quảng bá phim điện ảnh "Quý cô thừa kế 2", ra rạp vào dịp 8/3. Đây là dự án tâm huyết của vợ chồng cô, sau phần 1 gây chú ý vào 6 năm trước.
Đây cũng là tác phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Trang Nhung sau 10 năm tập trung cho gia đình và công việc kinh doanh. Mỹ nhân nói cô hồi hộp, đặt kỳ vọng phim sẽ chạm được đến trái tim khán giả nhờ thông điệp nhân văn về gia đình.
Trang Nhung cho biết cô hiện thấy hài lòng với những gì mình có. Vợ chồng cô cùng nhau nuôi dạy con cái, xây dựng, vun vén cho tổ ấm.
"Ai cũng có đam mê riêng của mình, may mắn là vợ chồng tôi đồng điệu về sở thích, công việc liên quan đến nhau nên có thể hỗ trợ mỗi khi người kia cần. Đôi khi chúng tôi vẫn có những bất đồng nhưng cố gắng giải quyết mọi thứ một cách nhẹ nhàng nhất vì đều đã trưởng thành, có cảm giác luôn cần nhau", Trang Nhung nói. 
Trang Nhung và ông xã cùng hoạt động về phim ảnh nên có sự đồng điệu, thấu hiểu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hai con của Trang Nhung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trang Nhung bắt đầu được công chúng biết đến với giải Á hậu tại cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005 do báo Phụ nữ TPHCM tổ chức.
Sau đó cô lấn sân diễn xuất, dần được khán giả yêu mến qua các phim Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin, Scandal: Hào quang trở lại... Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Trang Nhung bất ngờ lấy chồng, sinh con, sau đó dần rút khỏi màn ảnh, đến nay đã tròn một thập kỷ. 
Diễn viên hiện có cuộc sống viên mãn bên chồng - đạo diễn, nhà sản xuất phim Hoàng Duy - cùng hai con gồm một gái, một trai.
