Editorialist nhận định, xu hướng túi xách chủ đạo của mùa mốt Thu - Đông 2023 tập trung vào kết cấu như họa tiết vân da cá sấu, may chần bông hay phối lông. Bên cạnh đó, các gam màu nổi bật như đỏ, bạc hay chi tiết kim loại được phối cho túi xách giúp làm nổi bật món phụ kiện trên tay của người mang.
Dưới đây là những kiểu dáng túi có vẻ ngoài tinh xảo, thời thượng nổi bật hiện nay.
Túi xách chần bông có tay cầm tiếp tục khẳng định vị thế không thể bị lu mờ trong thế giới thời trang. Những mẫu túi cầm tay sang trọng, thanh lịch với đường khâu chần bông tinh xảo là xu hướng chủ đạo ở mùa này. Mang phong cách cổ điển nhưng vẫn phù hợp xu hướng hiện đại, túi cầm tay chần bông thể hiện phong thái trang nhã cùng tính ứng dụng cao (Ảnh: Chanel, Dior).
Mùa Thu - Đông 2023 chứng kiến sự đổ bộ của chất liệu lông trên sàn diễn, xuất hiện trên sandals, ve áo và cả túi xách. Một số nhà mốt tung ra các mẫu túi phối lông được đánh giá cao như Givenchy, Loewe, Akris. Đặc biệt, thương hiệu Chlóe sử dụng lông nhân tạo cho túi xách, thay vì lông động vật (Ảnh: Chlóe, Givenchy).
Họa tiết vân da cá sấu tạo vẻ ngoài thời thượng cho áo khoác, giày và túi xách ở mùa mốt thu - đông năm nay. Thương hiệu Bottega Veneta mang đến những chiếc ví cầm tay nhã nhặn. Gucci giới thiệu lại mẫu túi Horsebit 1955 lấy cảm hứng từ bộ môn cưỡi ngựa. Trong khi đó, chiếc túi tote Peekaboo của Fendi tựa như phiên bản dễ tiếp cận hơn so với túi Hermès Kelly đắt đỏ (Ảnh: Gucci, Fendi).
Những chiếc túi lớn, lấy cảm hứng từ túi xách công sở (work bags) dễ dàng được bắt gặp trên sàn diễn Thu - Đông 2023. Hậu dịch bệnh, xu hướng trở lại văn phòng ngày càng phổ biến. Các thiết kế túi xách rộng rãi, có đáy phẳng để mang theo mọi vật dụng cần thiết vào ban ngày được ưa chuộng. Hermès làm mới mẫu túi Birkin trứ danh bằng chi tiết tua rua ở hai bên thân túi. Còn Bally hay Ferragamo duy trì vẻ đẹp cổ điển với kiểu túi bằng da bê mịn và da bóng (Ảnh: Hermès, Ferragamo).
Túi tote cỡ lớn đang thu hút sự chú ý. Không gian chứa rộng rãi bên trong giúp kiểu túi này trở nên lý tưởng cho việc mua sắm hay đi du lịch. Túi tote lớn được đánh giá là món đồ vượt thời gian, có tính tiện ích cao và thiết thực với đời sống hàng ngày (Ảnh: Loewe, Balenciaga).
Màu đỏ tràn ngập khắp mọi sàn diễn Thu - Đông 2023. Nhiều nhà thiết kế trình làng rất nhiều mẫu túi xách đỏ ở mùa mốt năm nay. Từ túi đeo vai, ví cầm tay đến túi đeo chéo đều mang sắc đỏ rực rỡ và quyến rũ. Một chiếc túi mềm mại màu đỏ nằm trong khủyu tay tạo điểm nhấn hoàn hảo cho trang phục thuần tông đen (Ảnh: Stella McCartney, Fendi).
Dây xích sáng bóng mang đến diện mạo hấp dẫn, sang trọng cho các thiết kế túi của Loewe, Victoria Beckham hay Louis Vuitton. Mắt xích kim loại trên túi tựa như điểm nhấn trang trí, giúp nâng tầm vẻ ngoài tối giản (Ảnh: Victoria Beckham, Chanel).
Túi clutch gây chú ý khi trở lại trên sàn diễn Thu - Đông 2023, với diện mạo khác hẳn kiểu dáng phong bì mỏng từng thịnh hành vào khoảng năm 2008. Đơn cử như túi clutch của Miu Miu hay Versace có kích thước khá lớn, vì vậy cách mang phù hợp là đặt túi bên dưới cánh tay, ôm sát vào thân (Ảnh: Miu Miu, Versace).
Túi xách màu bạc trở thành món phụ kiện hoàn hảo cho phong cách mùa lễ hội cuối năm. Balmain, Luar hay Coperni giới thiệu những chiếc túi lấp lánh tựa như quả cầu disco, gợi liên tưởng đến các bước nhảy cùng nhạc điệu sôi động. Đối với trang phục ban ngày, túi xách màu bạc đóng vai trò như một điểm nhấn đặc biệt (Ảnh: Balmain, Valliant).
