Ngày 24/4, mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ chia sẻ thông tin về dàn sao góp mặt trong chương trình Đạp gió 2024 bản nam với tên gọi Call me by fire (Anh trai vượt ngàn chông gai).
Trong đó, ngoài những tên tuổi nổi bật của làng giải trí Hoa ngữ như nam diễn viên Tạ Đình Phong, nam ca sĩ Vương Lực Hoành thì còn có sự xuất hiện của ca sĩ Việt Nam Sơn Tùng M-TP, ngôi sao ca nhạc người Mỹ Charlie Puth. 
Sơn Tùng M-TP bất ngờ được nêu tên trong danh sách các nghệ sĩ tham gia chương trình "Call me by fire" được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Danh sách này ngay lập tức khiến cộng đồng mạng xôn xao bàn tán. Đặc biệt, sự góp mặt của Sơn Tùng M-TP trong danh sách khiến khán giả tại Việt Nam hào hứng. 
Từ khi hoạt động nghệ thuật, Sơn Tùng M-TP hiếm khi tham gia các chương trình truyền hình giải trí. Chương trình duy nhất anh góp mặt là The Remix 2015 nhưng nam ca sĩ bỏ thi giữa chừng. Sơn Tùng cũng từng chia sẻ, anh không muốn góp mặt trong các chương trình truyền hình giải trí.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với phía Sơn Tùng M-TP, tuy nhiên, phía nam ca sĩ cho biết chưa nắm được thông tin này nên không đưa ra phản hồi. 
Theo tìm hiểu của phóng viên, thông tin xuất phát từ mạng xã hội Trung Quốc không chính thống. Hiện, trang web của chương trình hay phía Ban Tổ chức Call me by fire đều chưa phản hồi về danh sách thí sinh trên. 
Được biết, chương trình Call me by fire mùa 2024 dự kiến bắt đầu ghi hình vào tháng 5 và lên sóng vào tháng 8 tới. 
Đây là chương trình ăn khách do đài MangoTV (Trung Quốc) đầu tư sản xuất, được xem là chương trình Đạp gió phiên bản nam. Đến nay, chương trình đã có 3 mùa giải thành công tại Trung Quốc.
Cũng giống Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng, Call me by fire có những tiết mục hoành tráng, được dàn dựng công phu với sự thể hiện của nhiều nam nghệ sĩ trên 30 tuổi của Trung Quốc hoặc quốc tế. 
Đối tượng dự thi là các ca sĩ, diễn viên, vũ công, doanh nhân, người dẫn chương trình hay nhạc công có độ tuổi từ 30 trở lên có cùng đam mê ca hát, biểu diễn.
Chương trình cũng là cơ hội để các nghệ sĩ chia sẻ về những góc khuất trong cuộc đời, sự nghiệp của họ. Một số nghệ sĩ nổi tiếng trước đây của Trung Quốc đã tìm lại ánh hào quang sau khi tham gia chương trình như Trương Vệ Kiện, Trương Trí Lâm… 
Sơn Tùng M-TP tên thật là Nguyễn Thanh Tùng, sinh năm 1994 tại Thái Bình. Anh bén duyên ca hát với ca khúc Cơn mưa ngang qua vào tháng 8/2011 và để lại dấu ấn qua loạt ca khúc nổi tiếng tự sáng tác như Lạc trôi, Chúng ta không thuộc về nhau, Hãy trao cho anh... 
Nhiều năm qua, Sơn Tùng M-TP là một trong những nam ca sĩ sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông đảo tại Việt Nam. Tháng 2 vừa rồi, anh trình làng ca khúc mới mang tên Chúng ta của tương lai, được cho là ca khúc mới nhất của anh sau thời gian dài vắng bóng.
