Thảo Nhi Lê sinh năm 1994, lớn lên ở Đức, hiện sống tại TPHCM. Cô là Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, được xem là một trong những á hậu nóng bỏng nhất làng giải trí Việt, sở hữu chiều cao 1,68 m, số đo 3 vòng là 83-60-92cm.
Thời gian đầu sau cuộc thi năm 2022, tên tuổi Thảo Nhi Lê phủ sóng mạng xã hội. Năm 2023, sức hút của cô có phần sụt giảm khi mất tấm vé dự thi Miss Universe vào tay Bùi Quỳnh Hoa do vấn đề bản quyền.
Cuối năm 2023, sau khi trao lại vương miện á hậu cho Hoàng Thị Nhung tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Thảo Nhi Lê khép lại nhiệm kỳ nhiều sóng gió.
Thời gian qua, Thảo Nhi Lê ghi dấu ấn trong vai trò người mẫu, được nhiều nhà thiết kế chọn làm vedette tại các chương trình thời trang trong nước. Cô cũng đồng hành cùng các thương hiệu thời trang nổi tiếng, thường xuyên đi nước ngoài tham gia các sự kiện quốc tế.
Nhờ lợi thế về ngoại ngữ, Thảo Nhi Lê dễ dàng kết thân với bạn bè, đồng nghiệp thế giới. Thời gian qua, cô có cơ hội giao lưu cùng các ngôi sao như Mark Tuan, Bright Norraphat, Hoa hậu Anchilee Scott-Kemmis, diễn viên Mint Nawinda, Mai Davika... trong những chuyến công tác nước ngoài.
Người đẹp nổi tiếng với gu ăn mặc cá tính, thời thượng. Vẻ đẹp khỏe khoắn, làn da nâu đặc trưng cũng là đặc điểm giúp Thảo Nhi Lê khác biệt so với nhiều hoa hậu, á hậu Việt.
Trên trang cá nhân, những bức ảnh khoe vóc dáng của Thảo Nhi Lê thường nhận hàng chục ngàn lượt thích.
Thảo Nhi Lê từng cho biết cô hiểu rõ ưu nhược điểm cơ thể của mình, vì vậy cô luôn chọn lựa trang phục để tôn vinh lợi thế và che những điểm chưa đẹp. Ngoài ra, cô tập gym, tập yoga nghiêm ngặt và duy trì chế độ ăn uống khoa học.
Á hậu 9X sở hữu khung vai ngang quyến rũ nên thường khoe vai bằng các trang phục hở vai, áo hai dây, áo quây kiểu dáng đơn giản. Khi tham gia các sự kiện, Thảo Nhi Lê chuộng mặc váy ngắn để phù hợp chiều cao không quá nổi bật.
Người đẹp "đốt mắt" khán giả bằng những bức ảnh diện bikini nóng bỏng. Người hâm mộ ưu ái gọi Thảo Nhi Lê là "nữ hoàng bikini" nhờ loạt ảnh gợi cảm.
Cô ưa chuộng các mẫu áo tắm hai mảnh giúp khoe trọn đường cong quyến rũ.
Thảo Nhi Lê nói cô từng có cái nhìn tiêu cực về cơ thể, nhịn ăn để cải thiện vóc dáng nhưng kết quả không như mong muốn. Sau này, cô thay đổi quan điểm, giữ tinh thần thoải mái, từ đó, cơ thể cũng có sức sống, trở nên đẹp hơn. 
Chia sẻ với truyền thông, Thảo Nhi Lê cho biết năm nay cô bận rộn di chuyển nhiều quốc gia nhưng vẫn cân bằng để thực hiện các dự án cộng đồng, công việc kinh doanh.
Ở tuổi 30, Á hậu mong muốn hoàn thiện bản thân, học hỏi nhiều hơn để tiếp tục lan tỏa năng lượng tích cực, tự tin, độc lập đến mọi người (Ảnh: Facebook nhân vật).
