Tối 13/5, đêm nhạc Em gái mưa của Hương Tràm diễn ra tại không gian âm nhạc Music Garden, thuộc Nhà hát Lớn Hà Nội, thu hút hơn 1.000 khán giả. Đây là đêm nhạc riêng của giọng ca xứ Nghệ kể từ khi cô về Việt Nam sau 4 năm du học Mỹ.
Sau chương trình, Hương Tràm đã dành thời gian để chia sẻ về cuộc sống trong thời gian 4 năm sang Mỹ du học, những sóng gió và cả những tin đồn cô cho là "bịa đặt, không đúng về mình".
Hương Tràm chia sẻ sau đêm nhạc "Em gái mưa" (Ảnh: H.T).
Tháng 9/2019, khi sự nghiệp âm nhạc đang ở đỉnh cao, Hương Tràm bất ngờ thông báo sang Mỹ du học. Nữ ca sĩ nói cô đã ấp ủ ước mơ du học từ bé và quyết tâm thực hiện khi có cơ hội. Đồng thời, cô cũng muốn thay đổi môi trường sống, tìm lại chính mình.
Tuy nhiên, nhiều nghi vấn được đặt ra, thậm chí, trên mạng xã hội xuất hiện tin đồn cô mang thai và sang Mỹ để sinh con.
Chia sẻ về điều này, Hương Tràm cho hay, cô ở trong ngành đủ lâu để nói với bố mẹ hay quản lý truyền thông của mình rằng, không có thời gian để giải thích những chuyện đàm tiếu bên ngoài.
"Lý do tôi rời khỏi Việt Nam là để đi du học và tìm lại bình yên nhưng khi đó, tôi chỉ có một mình, không ai bên cạnh, mà đi giải thích thì mọi người có tin không? Vậy tôi làm điều đó để làm gì?
Sau cùng, mọi người bị dẫn dắt bởi tin đồn đến mức bùng lên như vậy là điều tôi không nghĩ tới.
Đúng là có những nghệ sĩ khi họ sinh con, họ muốn bảo vệ con mình nên không công bố. Riêng tôi, tôi thuộc túyp người mà nếu có con, tôi sẵn sàng chia sẻ niềm vui đó tới mọi người. Chẳng có gì phải giấu giếm cả. Đó là hạnh phúc thứ hai sau âm nhạc mà tôi luôn hướng tới", Hương Tràm bộc bạch.
Còn nhớ, hồi tháng 10/2018, Hương Tràm đăng tải hình ảnh đôi bàn tay trầy xước. Đại diện ca sĩ cho biết cô bị stress đến mất ngủ, phải giải tỏa bằng cách tự cào tay đến rướm máu.
Hiện, Hương Tràm thấy không còn bị ảnh hưởng bởi các thông tin tiêu cực. Cô nói: "Giờ tôi đã được chữa lành hoàn toàn. Nếu ngày mai, ngày kia mọi người vẫn đồn tiếp, tôi chỉ cảm thấy khó thở trong 10 giây và sau đó sẽ trở lại bình thường.
Bình yên của tôi đến rất trễ. Từ năm 16 tuổi đến khi sang Mỹ, mọi thứ như một vòng xoay, tôi đã sống không có điểm dừng. Tôi cần khoảng thời gian chiêm nghiệm và nhìn sâu vào bên trong, tạm quên đi chính mình trong quá khứ và quay về một đời sống bình thường như bao người".
Hương Tràm nói giờ cô đã được chữa lành hoàn toàn và tìm thấy sự bình yên (Ảnh: H.T).
Đó là cuộc sống Hương Tràm tự tay giặt quần áo, dọn dẹp nhà cửa. Đôi khi đi ra đường không ai biết mình là ai. "Những điều đó giúp tôi cân bằng", Hương Tràm nói.
Chia sẻ về quãng thời gian mới sang Mỹ, Hương Tràm kể, lúc mới sang, cô mất thăng bằng một thời gian. Giai đoạn Covid-19, bạn bè nữ ca sĩ về Việt Nam hết, chỉ còn cô một thân một mình.
Hương Tràm cho biết, Mỹ có rất nhiều người cư trú bất hợp pháp, không có tên tuổi, visa… nên khá mất an toàn. Cô phải đi mua các thiết bị chống trộm để khi có người lạ đột nhập, mình biết mà chạy. Cô vẫn còn nhớ căn nhà đó...
"Thay đổi nhịp sống trước đó, đúng là tôi đã đau đớn. Có lúc cũng tự nhủ hay là quay về. Có khi lại tự vấn mình làm có đúng không? Hay mình sai rồi?
Rất nhiều chuyện không thể kể hết được. Khó khăn thế nhưng tôi vẫn chọn ở lại, để tìm đúng hơi thở của mình. Người lâu rồi không có bình yên, khi được bình yên, thấy nó rất long lanh, đẹp và muốn ở đó lâu hơn một chút", Hương Tràm bộc bạch.
Nữ ca sĩ nói, trong khoảng thời gian đó, cô đăng ký tất cả những lớp mà nhiều nghệ sĩ trên thế giới đều học, studio học nhảy...
Thấy cô dần tìm được bình yên, bố mẹ từng lo ca sĩ sẽ quên việc ca hát. Nhưng cô liền trấn an bố mẹ: "Không có chuyện đó, con sinh ra để hát, con sẽ về quê hương đất nước của con, hát tới khi già không hát nữa thì thôi".
Khi được hỏi, Hương Tràm bây giờ khác hơn trước như thế nào? Cô khẳng định rằng, bản thân khác nhiều. Trước đây, cô cực kỳ duy mỹ. Trong show diễn, nếu có một chi tiết nào đó không hoàn hảo, cô không ngủ được, cô stress khiến những người xung quanh cũng bị áp lực theo.
Hương Tràm trong đêm nhạc "Em gái mưa" tối 13/5 (Ảnh: Hữu Bách).
"Giờ thì không. Tháng này nếu có tăng 2 kg cũng chẳng sao. Đêm nay hát không hoàn hảo, không sao hết. Nay hát nốt cao bị xước quá, cũng không vấn đề gì.
Xưa kia, những chuyện đó làm tôi tự vấn bản thân liên tục, tự hỏi sao mình không cố gắng thêm nữa. Giờ đây, tôi nghĩ có khi việc không hoàn hảo lại là một phần khiến mọi thứ hoàn hảo", cô tâm sự.
Hương Tràm cũng thổ lộ, trong thời gian tới cô sẽ là phiên bản rất mới, dám chia sẻ sâu hơn những câu chuyện của chính bản thân qua những bài hát mình chắp bút.
"Tôi hy vọng được kết nối với những khán giả yêu thương qua một khía cạnh khác. Sâu bên trong, tôi nghĩ bản thân còn nhiều điều để chia sẻ mà chưa nói hết được với thế giới. Tôi hy vọng có thể làm được điều đó ở một vị trí mới này", Hương Tràm bộc bạch.
