Cục Điện ảnh đề xuất chiếu 'Đào, phở và piano' toàn quốc 
Cục trưởng Điện ảnh Vi Kiến Thành cho rằng ''Đào, phở và piano" là phim chất lượng, xứng đáng chiếu cả nước.
Tác phẩm ra rạp mùng Một Tết Nguyên Đán (10/2), chiếu duy nhất tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Hà Nội. Sau hơn một tuần, hôm 18/2, ông Vũ Đức Tùng - quyền giám đốc Trung tâm chiếu phim Quốc gia - cho biết trang web của đơn vị này bị sập vì lượng truy cập cao, các suất kín chỗ. Vì vậy, đơn vị mở thêm khung giờ phục vụ người xem.
Ngày 19/2, trung tâm cho biết giảm khoảng mười suất chiếu phim Mai của Trấn Thành để lấy chỗ cho tác phẩm của đạo diễn Phi Tiến Sơn do nhận thấy nhu cầu mua vé tăng. Từ ngày 18/2 đến 17h40 ngày 19/2, trung tâm đón hơn 5.000 lượt khán giả.
Cùng ngày, Cục trưởng Cục Điện ảnh Vi Kiến Thành cho biết đề xuất Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc chiếu phim trên toàn quốc. Nhưng ông Thành cũng nhận định việc này khá khó vì dự án Nhà nước cấp kinh phí sản xuất, không có chi phí phát hành.
Theo Cục trưởng Cục Điện ảnh, đơn vị chiếu Đào, phở và piano với mục đích cống hiến cho khán giả, phục vụ ngành điện ảnh, còn doanh thu phải nộp 100% vào ngân sách nhà nước. Để phổ biến dự án đến các cụm rạp toàn quốc, cần quy định về tỷ lệ % doanh thu cho các nhà phát hành.
Phim do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đặt hàng, kinh phí 20 tỷ đồng. Khởi quay năm ngoái, phim lấy bối cảnh Hà Nội trong cuộc chiến 60 ngày đêm cuối năm 1946, đầu năm 1947, ca ngợi mối tình của anh tự vệ (Doãn Quốc Đam) và tiểu thư Hà thành (Cao Thùy Linh). Tác phẩm khắc họa một thời bom đạn gian khổ, thiếu thốn, khi con người luôn đối diện cái chết nhưng lạc quan, yêu đời. Điểm sáng trong không khí ác liệt của chiến tranh là tình người, tình yêu đất nước. Dự án đoạt giải Bông Sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23, hồi tháng 11 năm ngoái.
Lúc khởi quay, Đào, phở và piano còn gây chú ý với khán giả khi công bố dựng một phim trường tại Vĩnh Phúc, hoàn thành trong ba tháng. Người xem được trở lại Hà Nội thập niên 1940 với những cửa hàng tạp hóa, tiệm may, xen kẽ là xe tăng, toa tàu điện - thành chiến lũy của người dân thời kháng chiến.
Tác phẩm gia nhập đường đua phim Tết 2024 cùng Hồng Hà nữ sĩ - dự án thứ hai sử dụng kinh phí nhà nước năm 2023, của đạo diễn Nguyễn Tuấn Việt. Một tuần ra mắt, phim chỉ có ba suất chiếu một ngày, không được quảng bá. Sau một số bài nhận xét phim được đăng trên mạng xã hội, khán giả dần quan tâm, tỏ ra hào hứng trước một phim đề tài lịch sử. Vì chỉ có một đơn vị chiếu phim, nhiều người không mua được vé. Trên một số diễn đàn, khán giả bàn luận về việc "săn" vé. Bên cạnh ý kiến khen nỗ lực của đoàn phim, nhiều người cho rằng tác phẩm có nội dung khiên cưỡng, lời thoại "còn kịch", nữ chính đóng chưa đạt.
Ông Vũ Đức Tùng nhận định ngoài hiệu ứng đám đông, phim hút khán giả bởi nội dung với nhiều chi tiết chạm cảm xúc người xem. Còn ông Vi Kiến Thành cho rằng phim giá trị nghệ thuật, thể hiện dấu ấn sáng tạo của đạo diễn. Ông Thành ấn tượng bối cảnh tác phẩm được dàn dựng hoành tráng.
Ngoài ra, dàn diễn viên như Doãn Quốc Đam, Nguyệt Hằng Tuấn Hưng, các Nghệ sĩ Nhân dân như Trần Lực, Trung Hiếu thể hiện tròn vai. Với nữ chính Cao Thùy Linh, 21 tuổi, chưa từng học qua diễn xuất, Cục trưởng Cục Điện ảnh không thấy cô bị "đuối" so với những gương mặt gạo cội. "Tiểu thư trong phim cần nét tươi mới, đời thường. Nếu giao cho một người dày dặn kinh nghiệm, chưa chắc vai diễn đã được tốt hơn", ông nói.
Phương Linh 
