Khi nhà mốt Miu Miu tung ra bộ sưu tập Xuân - Hè 2022, váy siêu ngắn (micro skirts) ngay lập tức tạo hiệu ứng mạnh mẽ. Chiều dài quần áo bắt đầu thu hẹp dần trên sàn diễn.
Sang mùa Xuân - Hè 2023, Miu Miu giới thiệu mẫu áo bra ngắn ngang chân ngực mang phong cách thể thao. Chuyển tiếp đến mùa Thu - Đông 2023, thương hiệu Ý gây sửng sốt với những thiết kế quần lót phối kèm áo sweater (áo len chui đầu), áo cardigan (áo len cài cúc dệt hở trước ngực).
Không nằm ngoài dự đoán, mốt mặc nội y như trang phục bên ngoài bùng nổ trên các sàn diễn thuộc mùa thời trang 2024. Bên cạnh Miu Miu, nhiều thương hiệu cũng hưởng ứng xu hướng này.
Thời trang vượt qua giới hạn không còn là khái niệm mới. Những mùa mốt gần đây, sự táo bạo trở thành kim chỉ nam cho nhiều nhà thiết kế, theo Vogue. Nhà mốt Acne Studios chọn nội y làm chủ đạo cho bộ sưu tập Xuân - Hè 2024. Không còn bị che giấu, đồ lót trở thành điểm nhấn cho trang phục thông thường (Ảnh: Acne Studios).
Đồ xuyên thấu và nội y là tâm điểm chú ý trên sàn diễn Xuân - Hè 2024 của Dolce & Gabbana. Bộ sưu tập tựa như lời ngợi ca phụ nữ ở mọi lứa tuổi, với mọi vóc dáng. "Đó là sự tôn kính dành cho phụ nữ. Chúng tôi muốn tôn vinh sự nữ tính, gợi cảm cũng như mọi thứ khác thuộc về phụ nữ", nhà thiết kế kiêm người đồng sáng lập thương hiệu - Domenico Dolce - giải thích trên Vogue (Ảnh: Dolce & Gabbana).
Là nhà mốt tiên phong về mốt mặc nội y như trang phục bên ngoài, Miu Miu ra mắt những mẫu quần lót màu neon (gam màu chói) thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2024. Quần lót có kiểu dáng thể thao phối với áo sơ mi, áo khoác theo phong cách xếp lớp (layering) (Ảnh: Miu Miu).
Trên đường băng Thu - Đông 2023 của Miu Miu, diễn viên thủ vai Công nương Diana trong phần 4 bộ phim "The Crown" - Emma Corrin - đi catwalk (trình diễn thời trang) kết màn với bộ trang phục gây chú ý. Cô diện áo cổ lọ tay dài cùng quần lót phủ pha lê tinh xảo. Trên website thương hiệu, mẫu quần lót này hiện có giá 5.800 USD (140,5 triệu đồng) (Ảnh: Miu Miu).
Đến Liên hoan phim Quốc tế Venice (Ý) hồi tháng 9, Emma Corrin diện áo len dệt kim cài cúc và quần lót cùng màu xanh olive của nhà mốt Miu Miu. Những chiếc quần lót nhiều màu sắc ở bộ sưu tập Miu Miu Thu - Đông 2023 giống như lời tuyên bố phá vỡ mọi giới hạn về phong cách ăn mặc của phụ nữ (Ảnh: Getty).
Một trong các thiết kế Xuân - Hè 2023 táo bạo nhất của Bottega Veneta - áo len cổ tròn phối với quần lót, quần tất dài và giày cao gót mũi nhọn (Ảnh: Bottega Veneta).
Kendall Jenner giúp xu hướng diện quần lót như trang phục bên ngoài lan truyền mạnh mẽ hơn. Tháng 12/2022, nữ người mẫu mặc thiết kế ở ảnh trên, sải bước trên đường phố Los Angeles (Mỹ) cùng bó hoa hướng dương rực rỡ trên tay (Ảnh: Getty).
Người mẫu của nhà mốt Jacquemus diện quần lót lọt khe kèm váy thun ngắn, kết hợp áo sơ mi đính lông vũ khoe vòng hai quyến rũ (Ảnh: Jacquemus).
Ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2023, Versace trình làng những thiết kế nội y nóng bỏng, nhiều màu sắc, kết hợp khăn voan che mặt đầy nữ tính. Áo lót phối ren tạo vẻ ngoài sành điệu và gợi cảm, có thể mặc kèm quần dài lưng cao, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit), áo sơ mi oversized (quá khổ)… (Ảnh: Versace).
Denim (loại vải thô, bệt, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) có vẻ không thật sự thiết thực để làm áo lót. Thế nhưng, Givenchy, Blumarine và Masha Popova đã chứng minh điều ngược lại. Áo bra, corset (áo nịt ngực) bằng denim hiện diện trên đường băng Xuân - Hè 2023 của những nhà mốt này (Ảnh: Givenchy).
