Mới đây, thông tin "hoàng tử xiếc" Quốc Nghiệp đảm nhận vai trò giám khảo cuộc thi Mr World Vietnam 2024 (Nam vương Thế giới Việt Nam) nhận được nhiều sự chú ý. Đây là lần đầu tiên nam nghệ sĩ đảm nhận vai trò giám khảo một cuộc thi nhan sắc dành cho nam giới.
Theo Ban Tổ chức, Quốc Nghiệp sẽ đồng hành với Hoa hậu Lương Thùy Linh, Đỗ Thị Hà và siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh tìm ra đại diện Việt Nam trên đấu trường quốc tế.
"Hoàng tử xiếc" Quốc Nghiệp làm giám khảo cuộc thi nam vương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tuy nhiên, việc Quốc Nghiệp ngồi "ghế nóng" cuộc thi nam vương cũng gặp phải không ít ý kiến trái chiều, bởi nhiều người cho rằng anh đang chấm thi trái chuyên môn. 
Nói về lý do chọn Quốc Nghiệp cho vị trí giám khảo, đại diện Ban Tổ chức cuộc thi Nam Vương Thế giới Việt Nam cho biết, nam nghệ sĩ phù hợp hình mẫu của người đàn ông hiện đại, đam mê với công việc và chu toàn với cuộc sống gia đình.
"Nam nghệ sĩ có nhiều cống hiến cho nghệ thuật xiếc và thành tích quốc tế ấn tượng với 4 lần lập kỷ lục Guiness thế giới. Bên cạnh sự nghiệp, anh có cuộc sống gia đình viên mãn. Anh khiến người Việt Nam tự hào khi mang tài năng và lan tỏa đam mê xiếc đến với thế giới.
Với những cống hiến và hình ảnh đẹp, nam tính, Quốc Nghiệp phù hợp vị trí giám khảo tại cuộc thi Nam vương Thế giới Việt Nam", đại diện Ban Tổ chức chia sẻ. 
Phản hồi về việc này, Quốc Nghiệp nói: "Tôi là một nghệ sĩ xiếc từng lưu diễn, thi đấu trên nhiều quốc gia trên thế giới, đó là một điều thuận lợi khi bản thân có thể chia sẻ cho các thí sinh về kinh nghiệm và hành trình của mình để 2 tiếng Việt Nam có thể được vang danh khắp năm châu".
Gia đình của Quốc Nghiệp (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quốc Nghiệp cho biết thời gian qua, anh đã dành thời gian xem qua hồ sơ thí sinh và cũng đặt ra cho mình các yếu tố cần và đủ để chọn các thí sinh sáng giá. 
Về tiêu chí chấm thi, Quốc Nghiệp cho hay: "Để là một nam vương đại diện Việt Nam trên đấu trường quốc tế cần có nhiều yếu tố để cân nhắc từ ngoại hình, tư duy, ngoại ngữ đến hoạt động xã hội". 
Mr World hay Mister World (Nam vương Thế giới) là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh dành cho nam giới, được tổ chức bởi tổ chức Hoa hậu Thế giới (Miss World Organization). Mr World lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1996, nhưng cuộc thi không được tổ chức thường xuyên.
Mr World Vietnam 2024 sẽ chọn ra người chiến thắng đại diện Việt Nam tham dự Mr World 2024 trên sân nhà.
