Ngô Thanh Vân đón sinh nhật tuổi 45 hồi cuối tháng 2. Ở tuổi ngoài 40, nữ diễn viên được khán giả khen vẫn trẻ trung, tươi tắn. So với thời đôi mươi, gương mặt cô không thay đổi nhiều, làn da căng bóng, ít dấu hiệu lão hóa.
Trên trang cá nhân, người đẹp thường chia sẻ nhiều bức ảnh mặt mộc, không phụ thuộc son phấn. Chia sẻ về bí quyết giữ nhan sắc, Ngô Thanh Vân từng cho biết cô coi trọng tinh thần lạc quan, tích cực.
"Mỗi ngày thức dậy, thượng đế sẽ ban cho bạn 50 nghìn tế bào mới trong cơ thể. Vì mới được sinh ra nên mấy "ông lính" này chưa biết sẽ làm gì. Hãy nói với họ, bạn sẽ có một ngày tuyệt vời. Và điều kỳ diệu sẽ xuất hiện hôm nay. Thế là mấy "ông lính" sẽ tung tăng vui vẻ chạy về phía trước và làm cho trái tim bạn tràn ngập tình yêu", Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Nhờ nhan sắc không tuổi, Ngô Thanh Vân luôn được khen đẹp đôi khi sánh vai bên Huy Trần - ông xã kém 11 tuổi. Người hâm mộ cũng nhận xét từ khi kết hôn, "đả nữ" màn ảnh Việt ngày càng trẻ trung, rạng rỡ.
Đời thường, Ngô Thanh Vân ghi điểm bởi phong cách thời trang đơn giản mà thanh lịch, góp phần giúp cô "ăn gian" tuổi thật. Người đẹp chuộng những mẫu áo thun, quần jeans, trang phục màu sắc trung tính và phom dáng hiện đại. Cô từng cho biết không cầu kỳ trong ăn mặc, miễn sao thể hiện sự năng động, phù hợp hoàn cảnh.
Cuộc sống hôn nhân của nữ diễn viên cũng được nhiều khán giả ngưỡng mộ. Dân mạng khen vợ chồng Ngô Thanh Vân là một trong những cặp đôi ngọt ngào nhất làng giải trí Việt.
Trong cuộc phỏng vấn cuối năm 2023, Ngô Thanh Vân cho biết cô tận hưởng cuộc sống sau kết hôn một cách trọn vẹn. Sau nhiều năm "làm việc như thiêu thân", cô dành hết thời gian cho bản thân và ông xã. 
Huy Trần và Ngô Thanh Vân có nhiều sở thích chung, thường xuyên cùng nhau khám phá các vùng đất trong và ngoài nước.
Cuối năm 2023, ông xã dẫn Ngô Thanh Vân sang Na Uy nghỉ đông, kết hợp thăm gia đình bố nuôi của vợ.
Chồng của Ngô Thanh Vân có sở trường nấu nướng, là "đầu bếp chính" trong nhà, thường xuyên trổ tài chăm vợ. Thời gian rảnh, Ngô Thanh Vân học nấu ăn cùng chồng, khám phá các công thức làm bếp mới. 
Thời gian qua, Ngô Thanh Vân ăn chay, theo đuổi chế độ dinh dưỡng lành mạnh cho cơ thể. Ông xã chuẩn bị những món ăn nhiều vitamin, chất xơ, đạm thực vật cho cô mỗi ngày. Thi thoảng, Huy Trần cũng trổ tài những món hấp dẫn như bún riêu chay, bún chả chay, bánh đúc chay... để chiều vợ.
Trước đây, Ngô Thanh Vân kín tiếng về đời tư. Tuy nhiên sau khi kết hôn, cô thoải mái chia sẻ cuộc sống của mình đến khán giả. Nữ diễn viên và chồng thường quay video khoảnh khắc thường ngày, đăng lên mạng xã hội và nhận phản ứng tích cực từ người hâm mộ.
Dịp sinh nhật cuối tháng 2, Ngô Thanh Vân được ông xã tạo bất ngờ bằng món quà là chiếc xe tải chở đầy hoa cùng chiếc điện thoại mới. Khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ.
Nhiều người nhận xét Ngô Thanh Vân ngày càng dịu dàng, nữ tính kể từ sau khi lấy chồng. Bản thân nữ diễn viên từng cho biết trước đây ít người thấy được khía cạnh yếu đuối của cô. Ở bên Huy Trần, cô được làm người phụ nữ bình thường. Cô biết ơn chồng đã làm chỗ dựa tinh thần cho mình suốt thời gian qua.
Ngô Thanh Vân cho biết cô chưa có dự định quay trở lại nghiệp diễn xuất trong tương lai gần. Về kế hoạch có con, người đẹp nói không áp lực vì quan niệm "con cái là duyên số", khi có tin vui sẽ thông báo đến khán giả. Trong năm 2024, vợ chồng Ngô Thanh Vân tập trung cho công việc kinh doanh, mở quán ăn chay, hướng tới những dự án vì sức khỏe cộng đồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngô Thanh Vân sinh năm 1979, từ nhỏ định cư ở Na Uy. Năm 1999, cô bắt đầu hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam.
Cô từng đóng Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng... Từ năm 2015, Ngô Thanh Vân lấn sân lĩnh vực sản xuất phim với các tác phẩm như: Ngày nảy ngày nay, Tấm Cám - Chuyện chưa kể, Cô Ba Sài Gòn, Hai Phượng, Thanh Sói...
Huy Trần kém Ngô Thanh Vân 11 tuổi, sinh ra tại Đức. Anh lần đầu được khán giả Việt Nam biết đến qua chương trình Người ấy là ai năm 2020. 
