Dù không phải quán quân hay á quân, MCK (tên thật Nghiêm Vũ Hoàng Long, SN 1999) vẫn là một trong những rapper thành công nhất sau khi Rap Việt mùa 1 kết thúc. Anh được yêu mến nhờ những ca khúc bắt tai, thể hiện được chất riêng và giành một số giải thưởng cho những sáng tạo của mình.
Không chỉ âm nhạc, nam rapper sinh năm 1999 còn thể hiện cá tính thông qua thời trang độc đáo.
Cuối tháng 1, tại một sự kiện, cựu thí sinh Rap Việt nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện trong bộ đồ phá vỡ chuẩn mực truyền thống về trang phục nam giới. Vẻ ngoài này khiến anh nhận về không ít ý kiến trái chiều.
MCK tham dự sự kiện với bộ trang phục đen, bao gồm áo khoác blazer ngắn phối cùng áo thun và quần jeans ôm sát. Hiện tại, mẫu áo blazer có giá 1.985 USD (hơn 49 triệu đồng), còn quần jeans Detroit Cut được bán với giá 1.005 USD (gần 25 triệu đồng), đều đến từ Rick Owens. Anh hoàn thiện vẻ ngoài với chiếc kính Alien Black Black đến từ Komono, có giá bán lẻ 250 euro (hơn 6,7 triệu đồng) (Ảnh: @lopepham, Rick Owens).
Điểm nổi bật nằm ở đôi giày cao gót Grilled Platform có giá 2.145 USD (gần 53 triệu đồng) đến từ thương hiệu Rick Owens. Ước tính, bộ trang phục của nam rapper trị giá từ 133 triệu đồng. Trước đó, anh từng diện đôi Grilled Platform khi quay MV "Tại vì sao" của mình. Ngoài MCK, ca sĩ Wren Evans cũng từng đi đôi cao gót này (Ảnh: Rick Owens).
Dù ngày thường hay đi biểu diễn, MCK nhiều lần lựa chọn diện trang phục toàn màu đen. Cựu thí sinh "Rap Việt" đi giày Geobaskets đến từ thương hiệu Rick Owens. Hiện tại, thiết kế này có giá 1.170 USD (gần 29 triệu đồng). Trong một lần đi diễn, anh còn được nhìn thấy diện đôi Geobaskets phiên bản Jumbo Laces (phần dây giày có kích thước to hơn thông thường) (Ảnh: FBNV).
Để tăng thêm phần độc đáo cho vẻ ngoài, MCK sử dụng thêm mũ trùm đầu có màu sắc tương đồng với trang phục. Trên nhiều sàn thương mại điện tử, mẫu áo khoác Raf Simons Oversized Denim Jacket with logo được thông báo hết hàng. Song ở một số trang bán lại khác, thiết kế này đang được rao với giá 13-16 triệu đồng (Ảnh: FBNV).
MCK cũng hay xuất hiện trong những chiếc áo thun đơn giản, kết hợp cùng quần túi hộp, quần thể thao hoặc quần jeans. Trong ảnh, anh mặc áo thun in hình con sóc đến từ thương hiệu thời trang đường phố Drew House. Mẫu áo hiện không còn được bán trên trang web của thương hiệu. Song trên các trang web bán lại, thiết kế này được bán với mức giá từ 3 triệu đồng (Ảnh: FBNV).
Ngoài các thương hiệu Rick Owens và Raf Simons, MCK còn là tín đồ của hãng thời trang Nhật Bản - A Bathing Ape (Bape). Thậm chí, anh còn xăm hình logo con cá mập của hãng giữa ngực. Ở ảnh trái, giọng ca "Anh đã ổn hơn" đi giày Nike Air Jordan 1 Retro High White University Blue Black có giá khoảng 10 triệu đồng. Trong khi đó, đôi Nike Air Jordan 1 Retro High Smoke Grey (ở ảnh phải) có giá khoảng 6-7 triệu đồng (Ảnh: FBNV).
Vào những năm 1990, xu hướng sagging (quần tụt) đã trở nên nổi tiếng nhờ rapper - những người coi đó là cách bác bỏ lối sống truyền thống. Vài năm trở lại đây, phong cách này được ưa chuộng trở lại, đòi hỏi sự kết hợp tinh tế và khéo léo để tránh gây phản cảm. Tại Việt Nam, mốt quần tụt được nhiều nghệ sĩ tích cực lăng xê, trong đó có MCK (Ảnh: FBNV).
MCK có bộ sưu tập giày Nike nhiều màu sắc, phù hợp với các bộ trang phục khác nhau. Với bộ đồ xanh lá bên trái, nam rapper kết hợp cùng đôi Nike Dunk Low Varsity Green, hiện có giá khoảng 3 triệu đồng. Ở ảnh phải, MCK diện đôi giày Nike SB x Air Jordan 1 High OG Court Purple (Ảnh: FBNV).
