Cuộc sống 'Đông Phương Bất Bại' Lỗ Chấn Thuận sau hủy hôn 
Tài tử Lỗ Chấn Thuận, đóng "Tiếu ngạo giang hồ", hủy bỏ hôn ước nhưng vẫn chung sống với bạn gái cũ.
Trên St Headline ngày 13/3, nghệ sĩ Hong Kong nói về mối quan hệ với Julie - người phụ nữ kém ông sáu tuổi. Cả hai công khai yêu và đính hôn 2021 nhưng đến 2023 hủy hôn ước vì tính cách không hợp. Lỗ Chấn Thuận cảm thấy Julie hay càm ràm, kiểm soát ông quá nhiều, làm ông mất tự do.
Tuy vậy, từ đó đến nay, hai người vẫn sống chung trong căn hộ của diễn viên. Lỗ Chấn Thuận gọi Julie là "mẹ già" vì bà chăm lo ăn uống, việc nhà cho ông. Cả hai coi nhau là bạn tâm giao, cùng đỡ đần trong cuộc sống. Lỗ Chấn Thuận và Julie hứa chăm lo cho nhau mỗi khi người kia ốm đau, bệnh tật, nương tựa đến cuối đời.
Cha mẹ của Julie đã qua đời, bà bằng lòng cuộc sống như "tri kỷ" bên cạnh Lỗ Chấn Thuận. Hai người ngủ riêng phòng, thi thoảng cùng đi chơi, du lịch. Họ nuôi ba thú cưng bầu bạn, chủ đề nói chuyện thường xoay quanh ba chú chó. Thi thoảng mâu thuẫn, hai người ai về phòng nấy chờ hết giận mới nói chuyện lại.
Không đăng ký kết hôn, Lỗ Chấn Thuận thấy không bị gò bó, cuộc sống thoải mái. Diễn viên và Julie tùy ý kết bạn mới hoặc hẹn hò người khác, không ai ngăn cản ai. Nhưng theo tài tử, ở tuổi ngoài 60, cả hai đều coi sức khỏe trên hết. Ông nói: "Chúng tôi trân trọng, biết ơn vì mỗi ngày có nơi ở, có đồ ăn, sống đời đơn giản như vậy là đủ, không tạo thêm áp lực cho bản thân".
Diễn viên và Julie quen biết nhau 43 năm trước vì cùng tham gia một cuộc thi âm nhạc, nhưng lúc đó hai người không trò chuyện nhiều. Tới năm 2020, Julie đọc một bài phỏng vấn về Lỗ Chấn Thuận, thấy ông chân thành nên tìm số điện thoại, chủ động liên lạc tài tử, từ đó yêu nhau rồi quay lại làm bạn bè.
Những năm gần đây, Lỗ Chấn Thuận đều đặn đóng vai phụ trong các phim truyền hình, thường được mời tham gia sự kiện, thu nhập ổn định. Ông gia nhập làng giải trí năm 1978, góp mặt trong nhiều phim nổi tiếng. Ngoài Tiếu ngạo giang hồ, Lỗ Chấn Thuận từng đóng Nghĩa nặng tình thâm, loạt phim Hồ sơ trinh sát, Lực lượng phản ứng, Sở Hán kiêu hùng, Thần điêu đại hiệp 1995 (vai Hoắc Đô).
Như Anh (theo St Headline)
