Song Joong Ki đang tích cực quảng bá cho bộ phim mới ra mắt của anh mang tên Tên tôi là Loh Kiwan. Ngày 5/3, anh có cuộc phỏng vấn nhanh với phát thanh viên Lee Geum Hee trên kênh YouTube cá nhân. Ngoài những thông tin liên quan tới bộ phim và diễn xuất nổi bật của Song Joong Ki trong phim, nam diễn viên còn hé lộ một số thông tin đời tư. 
Song Joong Ki và vợ, Katy Louise Saunders, đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc (Ảnh: News).
Song Joong Ki thể hiện niềm hạnh phúc lớn khi nhắc tới quý tử. Anh nói: "Con trai tôi đẹp và đáng yêu tới mức tôi phát điên". Chia sẻ của tài tử sinh năm 1985 lập tức gây sốt mạng xã hội xứ Hàn, trở thành chủ đề nóng được bàn tán sôi nổi trên các nền tảng.
Năm ngoái, trong một cuộc trò chuyện ngắn với truyền thông, Song Joong Ki cũng từng bày tỏ tình cảm của anh dành cho cậu con trai duy nhất. 
Trong chương trình với Newsroom, anh nói: "Tôi nghe nhiều người nói môi em bé giống tôi. Tôi cũng nhìn ngắm kỹ môi con trai rồi. Và mỗi lần như vậy, những lời nói của mọi người về diện mạo em bé lại cứ văng vẳng trong đầu tôi, khiến tôi vừa thấy bất ngờ lại thấy có chút gì đó tuyệt vời".
Một phóng viên lâu năm trong làng giải trí xứ Hàn cho biết, anh ta đã được thấy ảnh của con trai Song Joong Ki. Cậu bé được mô tả có đôi mắt long lanh đầy yêu thương và nụ cười ngọt ngào giống bố.
Song Joong Ki chính thức lên chức bố vào tháng 6 năm ngoái. Kể từ khi con trai chào đời, nam diễn viên Hàn Quốc chủ yếu sống tại Italy, chiều theo mong muốn của vợ. 
Từ khi con trai chào đời, Song Joong Ki mới chỉ công khai hình ảnh chụp đôi tay nhỏ của con trai. Tài tử xứ Hàn muốn bảo vệ con trai tránh khỏi sự soi mói của dư luận. 
Song Joong Ki tự hào về quý tử đầu lòng (Ảnh: TV Daily).
Trước đó, vào cuối tháng 2, cộng đồng mạng Hàn Quốc xôn xao trước bài đăng về gia đình Song Joong Ki và Katy Louise Saunders. Trong bài đăng, người viết chia sẻ loạt ảnh chụp cùng tài tử họ Song và tiết lộ trải nghiệm gặp gỡ vợ anh, nữ diễn viên Katy.
Theo người này, vợ của Song Joong Ki có thể nói được Hàn Quốc và chụp ảnh khá giỏi. "Song Joong Ki nói tiếng Hàn với vợ một cách chậm rãi, và cô ấy cũng có thể nghe hiểu. Nhưng tất nhiên ở thời điểm hiện tại, nam diễn viên vẫn phải phiên dịch khi bà xã trò chuyện cùng người Hàn Quốc", người này cho hay. 
Người này cũng tiết lộ, con trai của Song Joong Ki rất đẹp và gia đình tài tử Hậu duệ mặt trời rất thân thiện, hạnh phúc.
Song Joong Ki công khai tình cảm với Katy Louise Saunders - một cựu diễn viên hơn anh một tuổi - hồi cuối năm 2022. Sau đó không lâu, anh xác nhận đăng ký kết hôn và bà xã mang thai con đầu lòng. Tháng 6 năm ngoái, cặp đôi đón con trai đầu lòng trong sự chúc mừng của người hâm mộ khắp châu Á.
Theo Nate, Katy Louise Saunders là gia sư ngoại ngữ cho thành viên đoàn phim Vincenzo - tác phẩm có Song Joong Ki đóng chính từng gây tiếng vang. Sau đó, hai người bén duyên và nảy sinh tình cảm.
Song Joong Ki khẳng định, Katy Louise Saunders và con trai là tài sản lớn nhất của anh lúc này (Ảnh: News).
Nam diễn viên tiết lộ bà xã là người khôn ngoan, khéo léo và dịu dàng. Tài tử xứ Hàn khẳng định, Katy giúp anh hoàn thiện bản thân và trở thành phiên bản tốt hơn của mình. 
Khi được hỏi về người bạn đời, anh nói: "Tôi rất hạnh phúc. Tôi biết rằng mình đang trải qua rất nhiều cảm giác mới, nhưng rồi một lần nữa, tôi lại cảm thấy như chẳng có gì cả bởi nhiều thứ đã thay đổi.
Tạo lập gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt, và tôi đang cố gắng không quá lo lắng".
Sau khi kết hôn, Song Joong Ki không ngại xuất hiện cùng bà xã tại các sự kiện. Anh công khai nắm tay hay thể hiện tình cảm với bạn đời. Tài tử Hàn Quốc nhiều lần chia sẻ, anh đang sống trong những tháng ngày hạnh phúc, có một gia đình tràn ngập niềm vui và người bạn đời thấu hiểu. 
Song Joong Ki (SN 1985) hiện là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Gần đây, anh tiếp tục tỏa sáng trong dự án phim truyền hình Tên tôi là Loh Kiwan. Trong phim, anh vào vai một người đàn ông nhập cư và cố gắng vượt qua nhiều sóng gió để khẳng định mình. Phim có nội dung hấp dẫn, tiết tấu nhanh và tiếp tục là một tác phẩm đặc sắc trong sự nghiệp diễn xuất của Song Joong Ki. 
Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki hiện sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD, theo Economic Times.
Trước khi kết hôn với Katy, Song Joong Ki từng có một cuộc hôn nhân ồn ào kéo dài gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ bén duyên từ dự án Hậu duệ mặt trời, làm đám cưới vào năm 2017 và ly hôn vào năm 2019.
