Quầng thâm mắt khá phổ biến và thường vô hại. Tuy nhiên, nó khiến vẻ ngoài trông mệt mỏi, thiếu năng lượng. Dưới đây là những biện pháp tự nhiên giúp giảm bớt quầng thâm mắt, mang đến diện mạo tươi mới và nhiều sức sống.
Không sử dụng thiết bị điện tử quá nhiều: Nhìn chằm chằm vào máy tính hay điện thoại thông minh cả ngày gây mỏi mắt. Khi đó, việc cố gắng căng mắt để chống lại sự mệt mỏi làm các mạch máu dưới mắt giãn ra, khiến quầng thâm trông rõ hơn (Ảnh: OnlyMyHealth).
Ngủ đủ giấc: Thiếu ngủ, thức khuya là nguyên nhân dẫn đến sự xuất hiện của quầng thâm mắt vào sáng hôm sau. Hãy cố gắng duy trì giấc ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi đêm. Ngoài ra, bạn nên tránh sử dụng thiết bị điện tử trước khi ngủ để đảm bảo chất lượng giấc ngủ được tốt nhất (Ảnh: Foreo).
Dùng gối khi ngủ: Kê cao đầu bằng gối lúc ngủ thúc đẩy lưu thông máu, ngăn cản sự tích tụ của máu và chất lỏng dư thừa bên dưới mắt, từ đó hạn chế bọng mắt, quầng thâm xuất hiện vào buổi sáng (Ảnh: Spine & Orthopedic Center).
Ăn uống lành mạnh: Làn da trên cơ thể, bao gồm vùng da quanh mắt phản ảnh sức khỏe đến từ bên trong. Xây dựng chế độ ăn uống khoa học với nhiều trái cây, rau quả nhằm duy trì trạng thái khỏe mạnh của cơ thể và làn da (Ảnh: Foreo).
Đắp túi trà: Sử dụng túi lọc trà xanh hoặc trà đen để nguội, đắp bên dưới mắt để giảm viêm, kích thích lưu thông máu. Cách làm này còn có thể loại bỏ chất lỏng dư thừa bên dưới da, giảm quầng thâm (Ảnh: Dream Plastic Surgery).
Đắp dưa leo: Dưa leo cung cấp nhiều chất chống oxy hóa giúp giảm dấu hiệu lão hóa, tăng cường độ ẩm, làm sáng vùng da xỉn màu dưới mắt (Ảnh: Getty).
Chườm lạnh: Sử dụng một chiếc thìa được làm lạnh hoặc cho vài viên đá nhỏ vào túi vải, sau đó chườm lên mắt. Điều này giúp làm giãn mạch máu, giảm sự xuất hiện của bọng mắt và quầng thâm (Ảnh: Getty).
Bảo vệ da mắt khỏi ánh nắng mặt trời: Tia tử ngoại từ ánh nắng sẽ phá hủy cấu trúc da, khiến da mất độ đàn hồi, lão hóa nhanh và trở nên xỉn màu, thâm sạm. Bên cạnh thoa kem chống nắng cho vùng da quanh mắt, bạn cũng nên đội mũ rộng vành, đeo kính râm chống tia UV khi di chuyển ngoài trời (Ảnh: Vogue).
