Chiều 9/4, Phương Thanh tổ chức buổi giới thiệu live concert Đóa hồng gai tại TPHCM, quy tụ sự tham gia của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Giao lưu cùng khán giả, giọng ca Trống vắng cho biết thêm thời gian gần đây cô rạng rỡ, tươi tắn xinh đẹp hơn nhờ tìm được hạnh phúc riêng.
"Tôi tìm được chồng rồi, là người tuổi Dần. Chồng tôi có tính cách, đôi mắt, lúm đồng tiền giống tôi", ca sĩ hé lộ.
Ca sĩ Phương Thanh tại buổi giới thiệu live concert chiều 9/4 (Ảnh: Bích Phương).
Ở tuổi 51, Phương Thanh cảm thấy đủ đầy khi đón nhận tình cảm của nhiều fan trung thành lâu năm cũng như bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. Các nghệ sĩ như Mỹ Lệ, Siu Black, Hoàng Bách... có mặt tại sự kiện để cổ vũ Phương Thanh.
Siu Black cho biết thời đỉnh cao, vị trí của cô và Phương Thanh "ngang hàng nhau". Khi nhận lời làm khách mời biểu diễn tại Đóa hồng gai, Siu Black nói cô sẵn sàng lùi về phía sau, nhường sân khấu cho đàn em tỏa sáng.
Đáp lại, Phương Thanh nói vui: "Chị Siu mệnh hỏa, tôi mệnh mộc. Chị yên tâm, em sẽ lùi lại phía sau một bước, "châm dầu, đốt lửa" cho chị. Chị em chúng ta U60, U70 nhưng lên sân khấu đều là U20 hết".
Siu Black sẽ có mặt trong live concert của Phương Thanh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh khách mời Siu Black, đêm nhạc của Phương Thanh còn có Bằng Kiều, Đan Trường, Hà Lê, Lân Nhã và Mono. Nữ ca sĩ nói cô muốn kết hợp với ca sĩ nhiều thế hệ, mang đến những tiết mục đặc biệt cho khán giả.
Về lý do mời ca sĩ gen Z Mono, Phương Thanh chia sẻ: "Giọng tôi với Mono không hợp nhau nhưng tôi sẽ tìm cách để hòa hợp. Tôi mời Mono làm hoàng tử, tôi làm công chúa.
Mọi người hay đồn tôi đẻ con để che đậy giới tính nhưng thực ra tôi vẫn muốn làm công chúa. Có những điều tưởng không hợp mà lại hợp. Ví dụ, tôi hát với chị Siu Black thì rất quen thuộc, còn tôi hát với Mono biết đâu sẽ có nhiều bất ngờ", "chị Chanh" nói.
Phương Thanh trẻ trung ở tuổi 51 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phương Thanh cho biết Đóa hồng gai là show nhạc đầu tiên của cô sau 17 năm kể từ Mưa show. Những năm qua, cô ngần ngại làm chương trình cho riêng mình vì sợ "ế vé", thua lỗ. Lần này, cô quyết định tổ chức live concert vì tin rằng mọi thứ "đến thời vận tốt".
"Có người hỏi tôi vì sao không làm đêm nhạc ở sân vận động mà lại chọn Nhà hát Hồ Gươm (Hà Nội). Với tôi, địa điểm ở đâu rất quan trọng, tùy vào điều kiện kinh tế. Tôi thích vẻ đẹp của Nhà hát Hồ Gươm vì ở đây trong tầm tay tôi. Sau này nếu được tài trợ đủ tiền, tôi sẵn sàng làm show ở sân vận động", Phương Thanh nói.
Trước câu hỏi vì sao chọn Hà Nội làm địa điểm đầu tiên diễn ra live concert mà không phải TPHCM, Phương Thanh nói cô cân nhắc kỹ lưỡng vì: "Vé ở Hà Nội bán tốt hơn ở TPHCM, tôi không giàu nên rất sợ".
Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng cho biết sau khi hoàn thành đêm nhạc tại Hà Nội vào tháng 5, cô sẽ có thêm 2 đêm diễn ở Hạ Long (Quảng Ninh) và TPHCM trong nửa cuối năm nay.
Phương Thanh sinh năm 1973, sở hữu giọng ca nội lực, được nhiều người biết đến qua những ca khúc: Một thời đã xa, Đêm lao xao, Trống vắng, Giã từ dĩ vãng…
Ngoài ca hát, cô còn "lấn sân" sang lĩnh vực điện ảnh và để lại ấn tượng qua một số phim: Nụ hôn thần chết, Giải cứu thần chết, Hot boy nổi loạn, Hương Ga...
