Bảo Long sinh năm 2011, là gương mặt không mấy xa lạ với khán giả Việt, bởi khi 9 tuổi, cậu bé đã tham gia chương trình Siêu tài năng nhí và nhận được sự chú ý của công chúng.
Tại sân khấu của chương trình này, Bảo Long gây ấn tượng bởi phong thái tự tin, chững chạc và thể hiện khả năng ảo thuật ấn tượng. Nhờ đó, cậu bé nhanh chóng chinh phục được các khán giả và nổi tiếng trên mạng xã hội.
"Ảo thuật gia nhí" Bảo Long (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không chỉ vậy, với tính cách hài hước, thông minh và khả năng trình diễn thu hút, Bảo Long đã được các giám khảo của chương trình là Trấn Thành, Hari Won và Gil Lê hết lời khen ngợi.
Ít ai biết, thời điểm đó, Bảo Long tiếp xúc với ảo thuật chưa lâu. Theo chia sẻ từ gia đình, năm Bảo Long 9 tuổi, khi vô tình gặp gỡ một người bạn của mẹ là ảo thuật gia, em đã đem lòng yêu mến bộ môn này và âm thầm học hỏi.
Cậu bé tự tìm kiếm các clip hướng dẫn ảo thuật trên YouTube và tập làm theo. Thấy con thích và có khiếu, mẹ của Bảo Long đã cho cậu bé theo học với ảo thuật gia Hoàng Nghiêm và ảo thuật gia Nguyễn Trường Giang. Từ đó, hành trình trở thành "ảo thuật gia nhí" của Bảo Long bắt đầu.
Bảo Long và Trấn Thành trong chương trình "Siêu tài năng nhí" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bảo Long cho biết, trên con đường theo đuổi đam mê, em cũng gặp không ít khó khăn. Còn nhỏ tuổi nhưng khi ảo thuật, em phải làm việc với những đạo cụ kích thước to, điều này gây ra nhiều nguy hiểm.
Dù vậy, cậu bé vẫn luôn cố gắng hoàn thành công việc một cách cẩn thận, tròn trịa, để không phụ lòng mong đợi của khán giả. 
Không chỉ theo đuổi ảo thuật, thời gian qua, Bảo Long còn lấn sân làm người mẫu và diễn xuất. Cậu bé cho biết mình muốn được khám phá nhiều điều hay, điều mới trong cuộc sống để phát triển hơn, nên không ngại bất cứ dự án nào.
"Ảo thuật gia nhí" từng đóng kịch ngắn tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, góp mặt trong phim Cổ tích nước Nam, Bí mật gia tộc… và tham gia nhiều chương trình như Gia đình hoàn mỹ, Cả nhà thương nhau, Nhóc cưng siêu đẳng, Gia đình vui vẻ, Siêu nhí đấu trí…
Thời gian qua, cậu bé theo đuổi cả công việc ảo thuật, người mẫu và diễn viên (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiện tại, Bảo Long đều đặn đóng phim và làm người mẫu. Cậu bé cũng cho biết sau Tết Nguyên đán sẽ cho ra mắt dự án phim riêng mang tên Cậu là ánh dương của tớ, do Khương Vy Trần làm đạo diễn.
Bảo Long chia sẻ, bản thân rất hào hứng và hạnh phúc khi có cơ hội đến gần với khán giả. Em mong rằng Cậu là ánh dương của tớ sẽ được công chúng đón nhận và mở đầu cho năm mới rực rỡ của mình.
