Đêm nhạc thu hút khoảng 5.000 khán giả, được dàn dựng sân khấu sát bờ biển trong không gian lãng mạn, hoành tráng. Mỹ Tâm xuất hiện trong trang phục trẻ trung, nhan sắc rạng rỡ. Cô mở màn đêm nhạc với ca khúc Chuyện như chưa bắt đầu, nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của hàng ngàn khán giả.
"Cuối cùng Mỹ Tâm và khán giả cũng được đón hoàng hôn, ngắm trăng cùng nhau", nữ ca sĩ hạnh phúc nói.
Mỹ Tâm mở màn đêm nhạc bằng ca khúc "Chuyện như chưa bắt đầu" (Ảnh: Nam Anh).
Mỹ Tâm diện trang phục trẻ trung tại đêm nhạc (Ảnh: Nam Anh).
Mỹ Tâm gửi lời cảm ơn gia đình, người hâm mộ, Đàm Vĩnh Hưng, Mai Tài Phến, Vũ Hà... đang có mặt trên khán đài để cổ vũ nữ ca sĩ trong đêm nhạc.
"Cảm ơn anh chị, các bạn đã dành thời gian quý báu đến với tôi. Hôm nay chúng ta hãy trút hết những gì mệt mỏi nhất trong cuộc sống. Tận hưởng không khí âm nhạc tuyệt vời nhất", nữ ca sĩ bày tỏ.
Video mở màn của "My Soul 1981" mùa 3 (Thực hiện: Bích Phương).
Mai Tài Phến có mặt ở khán đài để theo dõi Mỹ Tâm (Ảnh: Nam Anh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trước đó từ 15h, hàng ngàn khán giả từ khắp mọi miền Việt Nam đổ về khu vực Hồ Tràm, háo hức xếp hàng check-in vào cổng. Nhiều người nhận xét thời tiết Hồ Tràm tương đối dễ chịu, không quá oi bức, phù hợp cho chương trình ca nhạc bên bờ biển.
Đàm Vĩnh Hưng có mặt ở Hồ Tràm từ sớm (Ảnh: Nam Anh).
Hơn 5000 khán giả tham dự đêm nhạc (Ảnh: Nam Anh).
My soul 1981 tại Hồ Tràm là mùa thứ 3 của chuỗi concert mang thương hiệu Mỹ Tâm. Các mùa My soul trước đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng người hâm mộ, tạo nhiều kỷ lục về lượng vé bán ra trong thời gian ngắn.
Mỹ Tâm từng hé lộ đêm nhạc ở Hồ Tràm là chương trình thư giãn bên bờ biển, nơi khán giả nghe ca sĩ cất giọng, ngắm hoàng hôn và đợi trăng lên. Hạng vé thấp nhất là 1,5 triệu đồng, cao nhất là 5 triệu đồng.
Mỹ Tâm cho biết trong đêm nhạc, các ca khúc là ca khúc cũ nhưng sẽ phối lại theo phong cách mới, hy vọng khán giả đón nhận nồng nhiệt.
