"Đường đua" thời trang đồ tắm của làng giải trí Việt luôn sôi động vào mỗi dịp hè. Các thiết kế áo tắm có vẻ ngoài sành điệu, tôn dáng gợi cảm được đông đảo người đẹp yêu thích.
Hoa hậu Đỗ Thị Hà khoe làn da trắng mịn với bikini màu đỏ nổi bật. Cô diện kiểu tóc thắt bím, kết hợp cột tóc hình đóa hoa mang phong cách thời trang miền nhiệt đới (Ảnh: @doha.hhvn).
Á hậu Lệ Hằng trông vừa sành điệu, vừa gợi cảm với mốt áo tắm dáng quây. Cô phối kèm mũ rộng vành và trang sức vàng thời thượng (Ảnh: @le.hang.79).
Hương Giang diện áo tắm liền mảnh in họa tiết chữ G kép của nhà mốt Gucci. Thiết kế áo tắm lệch vai, hở bụng giúp huấn luyện viên "The New Mentor 2023" khoe dáng thon gọn và săn chắc (Ảnh: @huoggiangggg).
Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 Lê Hoàng Phương gây ấn tượng bởi vóc dáng gợi cảm trong bộ bikini màu hồng neon rực rỡ. Cô diện váy lưới cùng màu áo tắm, đeo kính râm gọng hình chữ nhật trẻ trung (Ảnh: @lehoangphuong_).
Thúy Ngân khoe sắc vóc quyến rũ trong bộ bikini phối họa tiết hoa trên nền vải xanh ngọt ngào. Cô đeo vòng cổ có chi tiết hình đóa hoa nhằm tạo sự ăn ý với họa tiết trên áo tắm (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Ninh Dương Lan Ngọc tạo sự phá cách cho gu thời trang đi biển bằng áo tắm thiết kế nhiều khoảng hở táo bạo. Nữ diễn viên quấn khăn trùm đầu giống màu áo tắm, đeo kính râm đen sành điệu (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Có vóc dáng thon gọn, nuột nà nên Ninh Dương Lan Ngọc tự tin mặc đẹp với bikini buộc dây. Đường viền cổ áo khoét sâu kết hợp quần bơi xẻ hông cao giúp cô khoe nhiều diện tích cơ thể (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Nổi tiếng bởi gu thời trang gợi cảm, Thảo Nhi Lê ưa chuộng các mẫu áo tắm tôn lợi thế hình thể. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 mặc áo tắm liền mảnh, đính những đóa hoa hồng ở một bên ngực áo. Đường viền cổ áo xẻ sâu giúp tôn đường cong nóng bỏng. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng vài mẫu trang sức nhỏ cùng kính râm giống màu áo tắm (Ảnh: @thaonhile).
Bộ sưu tập đồ bơi của Thảo Nhi Lê không thể thiếu những mẫu bikini buộc dây. Cô chọn kiểu áo tắm họa tiết hoa nhằm phù hợp xu hướng thời trang xuân - hè (Ảnh: @thaonhile).
Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 - Vũ Thúy Quỳnh - thu hút ánh nhìn với bikini buộc dây phối những chiếc khuyên tròn kim loại. Thiết kế dây buộc cùng diện tích vải "khiêm tốn" giúp tôn đường cong gợi cảm (Ảnh: @vuthuyquynh2708).
