Một số người dùng mạng còn nhận ra, chiếc áo khoác mà Lisa mặc trong ảnh giống hệt chiếc áo mà cô mặc trong bức ảnh đăng tải trên trang cá nhân. Một số nguồn tin cho hay, Lisa đang có mặt tại Nhật Bản. 
Lisa và Frédéric Arnault được đồn đoán hẹn hò từ tháng 7/2023 khi nhiều hình ảnh, video họ đi cùng nhau liên tục được chia sẻ. Từ mùa hè năm ngoái, Lisa được cho là đi nghỉ cùng gia đình bạn trai tin đồn trong khi Frédéric Arnault có mặt tại Thái Lan và gặp gỡ bố mẹ của nữ ca sĩ. 
Lisa vướng nghi vấn hẹn hò bạn trai Frédéric Arnault tại Nhật Bản (Ảnh: Naver).
Lisa được cho là có mặt tại Nhật Bản vì công việc (Ảnh: Instagram).
Sau những đêm diễn gây tranh cãi của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp) vào tháng 9/2023, Frédéric Arnault có dấu hiệu bảo vệ bạn gái. Anh cũng có mặt tại câu lạc bộ này để xem các buổi diễn của Lisa. 
Từ tháng 11 đến nay, Lisa chủ yếu đi về giữa Thái Lan, Hàn Quốc và Pháp để tiện cho công việc và ở gần bạn trai. Cặp đôi nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò tại nhà hàng, các điểm vui chơi. Frédéric Arnault rất chu đáo với bạn gái khi cử vệ sĩ riêng bảo vệ cô, đưa đón cô bằng phi cơ riêng của gia đình. 
Chuyện tình của Lisa và Frédéric Arnault nhận được sự ủng hộ của những người thân. Song, bất chấp sự tò mò của người hâm mộ, người trong cuộc chưa đưa ra tuyên bố chính thức về mối quan hệ của họ.
Được biết, những tháng qua, Lisa thường xuyên có mặt tại Pháp để ở gần bạn trai. Nữ ca sĩ thần tượng cũng tập trung học tiếng Pháp. Một số nghi vấn cho rằng, nữ ca sĩ thế hệ 9X đang sống cùng bạn trai và ra mắt hai bên gia đình.
Bạn trai của Lisa, Frédéric Arnault (29 tuổi), là con của tỷ phú Bernard Arnault và vợ thứ hai - nghệ sĩ piano Hélène Mercier. Theo Forbes, bố của Frédéric Arnault sở hữu khối tài sản 223 tỷ USD và là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. 
Lisa vừa đón sinh nhật lần thứ 27 (Ảnh: Instagram).
Bản thân Frédéric Arnault cũng có sự nghiệp riêng. Anh là giám đốc mảng đồng hồ của thương hiệu LVMH. Anh trực tiếp giám sát 3 thương hiệu đồng hồ mang lại doanh thu 1,5 tỷ bảng Anh (tương đương 46.535 tỷ đồng) vào năm 2023, theo Financial Times.
Với sự hậu thuẫn của bạn trai, sự nghiệp của Lisa được cho là rất thuận lợi. Đầu năm 2024, Lisa đã thông báo thành lập công ty giải trí riêng. Theo đó, các hoạt động liên quan tới nhóm Blackpink vẫn do công ty Hàn Quốc YG Entertainment lo liệu. Các hoạt động cá nhân của Lisa sẽ do công ty của cô, LLOUD, điều hành. 
Theo Naver, Lisa đang rục rịch thực hiện một sản phẩm âm nhạc cá nhân và muốn ra mắt trong năm 2024. Trên trang cá nhân, cuối tháng 3, nữ diễn viên đăng tải hình ảnh tạo dáng bên một chiếc bàn bi-a. Theo một số người hâm mộ, điểm chụp ảnh của nữ ca sĩ Thái Lan là một phòng thu nổi tiếng ở Los Angeles, Mỹ. 
Lisa thành lập công ty riêng, dự định phát hành một album cá nhân trong năm 2024 (Ảnh: Instagram).
Tuần trước, cô cũng đăng ảnh đón sinh nhật lần thứ 27 bên bạn bè và người thân. Loạt ảnh này đạt gần 9,7 triệu lượt "thích" và gần 57.000 bình luận. Trong ngày sinh nhật, nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn bạn bè, người hâm mộ luôn yêu thương, dành cho cô những lời chúc tốt đẹp. 
Được biết, ngoài kế hoạch phát hành album cá nhân mới trong năm 2024, Lisa còn có nhận lời tham gia một bộ phim truyền hình. Đây sẽ là lần đầu "em út" của Blackpink thử sức với điện ảnh. 
Lisa (SN 1997) là thành viên duy nhất không phải người Hàn Quốc trong nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn Blackpink. Cô sinh ra và lớn lên tại Thái Lan, sau đó được phát hiện trong một buổi thử giọng của tập đoàn giải trí Hàn Quốc YG Entertainment vào năm 14 tuổi.
Lisa luôn biết ơn sự yêu thương, ủng hộ của khán giả dành cho cô (Ảnh: Instagram).
Sau 8 năm gắn bó với tập đoàn giải trí YG Entertainment, Lisa cùng các chị em của cô đưa Blackpink trở thành nhóm nhạc toàn cầu, trở thành một trong những niềm tự hào của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) trên thị trường âm nhạc thế giới. Ngoài những dấu ấn trong âm nhạc, Lisa còn là một biểu tượng thời trang của thế hệ trẻ toàn cầu.
Trang cá nhân của Lisa trên mạng xã hội Instagram hiện cán mốc 102 triệu người theo dõi và đưa cô trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên có 100 triệu người theo dõi trên nền tảng xã hội nổi tiếng này. Ở tuổi U30, Lisa đã rất thành công và là một trong những nhân vật thế hệ 9X nổi tiếng nhất thế giới. 
