Tối 5/3, buổi ra mắt phim Quý cô thừa kế 2 diễn ra tại TPHCM, với sự góp mặt của dàn diễn viên gồm Trang Nhung, Huy Khánh, Quyên Qui, Thanh Trâm, Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt... cùng đông đảo nghệ sĩ.
Trở lại với màn ảnh rộng sau 10 năm vắng bóng, diễn viên Trang Nhung nhận được nhiều lời khen ngợi của công chúng, bởi dù sắp bước sang tuổi 40, nhưng cô ngày càng rạng rỡ, sắc sảo. 
Trang Nhung xúc động, rơi nước mắt trong ngày "tái xuất" màn ảnh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại buổi ra mắt phim, Trang Nhung không khỏi xúc động. Cô cho biết bản thân hạnh phúc vì dù vắng bóng trong làng giải trí nhiều năm, khi trở lại, cô vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả, người hâm mộ.
"Cảm ơn những người bạn, người thân, đồng nghiệp đã không ngừng ủng hộ tôi. Tôi rất cảm động vì mọi người ủng hộ tôi từ lúc tôi vào nghề làm người mẫu, rồi làm diễn viên và đợi tôi quay lại sau một thời gian dài như vậy", Trang Nhung bày tỏ.
Nữ diễn viên cũng cho biết cô đã chờ đợi cơ hội trở lại với phim ảnh từ lâu và vai diễn trong Quý cô thừa kế 2 là sự "lột xác" của cô trong sự nghiệp diễn xuất. Diễn viên sinh năm 1986 mong có thể cho khán giả nhìn thấy một Trang Nhung khác biệt so với trước đây - sâu sắc, đằm thắm, chín muồi hơn về mọi mặt.
Trang Nhung trong phim "Quý cô thừa kế 2" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Nói về lý do bất ngờ trở lại với phim điện ảnh, Trang Nhung cho biết cô được ông xã - đạo diễn Hoàng Duy - động viên và ủng hộ, bởi 10 năm qua, cô đã dành hầu hết thời gian để làm tròn trách nhiệm người vợ, người mẹ, chăm sóc tổ ấm và 2 con nhỏ của mình.
"Khi các bé bắt đầu biết tự lập, tôi được chồng động viên trở lại với đam mê diễn xuất. Đóng phim do ông xã sản xuất kiêm biên kịch, đạo diễn, tôi cũng gặp không ít áp lực", cô nói.  
Trong phim này, vợ chồng diễn viên Lâm Vỹ Dạ - Hứa Minh Đạt cũng gây ấn tượng khi vào vai cặp vợ chồng hài hước, mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.
Vợ chồng diễn viên Lâm Vỹ Dạ - Hứa Minh Đạt (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lâm Vỹ Dạ cho biết trong quá trình quay phim tại một khu chung cư, cô được bà con xung quanh tặng nhiều đồ ăn, thức uống. Chính vì thế, cô đã tăng 7kg sau khi hoàn thành vai diễn. Dù vậy, bà xã Hứa Minh Đạt vẫn được nhiều người nhận xét ngày càng mặn mà, nhuận sắc và tươi trẻ hơn.
Trang Nhung (SN 1986) là người mẫu, diễn viên được khán giả yêu mến vào thập niên 2000. Cô từng đảm nhận nhiều vai diễn trong những bộ phim ăn khách như: Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa osin…
Ngoài ra, Trang Nhung cũng từng giành giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2005.
Sau thành công của phim Scandal 2: Hào quang trở lại năm 2014, Trang Nhung mang thai con đầu lòng với nhà sản xuất phim Hoàng Duy. Năm 2015, cặp đôi tổ chức đám cưới ở TPHCM. Từ đó, Trang Nhung dần hạn chế hoạt động nghệ thuật.
Đến năm 2018, cô tiếp tục sinh con trai. Thời gian qua, nữ diễn viên chỉ hỗ trợ chồng trong công tác làm phim và có cơ sở kinh doanh riêng.
