Dự án "Âm thanh của tình anh em" mang đến cho khán giả Việt Nam hai buổi trình diễn đặc biệt là "Đêm Thăng Long" và "Đêm nhạc opera Puccini".
"Đêm Thăng Long" diễn ra vào tối ngày 6/4 tại phòng hòa nhạc lớn Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam với dự dẫn dắt của nhạc trưởng chính Damiano Giuranna cùng nhạc trưởng khách mời Trần Nhật Minh.
"Đêm nhạc opera Puccini" diễn ra vào tối ngày 10/4 tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự dẫn dắt của nhạc trưởng Damiano Giuranna và hai giọng ca Angela Nisi - Soprano, Vitaliy Kovalchuk - Tenor.
Chương trình đem đến nhiều tác phẩm khí nhạc kinh điển cùng các tiết mục đặc sắc, đỉnh cao của các nhà soạn nhạc lỗi lạc thế giới như P. Tchaikovsky, G. Rossini, G. Puccini cũng như các nhà soạn nhạc Việt Nam như Đặng Hữu Phúc, Trần Mạnh Hùng. Sự kết hợp đặc biệt của hai dàn nhạc WYO và VNAMYO đã mang đến nhiều cảm xúc và năng lượng tươi mới, trẻ trung, tích cực tới đông đảo công chúng yêu nhạc của Thủ đô Hà Nội.
Đại diện Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và VNAMYO, Giáo sư danh dự KazNUA, NSND Bùi Công Duy - Phó giám đốc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam - chia sẻ: "Dự án 'Âm thanh của tình anh em' không chỉ là cơ hội tuyệt vời cho các nhạc công, nghệ sĩ trẻ đến từ năm châu lục được học hỏi nâng cao về trình độ chuyên môn, chia sẻ cảm hứng và tài năng âm nhạc với khán giả tại Việt Nam, mà còn mang đến những trải nghiệm tuyệt vời và những khoảnh khắc đáng trân quý với người yêu thích dòng nhạc hàn lâm giao hưởng thính phòng".
Dẫn dắt 2 đêm nhạc là nhạc trưởng Damiano Giuranna - người sáng lập Dàn nhạc Giao hưởng trẻ thế giới (WYO).
Chia sẻ về việc đồng hành cùng dự án "Âm thanh của tình anh em", ông Phạm Duy Hiếu, Quyền tổng giám đốc ABBANK, cho biết: "Đây là lần thứ hai ABBANK đồng hành cùng Học viện Âm nhạc Việt Nam tổ chức các dự án nhạc giao hưởng thính phòng với mong muốn góp phần đưa dòng nhạc hàn lâm cũng như tên tuổi và tài năng của những nghệ sĩ trẻ Việt Nam đến gần hơn với công chúng. Từ đó, không chỉ mang đến cơ hội phát triển và tỏa sáng cho tài năng trẻ mà còn góp phần nâng cao giá trị tinh thần và chất lượng cuộc sống tới người dân Việt Nam".
Các chương trình vì cộng đồng của ABBANK luôn hướng tới các giá trị tích cực bền vững đóng góp vào công tác xây dựng và phát triển đất nước như khuyến học, tri ân người có công, ủng hộ xây dựng cơ sở vật chất điện đường trường trạm - xây dựng nông thôn mới, các hoạt động bảo vệ và phát triển môi trường bền vững, gia tăng sinh kế cho người dân…
Trong đó, giáo dục khuyến học là lĩnh vực an sinh xã hội dành được nhiều sự quan tâm từ ABBANK thông qua hàng loạt dự án nhằm nâng bước đến trường, chắp cánh tài năng cho các "mầm xanh" tương lai của Việt Nam.
Dàn nhạc Giao hưởng Trẻ thế giới (WYO) được sáng lập bởi Damiano Giuranna năm 2001 với hình thức là một dự án ngoại giao văn hóa và tôn vinh hòa bình. WYO đã chào đón hơn 2.000 nhạc sĩ kể từ khi thành lập và mang đến cho công chúng góc nhìn mới mẻ về biểu diễn âm nhạc được kết hợp giữa sự cống hiến cho nghệ thuật với các mục tiêu xã hội. Với những thành tựu mang tới cộng đồng, WYO đã được UNICEF đề cử là Đại sứ thiện chí và được Tổng thống Ý trao tặng Huân chương Bạc và Huy chương Bạc vì thành tích văn hóa, xã hội.
