Mới đây, chương trình nghệ thuật Hương sắc Áo dài Việt diễn ra tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội. Sự kiện này nhằm chào mừng kỷ niệm 114 năm Ngày Quốc tế phụ nữ (8/3/1910-8/3/2024) và nằm trong khuôn khổ "Tuần lễ áo dài" năm 2024.
Chương trình Hương sắc Áo dài Việt được tổ chức với mong muốn tôn vinh áo dài trong đời sống, văn hóa, xã hội, đồng thời khơi dậy tình yêu, niềm tự hào, trách nhiệm giữ gìn, phát huy giá trị di sản áo dài và quảng bá đất nước, con người Việt Nam đến gần gũi hơn với đông đảo bạn bè quốc tế.
Những màn trình diễn đặc sắc tại chương trình "Hương sắc Áo dài Việt" (Video: An Phi).
Tại sự kiện, nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng hơn 50 nhà thiết kế áo dài trên khắp cả nước đã đem đến những bộ sưu tập đặc sắc, tôn vinh tà áo dài và phụ nữ Việt Nam. Bên cạnh các thiết kế, chương trình còn gây ấn tượng nhờ sự kết hợp giữa ca múa nhạc và công nghệ âm thanh, ánh sáng màn hình 3D đem đến hiệu ứng trực quan.
Các bộ sưu tập áo dài được trình diễn theo 3 chủ đề: Tự hào Áo dài Việt, Tâm hồn Áo dài Việt và Tinh hoa Áo dài Việt. Loạt sáng tạo được lấy cảm hứng từ các di sản nổi tiếng, những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của đất nước Việt Nam...
Mở màn đặc sắc tại chương trình "Hương sắc Áo dài Việt" (Ảnh: An Phi).
Các bộ sưu tập áo dài đến từ nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng hơn 50 nhà thiết kế áo dài trên khắp cả nước (Ảnh: M.Phúc).
Bà Hà Thị Nga - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam - tặng kỷ niệm chương cho nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam (Ảnh: An Phi).
Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của các phu nhân Đại sứ Mỹ, Armenia, Maroc, Cộng Hòa Séc và Indonesia trên sân khấu. Các phu nhân đã trình diễn những thiết kế áo dài - sản phẩm của sự giao thoa giữa văn hóa Việt Nam và các quốc gia tham dự.
Các phu nhân Đại sứ trình diễn áo dài trên sân khấu (Ảnh: M.Phúc).
Phu nhân Đại sứ Mỹ trong tà áo dài Việt (Ảnh: M.Phúc).
Phu nhân Đại sứ Cộng Hòa Séc trình diễn áo dài (Ảnh: M.Phúc).
Khởi xướng từ năm 2019, "Tuần lễ áo dài" được tổ chức hàng năm với nhiều hoạt động nhằm tôn vinh áo dài Việt Nam. Năm nay, tuần lễ diễn ra từ ngày 1/3 đến ngày 8/3 trên phạm vi toàn quốc.
