Những ngày qua, vụ bê bối tình cảm giữa nam diễn viên Cao Á Lân và người đẹp kém anh 26 tuổi - Từ Tử Quân - thu hút sự quan tâm của dư luận Trung Quốc.
Đích thân nữ diễn viên Ngụy Gia (vợ của Cao Á Lân) đã lên tiếng tố cáo Từ Tử Quân là người thứ ba trong cuộc hôn nhân của cô đồng thời chỉ trích chồng bạc tình và đánh đập cô. 
Từ Tử Quân chính thức lên tiếng làm rõ mối quan hệ với nam diễn viên Cao Á Lân (Ảnh: Sina).
Theo Ngụy Gia, cặp đôi nảy sinh tình cảm từ năm 2020 và vẫn lén lút quan hệ với nhau dù bị cô phát hiện. Theo vợ của nam diễn viên họ Cao, Từ Tử Quân nhận được khá nhiều tiền cùng các món quà có giá trị trong 3 năm qua từ người tình. Cô cũng có cơ hội phát triển sự nghiệp nhờ sự nâng đỡ của Cao Á Lân.
Trước những lời buộc tội của Ngụy Gia, Từ Tử Quân đối mặt với làn sóng tẩy chay dữ dội. Cô buộc phải khóa trang cá nhân, không lên tiếng bình luận những ngày qua. Sau vài ngày im lặng, hôm 11/5, nữ diễn viên sinh năm 1998 chính thức lên tiếng về ồn ào của cô. 
Trên trang cá nhân, Từ Tử Quân cho biết cô quen Cao Á Lân thông qua một giảng viên đại học. Khi đó, nữ diễn viên trẻ mới vào nghề và bị bắt nạt trên phim trường. Giảng viên đã liên hệ với Cao Á Lân nhờ hỗ trợ Từ Tử Quân. Sau đó, Tử Quân xem Cao Á Lân như người thầy của mình và đi theo nam diễn viên học tập diễn xuất. 
Nữ diễn viên trẻ cho hay, đàn anh là người theo đuổi cô nhưng không tiết lộ cuộc sống cá nhân với cô. Năm 2021, cô mới biết Cao Á Lân đã có bạn gái lâu năm, thậm chí có con. Sau khi phát hiện bản thân bị lừa dối, Từ Tử Quân chủ động cắt liên lạc với đàn anh. 
Một năm sau, họ tái ngộ trong một chương trình truyền hình thực tế. Cao Á Lân một lần nữa chủ động liên hệ và liên tục chuyển tiền cho Từ Tử Quân. 
"Anh ấy nói rằng anh ấy đã ly hôn nhưng chưa bao giờ nói với tôi về việc chung sống với nữ diễn viên Ngụy Gia. Tôi không biết về sự tồn tại của chị ấy nên mới đồng ý hẹn hò. Khi hay tin, tôi chủ động chia tay. Đúng là tôi đã đi ăn và nhận tiền từ anh ấy nhưng tôi không đón nhận tình cảm của anh ấy", cô nói. 
Từ Tử Quân cho biết, cô nhận tiền và sự giúp đỡ trong công việc của Cao Á Lân nhưng không có tình cảm với anh (Ảnh: Sohu).
Trong tâm thư gửi người hâm mộ, Từ Tử Quân khẳng định cô không phải là người thứ ba và đã chấm dứt mối quan hệ với Cao Á Lâm khi phát hiện anh ta trong mối quan hệ với người khác. Theo Từ Tử Quân, Cao Á Lân đã xúc phạm cô và dùng cô làm vật hy sinh trong cuộc tranh chấp tình ái với bạn gái Ngụy Gia. 
Nữ diễn viên trẻ thừa nhận, cô đã phải chịu áp lực lớn, những lời miệt thị từ công chúng, đồng nghiệp những ngày qua. Bản thân công việc của cô cũng không còn thuận lợi. Cô yêu cầu phía Cao Á Lân công khai xin lỗi cô. 
"Sự thật là tôi nhận tiền của anh ta không có nghĩa là tôi để mặc anh ta xúc phạm, coi rẻ danh dự. Tôi biết ơn Cao Á Lân giúp tôi vượt qua khó khăn. Tôi xem anh ta như người tôi có thể tin tưởng, dựa dẫm trong nghề. Tôi chưa bao giờ nghĩ, một người đáng kính như anh ấy lại gán cho tôi cái mác "người thứ ba" để bảo vệ mình", Từ Tử Quân nói. 
Nữ diễn viên cũng khẳng định, việc cô nhận tiền từ Cao Á Lân không đồng nghĩa với việc cô là bạn gái của nam diễn viên. "Tôi xin khẳng định, chúng tôi không có bất kỳ mối quan hệ yêu đương nào", cô nói. 
Những lời thanh minh của Tử Quân không khiến công chúng cảm thông mà họ tiếp tục chỉ trích, lên án ngôi sao trẻ. Dưới bài đăng, nhiều bình luận nặng nề đã dồn về phía cô.
Họ cho rằng, nữ diễn viên trẻ hành xử sai lầm, chưa nhận thức được vấn đề của bản thân, giải thích "vòng quanh". Nhiều người kêu gọi tẩy chay, "đuổi" Từ Tử Quân khỏi làng giải trí. 
Từ Tử Quân (SN 1998) từng làm người mẫu từ thời đi học. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô thi vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc). Người đẹp được xem là hoa khôi của trường vì sở hữu chiều cao 1,73m và gương mặt thanh tú.
Từ Tử Quân bắt đầu đóng phim từ năm 2020, chủ yếu đảm nhận vai phụ trên màn ảnh. Người đẹp tham gia các phim như Bầu trời của thiếu niên phong khuyển, Siêu anh hùng của tôi và gần đây là Hoán khê sa. 
Theo Sina, Từ Tử Quân được cho là đã bị xếp vào "danh sách đen" của nhiều nhà sản xuất và khó có đường trở lại làng giải trí sau bê bối tình cảm lần này. 
