Diễn viên khỏa thân trên sân khấu Oscar 
California
Diễn viên John Cena lên sân khấu công bố giải Phục trang xuất sắc ở Oscar 2024 trong tình trạng không mặc quần áo.
Trước khi ra sân khấu trao giải sáng 11/3 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Dolby, John Cena đứng nép một góc sân khấu, tấu hài với MC Jimmy Kimmel. Cena nói với Kimmel: "Tôi không muốn làm điều đó. Tôi chỉ cảm thấy không ổn về điều đó. Đây là một sự kiện trang trọng, anh nên cảm thấy xấu hổ vì đã đề xuất một trò đùa vô vị như vậy". Kimmel đáp lại: "Chỉ là để gây cười thôi" và Cena trả lời: "Cơ thể nam giới không phải là một trò đùa".
Sau đó, Cena khiến khán phòng bất ngờ khi bước ra sân khấu mà không mặc quần áo, lấy phong bì đựng kết quả che vùng nhạy cảm. Khán giả cười ồ lên khi Cena không thể di chuyển phong bì để mở nó ra. Sau đó, Jimmy Kimmel "cứu nguy" cho Cena bằng cách mang ra một tấm rèm và quấn lên người anh.
Theo Variety, MC Jimmy Kimmel và John Cena lên kịch bản thực hiện trò đùa này để gợi lại khoảnh khắc kinh điển tương tự ở lễ trao giải Oscar 1974. Năm đó, một người đàn ông khỏa thân cũng chạy lên sân khấu khi David Niven đang giới thiệu Elizabeth Taylor. Người khỏa thân làm gián đoạn các sự kiện công cộng từng là xu hướng của người hâm mộ ở thập niên 1970.
John Cena, 47 tuổi, là diễn viên, rapper, đô vật chuyên nghiệp người Mỹ. Anh được coi là một trong những đô vật chuyên nghiệp vĩ đại nhất mọi thời, 16 lần vô địch WWE. Cena từng đóng các phim: The Marine, 12 Rounds, Blockers, Playing with Fire. Hiện anh đảm nhận vai chính trong phim hài Ricky Stanicky.
Họa Mi (theo Variety)
