Đào, phở và piano là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim tái hiện Hà Nội 60 ngày đêm khói lửa, phim cũng tôn vinh những nét đẹp trong chiến tranh của người Hà Nội xưa.
Bối cảnh phim diễn ra vào mùa Đông năm 1946 - 1947, thời điểm quân và dân Thủ đô chuẩn bị di tản lên vùng kháng chiến. Trên đường đi, cô tiểu thư Hà thành Thục Hương (Cao Thùy Linh thủ vai) bị lạc mất gia đình.
Cô tìm về căn nhà cũ, tại đây cô gặp lại người yêu của mình là chàng vệ quốc quân Văn Dân (Doãn Quốc Đam đảm nhiệm). Hai người đã có một đêm nồng cháy trước khi bước vào trận quyết chiến.
Cao Thùy Linh và Doãn Quốc Đam đóng cảnh nóng trong "Đào, phở và piano" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Cao Thùy Linh cho biết, cảnh nóng đóng cùng Doãn Quốc Đam là một thách thức với cô. Hơn nữa, Doãn Quốc Đam hơn cô 15 tuổi, lại có kinh nghiệm diễn xuất nên khi vào phân cảnh này, cô thấy khá run, ngượng ngùng.
"May mắn là trước khi vào diễn, chú Phi Tiến Sơn đã phân tích, chỉ bảo cho tôi nhiều. Anh Quốc Đam là người diễn xuất tốt, anh ấy hóa thân vào nhân vật rất nhanh. Trong phim, anh ấy có hướng dẫn tôi trong những phân đoạn có cảnh nóng.
Chúng tôi nhập vai nhanh đến nỗi chỉ cần quay một đúp là đạo diễn ưng luôn. Mặc dù vẫn còn xấu hổ, đỏ mặt nhưng tôi cũng cố gắng cho đoạn diễn này. Mọi người trong đoàn phim nói, cố gắng diễn nhanh để giữ cảm xúc cho nhân vật", Cao Thùy Linh kể lại.
Nữ diễn viên chia sẻ thêm, đạo diễn Phi Tiến Sơn là một người rất giỏi, nhất là khi quay cảnh tình cảm của cô và Doãn Quốc Đam trong một toa tàu. Ai cũng nghĩ là khó, tuy nhiên đoàn phim đã bố trí ánh sáng phù hợp giúp nổi khối hình thể của 2 diễn viên, kết hợp với những góc máy tinh tế khiến cảnh quay gợi cảm nhưng không hề dung tục.
"Đó là những cảnh nóng mà không nóng. Nó làm cho bộ phim có thêm "gia vị", hay hơn", Cao Thùy Linh khẳng định.
Khi phóng viên Dân trí hỏi rằng, đóng cùng Doãn Quốc Đam ở những phân cảnh nóng, tình cảm, vậy chị có "say nắng" bạn diễn không?
Thùy Linh cho biết: "Anh Doãn Quốc Đam là một người bề ngoài lạnh lùng nhưng bên trong rất… mềm yếu. Tôi và anh ấy là tình cảm đồng nghiệp chứ không có gì thân thiết hơn".
Nữ diễn viên sinh năm 2003 bộc bạch, cô từng học Đại học Sư phạm Nghệ thuật trung ương nhưng sau đó không hợp nên cô đã chuyển sang học Marketing ở Cao đẳng FPT. Theo lời giới thiệu của bạn bè, Thùy Linh đã đến tham gia thử vai... "cho vui".
"Vì không nghĩ là sẽ được đóng phim nên tôi đã đi thử vai… cho vui. Ban đầu, tôi đi casting phim để vào vai phụ ả đào, không ngờ qua 2 lần thử vai, chú Phi Tiến Sơn lại chọn tôi vào vai chính.
Tôi nói với chú Sơn: "Cháu sợ không hoàn thành được vai diễn". Chú bảo: "Cứ yên tâm, vào phim các nghệ sĩ sẽ hỗ trợ cháu hết mình". Ê-kíp đã mất gần 2 tháng để quay bộ phim này. Tôi từng rất áp lực khi đóng cùng NSND Trung Hiếu, đạo diễn Trần Lực, nghệ sĩ Nguyệt Hằng, Doãn Quốc Đam…".
Thùy Linh cho biết, khi bắt đầu làm phim, cô đã được nghệ sĩ Cao Nguyệt Hằng chỉ bảo rất nhiều. Cô giáo Nguyệt Hằng đã dạy Thùy Linh diễn xuất, cách phát âm, đài từ, cử chỉ, ánh mắt. Bên cạnh đó, NSND Trung Hiếu, đạo diễn Trần Lực, Anh Tuấn… cũng hỗ trợ cho Thùy Linh nhiều.
Cao Thùy Linh vào vai cô gái Hà thành thời chiến tên Thục Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cao Thùy Linh khá bất ngờ và hoang mang khi mấy ngày gần đây, bộ phim Đào, phở và piano gây "sốt", được khán giả chú ý đặc biệt.
"Khoảng 3 ngày nay, tôi có xem tin tức trên mạng xã hội, không ngờ phim lại được chú ý như vậy. Bố mẹ tôi có nói "vì được mọi người để ý nên con hãy nói năng cẩn thận hơn chút".
Khi mọi người khen ngợi vai diễn của mình, tôi lại sợ nhiều hơn là vui. Tôi là diễn viên tay ngang, những thứ mình làm được có sự hỗ trợ, giúp sức của nhiều người. Tôi thấy mình vẫn còn nhược điểm ở đài từ", nữ diễn viên cho hay.
Nhận xét về đạo diễn Phi Tiến Sơn, Cao Thùy Linh nói: "Chú Sơn hay trêu tôi rằng "đi đâu nhớ kể "bố" khó tính lắm nhé". Nhưng thật ra, chú ấy là một người tâm lý, luôn lo lắng cho tôi với từng cảnh diễn".
