Xu hướng "No Pants, No Problem" trên sàn diễn thương hiệu Miu Miu, chủ đề Met Gala 2023 gợi nhớ đến Karl Lagerfeld, "bộ tứ" siêu mẫu thập niên 90 hội ngộ trên bìa tạp chí Vogue… là những khoảnh khắc thời trang đặc biệt của năm 2023, theo Vogue.
Ở buổi trình diễn Haute Couture (thời trang may đo cao cấp) hồi tháng 1, giám đốc sáng tạo thương hiệu Schiaparelli - Daniel Roseberry - giới thiệu 3 mẫu thiết kế có gắn phần đầu sư tử, sói đen và báo làm từ vật liệu nhân tạo. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến chỉ trích nhà mốt Schiaparelli cổ súy vấn nạn săn bắt động vật hoang dã trái phép. Theo nhà thiết kế Daniel Roseberry, hình ảnh "báo, sư tử và sói" đại diện cho "dục vọng, kiêu hãnh và tham lam" trong tác phẩm "Inferno" (Hỏa ngục) của nhà thơ Ý thời Trung cổ - Dante Alighieri. Tuy vấp phải tranh cãi, bộ sưu tập vẫn là minh chứng về tay nghề khéo léo của xưởng may thương hiệu Schiaparelli (Ảnh: Schiaparelli).
Rihanna thông báo mang thai lần 2 trên sân khấu "Super Bowl Halftime Show 2023". Nữ ca sĩ khoe bụng bầu trong bộ đồ ôm sát màu đỏ từ thương hiệu Loewe, phối kèm áo ngực điêu khắc, áo khoác da cùng tông đỏ của Alaïa. Vogue nhận định, không ai có màn công bố tin vui với thế giới một cách hoành tráng như Rihanna (Ảnh: Getty).
Nhà mốt Miu Miu dẫn đầu xu hướng "No Pants, No Problem" (tạm dịch: Không mặc quần dài, không vấn đề gì) ở mùa thời trang Thu - Đông 2023. Mốt mặc quần lót như trang phục bên ngoài nở rộ trên sàn diễn lẫn đường phố. Các "It Girl" (những phụ nữ trẻ đẹp, nổi tiếng trên mạng) như Hailey Bieber, Kendall Jenner, Kylie Jenner, Bella Hadid… nhanh chóng bắt kịp xu hướng này (Ảnh: Miu Miu).
Chủ đề "Met Gala 2023" hướng về huyền thoại làng mốt - cố nhà thiết kế Karl Lagerfeld. Rất nhiều thiết kế lưu trữ của Chanel được dàn người đẹp Hollywood mặc trên thảm đỏ. Margot Robbie, Nicole Kidman, Dua Lipa và Penélope Cruz diện các mẫu váy thuộc bộ sưu tập đầu tiên do Karl Lagerfeld thực hiện trên cương vị giám đốc sáng tạo ở Chanel (Ảnh: Getty).
Mùa hè năm nay, Beyoncé thực hiện chuyến lưu diễn toàn cầu "Renaissance". Vogue cho biết, nữ ca sĩ mặc ít nhất một bộ đồ mới mỗi ngày trong số 56 ngày của chuyến lưu diễn. Danh sách các nhà mốt được Beyoncé lựa chọn trải dài với những cái tên như Loewe, Courrèges, Mugler, Marni, Diesel, Jean Paul Gaultier, Alexander McQueen… (Ảnh: @beyonce).
Hermès Birkin đi từ thời trang đến văn hóa đại chúng. Chiếc túi xách xa xỉ đình đám thế giới tạo tiếng vang lớn khi xuất hiện trong phim "Sex and City", "Gilmore Girls". Người truyền cảm hứng về sự ra đời của túi Birkin - nữ diễn viên Jane Birkin - để lại cho thời trang niềm tiếc thương vô tận sau khi qua đời hồi tháng 7. Những chiếc túi xách Birkin được trang trí theo phong cách đặc trưng của Jane nhanh chóng thu hút sự chú ý. Nó có tên "Jane Birkin Effect" trên TikTok với một tỷ lượt xem (Ảnh: Getty).
"Big 4" siêu mẫu đình đám ở thập niên 90 - Linda Evangelista, Cindy Crawford, Christy Turlington và Naomi Campbell - tái hợp trên ảnh bìa kép của Vogue Mỹ và Vogue Anh. Ở "kỷ nguyên siêu mẫu" vào những năm 1990, Linda, Cindy, Christy và Naomi gây chú ý bởi sự nghiệp thời trang đỉnh cao. Không chỉ trên sàn diễn hay ảnh bìa tạp chí, họ còn xuất hiện trong văn hóa đại chúng, có người hâm mộ đông đảo (Ảnh: Vogue).
Nhà thiết kế Sarah Burton chia tay hãng mốt Alexander McQueen sau 26 năm gắn bó (trong đó 13 năm đảm nhận vị trí giám đốc sáng tạo). Chính Burton đã thiết kế váy cưới cho Vương phi Kate trong lễ kết hôn năm 2011 với Thân vương William. Lúc sinh thời, nhà thiết kế kiêm người sáng lập thương hiệu cùng tên - Lee Alexander McQueen - rất trọng dụng và tin tưởng Sarah Burton (Ảnh: Alexander McQueen).
Đại diện đến từ PETA (Tổ chức bảo vệ quyền lợi động vật) là những vị khách không mong đợi tại bất kỳ buổi trình diễn thời trang nào. Họ bất thình lình xuất hiện ở hàng ghế đầu, trên sàn diễn với biểu ngữ phản đối sử dụng nguyên liệu động vật để may quần áo. Vào tháng 9, người của tổ chức PETA "tấn công" các kinh đô thời trang quốc tế nhằm lên án việc sản xuất trang phục từ da động vật (Ảnh: Getty).
Diễn viên người Anh - Dame Maggie Smith - làm người mẫu quảng bá chiến dịch Xuân - Hè 2024 Pre-Collection cho nhà mốt Loewe. Bà mặc áo khoác lông ngoại cỡ, cầm trên tay chiếc túi Puzzle - một trong những thiết kế làm nên tên tuổi Loewe. Tạp chí Glamour nhận định, nữ diễn viên 88 tuổi là "It Girl" mới của làng thời trang (Ảnh: Loewe).
