Mới đây, Thu Quỳnh gây chú ý khi chia sẻ loạt ảnh ghi dấu những khoảnh khắc đáng nhớ của cô ở tháng thứ 8 của thai kỳ. Đồng thời, nữ diễn viên cho biết mình quyết định làm mẹ đơn thân lần thứ 2.
Thu Quỳnh viết: "Bạn hoàn toàn có thể từ chối nhận những điều tồi tệ để chọn lấy hạnh phúc ngọt ngào theo cách của riêng mình.
Bởi việc bạn được sinh ra trên thế giới này với sứ mệnh thiêng liêng là sinh ra những đứa trẻ đã quá xứng đáng để bạn nhận được sự yêu thương, nâng niu và trân trọng rồi. Tự tin lên. Vui vẻ, lạc quan và tích cực lên nào".
Diễn viên Thu Quỳnh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ của Thu Quỳnh nhận về nhiều lời chúc mừng, song cũng có không ít ý kiến tiêu cực, cho rằng nữ diễn viên ích kỷ, không nghĩ đến các con khi chọn tiếp tục làm mẹ đơn thân. Thậm chí, có những tin tức bịa đặt, sai lệch liên quan đến đời tư của cô.
Trước những tranh cãi này, tối 7/4, Thu Quỳnh một lần nữa lên tiếng trên trang cá nhân. Theo đó, nữ diễn viên bày tỏ sự bức xúc trước những bình luận cho rằng cô "bị bỏ sát ngày sinh nở", "chia tay bạn trai", "con sinh ra sẽ không có bố"...
"Trước giờ tôi thường chưa bao giờ hối hận với quyết định của mình. Đúng với tôi, sai với nhiều người là lẽ thường tình. Đừng bi kịch hóa 2 từ "đơn thân".
Tôi đơn giản là không muốn kết hôn nữa, không thích làm đám cưới nữa và việc đó có nghĩa là trên giấy tờ, pháp luật, tôi vẫn là mẹ đơn thân, một người phụ nữ 2 con độc thân. Tôi nói ra lựa chọn của mình không phải để chờ ai đó phán xét. Cũng như việc tôi hạnh phúc không phải chờ ai cho mới được", Thu Quỳnh viết.
Nhan sắc xinh đẹp và thần thái rạng rỡ của Thu Quỳnh trong những bức ảnh ghi dấu khoảnh khắc đáng nhớ khi mang thai ở tháng thứ 8 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thu Quỳnh cho hay, cô lựa chọn làm mẹ đơn thân và hạnh phúc với điều đó. Mối quan hệ của cô với bố em bé trong bụng vẫn tốt đẹp. Tuy nhiên, cô không nói nhiều về anh vì muốn giữ sự yên bình cho bản thân cũng như gia đình.
"Tôi quyết định không kết hôn lần thứ hai vào thời điểm này vì thấy việc đó không quan trọng. Tôi nghĩ, việc kết hôn hay không, không ảnh hưởng tới hạnh phúc của mình. Tôi thấy vui và thoải mái hơn khi có cuộc sống không bị ràng buộc bởi một tờ đăng ký kết hôn hay một lễ cưới", Thu Quỳnh nói.
Theo Thu Quỳnh, lần thứ hai mang thai là trải nghiệm hạnh phúc với cô khi được gia đình, bạn bè và mọi người xung quanh yêu thương, chăm sóc nhiều hơn.
Cô cảm thấy thai kỳ trôi qua nhanh chóng nhờ sức khỏe tốt, không bị ốm nghén, công việc phát triển. Nữ diễn viên trân trọng mỗi ngày trong thời gian mang thai vì cảm nhận được niềm hạnh phúc sắp được đón con gái chào đời.
Thu Quỳnh cũng tiết lộ, ngày dự sinh em bé thứ hai trùng với sinh nhật con trai lớn. Chia sẻ điều này với Be, cô rất bất ngờ về phản ứng của con. Khi được mẹ hỏi có muốn chung sinh nhật với em không, Be liền nói: "Con thích cùng sinh nhật với em để mẹ đỡ tốn tiền tổ chức nhiều lần".
Thu Quỳnh cho biết, cô hạnh phúc với lựa chọn của mình là làm mẹ đơn thân, không kết hôn và không làm đám cưới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ trong chương trình Lời tự sự, Thu Quỳnh từng nói: "Vào đúng ngày sinh nhật năm 2023, tôi nhận được tin mình có em bé. Vũ trụ đã gửi đến tôi một món quà quá tuyệt vời. Tôi cũng may mắn được chứng kiến sự trưởng thành, lớn lên của con trai.
Một sự trưởng thành mà tôi không ngờ đến. Con lớn hơn hẳn, rất ra dáng một người sắp làm anh. Điều đó khiến một người mẹ như tôi cảm thấy ấm lòng, một niềm hạnh phúc không thể dùng từ ngữ nào tả được".
Thu Quỳnh sinh năm 1988 ở Hà Nội. Cô được khán giả truyền hình biết đến qua hàng loạt bộ phim giờ vàng ăn khách như: Sống chung với mẹ chồng, Quỳnh búp bê, Về nhà đi con, Hương vị tình thân, Hành trình công lý, Cuộc chiến không giới tuyến…
Thu Quỳnh từng kết hôn với diễn viên Chí Nhân năm 2014 và chia tay năm 2015, cả hai có 1 bé trai. Cô đang là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ.
