Tài tử 74 tuổi 'lòng như lửa đốt' khi bạn gái bị giam 
Hong Kong
Lý Long Cơ, 74 tuổi, khóc thừa nhận bạn gái sai lầm dẫn đến bị giam giữ.
Theo St Headline, tại buổi thẩm vấn ngày 20/2, Vương Thanh Hà bị cáo buộc các tội danh gồm sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả để xin nhập cảnh Hong Kong, lưu trú quá thời hạn cho phép. Tòa án bác bỏ đơn xin bảo lãnh tại ngoại của phía Vương Thanh Hà, cô tiếp tục bị giam, phiên thẩm vấn tiếp theo diễn ra vào ngày 16/4.
Nghệ sĩ khóc vì đau lòng, lo lắng cho bạn gái. Theo Lý Long Cơ, Vương Thanh Hà vì ông mới bị bắt, bởi cô muốn sống cùng và chăm sóc ông. Vương Thanh Hà chưa từng nói với Lý Long Cơ việc cô "làm giả giấy tờ, cung cấp thông tin giả". Ông trách bạn gái không chia sẻ với mình. Nếu biết trước sự việc, ông sẽ khuyên Vương Thanh Hà tự thú với cơ quan chức năng.
Dù đau khổ, Lý Long Cơ cho rằng Vương Thanh Hà được "trút bỏ hòn đá trên vai", bởi lâu nay cô phải che giấu về bản thân. Tài tử nói: "Tôi vẫn động viên cô ấy, mong Thanh Hà làm lại từ đầu, sửa chữa sai lầm. Tôi sẽ không rời bỏ cô ấy, tha thứ cho cô ấy". Lý Long Cơ cũng không bỏ ý định kết hôn với bạn gái.
Vương Thanh Hà 38 tuổi, người Trung Quốc đại lục, ở Hong Kong theo visa du lịch. Tài tử Lý Long Cơ hiện ghi hình ở Quảng Châu, Trung Quốc. Ông thuê luật sư giúp Thanh Hà giải quyết sự việc, diễn viên dự kiến về Hong Kong vào ngày 21/2.
Chuyện tình Lý Long Cơ và Vương Thanh Hà gây xôn xao làng giải trí gần hai tháng qua, do Vương Thanh Hà liên tục bị tung tin tiêu cực. Hồi tháng 1, cô bị tố cáo "quan hệ với người lạ để vay tiền".
Vương Thanh Hà vướng nghi vấn lừa tình, lừa tiền. Cô từng nói xuất thân giàu có, tốt nghiệp trường danh tiếng ở Mỹ song một số nguồn tin cho biết Vương Thanh Hà nói dối về học vấn và gia thế nhằm tiếp cận người giàu để thiết lập mối quan hệ, được chu cấp vật chất.
Tài tử và Vương Thanh Hà yêu nhau từ năm 2018, vốn dự kiến tổ chức hôn lễ cuối năm 2023 nhưng do một người thân của Thanh Hà qua đời, hỷ sự bị gác lại, theo phong tục ở quê của bạn gái ông tại Trung Quốc đại lục.
Lý Long Cơ là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông), Tây du ký 1996 (vai Ngọc đế), Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều). Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án. Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
Như Anh (theo St Headline)
