Xuất hiện tại sự kiện, bà Lauren Sánchez (54 tuổi) lựa chọn mặc một bộ đầm đỏ có phần thân trên may bằng chất liệu xuyên thấu. Phần thân trên của bộ đầm có tạo hình giống như một chiếc áo corset ôm sát, với những đường cắt cúp táo bạo giúp bà Sánchez khoe vòng một.
Tỷ phú Jeff Bezos và bạn gái Lauren Sánchez tới dự tiệc tối ở Nhà Trắng (Ảnh: Page Six).
Bà Sánchez lựa chọn mặc bộ đầm này khi xuất hiện tại sự kiện tiệc tối tổ chức tại Nhà Trắng trong ngày thứ 4 tuần này. Lựa chọn thời trang đã khiến bà trở thành nhân vật gây tranh cãi đối với truyền thông và công chúng Mỹ.
Bà Sánchez vốn được biết đến với phong cách thời trang gợi cảm, táo bạo. Dù vậy, việc bà xuất hiện quá đỗi gợi cảm tại một sự kiện trang trọng tổ chức tại Nhà Trắng khiến bà Sánchez đang vấp phải nhiều sự chỉ trích.
Bộ đầm mà bà Sánchez lựa chọn mặc là của thương hiệu thời trang Rasario. Thiết kế này có giá 2.200 USD. Cách lựa chọn phục trang của bà Sánchez rất khác so với cách ăn vận thường thấy của những vị khách được mời tới dùng tiệc tối tại Nhà Trắng. Tại các sự kiện như thế này, các vị khách thường lựa chọn phục trang lịch sự, trang nhã và khá kín đáo.
Bà Lauren Sánchez gây tranh cãi vì lựa chọn thời trang quá táo bạo (Ảnh: Page Six).
Bạn gái tỷ phú Amazon bị chỉ trích vì cách ăn vận khi dự sự kiện Nhà Trắng (Video: Page Six).
Tại sự kiện, bà Lauren Sánchez và ông Jeff Bezos (60 tuổi) luôn đồng hành bên nhau. Ông Bezos và bà Sánchez là những khách mời trong sự kiện tiệc chiêu đãi đón tiếp Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida trong chuyến thăm Mỹ. Tổng thống Mỹ Joe Biden là người chủ trì sự kiện tiệc chiêu đãi.
Danh sách khách mời tại sự kiện còn có tài tử Hollywood Robert De Niro và bạn gái Tiffany Chen, hay CEO của hãng Apple - Tim Cook.
Sau sự kiện, bà Sánchez đã bị một bộ phận cư dân mạng chỉ trích vì ăn vận "không đẳng cấp", "không phù hợp". Chính bà Sánchez cũng tự mình đăng tải một số bức ảnh chụp bản thân trong bộ đầm đỏ gợi cảm, bà đăng tải những ảnh này lên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Bà Lauren Sánchez chia sẻ ảnh trên tài khoản mạng xã hội cá nhân (Ảnh: Page Six).
Những bức ảnh do bà và ê-kíp tự chụp còn cho thấy những góc nhìn táo bạo hơn nữa xung quanh lựa chọn thời trang gây tranh cãi. Trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng đã đặt câu hỏi rằng không hiểu ông Bezos và bà Sánchez nghĩ gì, khi bà Sánchez mặc một thiết kế quá khoe khoang vòng một như vậy. Đặc biệt, khi sự kiện mà họ góp mặt là một sự kiện rất trang trọng.
"Bà Sanchez mặc bộ đầm này tới dự tiệc tối ở Nhà Trắng thật sao? Thực sự lựa chọn thời trang này không đẳng cấp", một cư dân mạng bình luận.
"Bà Lauren Sánchez và tỷ phú Jeff Bezos xuất hiện tại tiệc tối tổ chức ở Nhà Trắng như thế này sao? Hóa ra có nhiều tiền cũng không thể giúp mua được gu thẩm mỹ đẳng cấp", một cư dân mạng khác đánh giá.
Tỷ phú Jeff Bezos (Ảnh: Page Six).
Tỷ phú người Mỹ Jeff Bezos (SN 1964) là người sáng lập là công ty thương mại điện tử Amazon. Hiện tại, ông Bezos là người giàu thứ hai trên thế giới với khối tài sản vào khoảng 205 tỷ USD (tính đến ngày 5/4/2024). Ông Bezos tốt nghiệp Đại học Princeton năm 1986 với bằng cử nhân trong lĩnh vực kỹ thuật điện và khoa học máy tính.
Ông từng làm việc ở Phố Wall trong nhiều lĩnh vực khác nhau từ năm 1986 tới năm 1994. Ông Bezos thành lập nên công ty Amazon trong năm 1994. Thoạt tiên, công ty này vận hành như một cửa hàng sách online, rồi dần mở rộng các mặt hàng và dịch vụ cung cấp cho khách hàng.
Hiện tại, Amazon cung cấp cả nội dung giải trí trực tuyến, mô hình điện toán đám mây và dịch vụ trí tuệ nhân tạo. Amazon hiện là công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới.
Năm 2000, ông Bezos thành lập công ty Blue Origin để theo đuổi giấc mơ chinh phục vũ trụ. Ông Bezos đã bay vào vũ trụ bằng chính dịch vụ do Blue Origin cung cấp trong năm 2021. Ông Bezos đã mua phần lớn cổ phần của tờ tin tức The Washington Post trong năm 2013 với giá 250 triệu USD. Tỷ phú Bezos vẫn đang không ngừng mở rộng các hạng mục đầu tư kinh doanh.
Bà Lauren Sánchez bên tỷ phú Jeff Bezos (Ảnh: Vogue).
Lauren Sánchez (SN 1969) là một cựu nhà báo người Mỹ. Bà từng đưa tin trong lĩnh vực giải trí và có giai đoạn làm người dẫn bản tin truyền hình. Bà Lauren Sánchez từng được mời làm người dẫn chương trình cho một số talkshow truyền hình. Hiện tại, bà được biết đến nhiều nhất trong vị thế hôn thê của tỷ phú Jeff Bezos.
Tỷ phú Jeff Bezos và bạn gái xuất hiện tại tiệc hậu Oscar 2024 (Video: Daily Mail).
