Sáng 14/5, Phương Oanh cũng đăng tải ảnh bên hai con trên trang cá nhân để thông báo tin vui. Nữ diễn viên viết: "Vậy là mẹ con mình đã xuất sắc hoàn thành chặng đầu tiên. Cảm ơn hai con yêu đã luôn hợp tác để mẹ có một thai kỳ khỏe mạnh và đầy ý nghĩa. Hành trình sắp tới còn rất dài, mẹ con mình cùng nhau cố gắng nha".
Hiện sức khỏe cô và hai con ổn. Người thân và ông xã cô - doanh nhân Nguyễn Hòa Bình - luôn túc trực bên 3 mẹ con. Anh hạnh phúc vì vợ đã vượt cạn thành công sau thai kỳ vất vả, 2 con khỏe mạnh và vô cùng xinh xắn.
Tháng 9/2023, Phương Oanh thông báo mang thai đôi. Vì bị nghén nặng nên nữ diễn viên sinh năm 1989 phải hoãn tổ chức đám cưới vào tháng 11/2023.
Phương Oanh chia sẻ hình ảnh đầu tiên bên hai con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi biết tin mang song thai, Phương Oanh cũng tạm rút khỏi showbiz và khẳng định muốn trở thành người phụ nữ của gia đình, đảm đang, giỏi bếp núc. Trên kênh TikTok cá nhân, Phương Oanh thường xuyên đăng tải các video tự tay cô chuẩn bị các bữa ăn cầu kì, đẹp mắt khiến nhiều chị em "quay xe", bày tỏ sự yêu mến.
Hình ảnh Phương Oanh dù mang song thai khệ nệ vẫn không ngại đứng bếp nhiều giờ đồng hồ để nấu món ngon cho chồng đã khiến dân tình có cái nhìn thiện cảm hơn về nữ diễn viên.
Ở tháng cuối thai kỳ, Phương Oanh tăng hơn 20kg so với thời son rỗi. Cơ thể nặng nề nhưng cô vẫn nhận lời xuất hiện trong phim ngắn Vũ trụ VFC ngoại truyện cùng Quách Thu Phương, Doãn Quốc Đam…
Phương Oanh từng chia sẻ với phóng viên Dân trí, trong suốt thời gian mang thai, nữ diễn viên luôn cố gắng giữ sự vui vẻ, lạc quan. Cô không áp lực việc phải kiêng khem mà áp dụng chế độ ăn ít tinh bột, ít chiên rán, tăng cường bổ sung vitamin, chất xơ từ rau và uống sữa hạt mỗi ngày để "vào con, không vào mẹ".
Bên cạnh đó, cô duy trì tập yoga với huấn luyện viên riêng 3 buổi mỗi tuần để giữ được sự dẻo dai, săn chắc.
Phương Oanh sinh năm 1989 tại ở Hà Nam, từng là người mẫu trước khi trở thành diễn viên. Cô nổi tiếng qua các phim truyền hình như Hoa bay, Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu, Quỳnh Búp Bê, Hương vị tình thân...
Diễn viên làm đám hỏi với doanh nhân Nguyễn Hòa Bình (Shark Bình) hồi tháng 7/2023. Cả hai dự định tổ chức tiệc cưới sau vài tháng nhưng phải hoãn vì cô ốm nghén. 
Trải qua nhiều sóng gió, hiện cả hai có cuộc hôn nhân viên mãn. Trước khi sinh con, nữ diễn viên thường xuyên được chồng đưa đi nước ngoài tận hưởng cuộc sống sang chảnh.
