Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 kết thúc vào ngày 25/10 với chiến thắng thuộc về người đẹp Peru, Luciana Fuster. Ngôi vị Á hậu 1 và 2 thuộc về các người đẹp Myanmar và Colombia. Người đẹp Việt Nam - Lê Hoàng Phương - giành ngôi vị Á hậu 4. 
Người đẹp Mỹ trở thành Á hậu 3. 5 người đẹp gồm Angola, Hà Lan, Thái Lan, Indonesia, Cộng hòa Dominica đều nhận giải Á hậu 5. Bất ngờ lớn nhất cuộc thi chính là sự vắng mặt của người đẹp Philippines - Nikki de Moura - trong Top 20 chung cuộc. 
Nikki de Moura đại diện cho Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Trước chung kết, Nikki de Moura được nhiều chuyên trang dự đoán lọt Top 10 cuộc thi năm nay. Cô sở hữu vẻ đẹp lai ngọt ngào và gợi cảm. Cha cô là người Brazil, mẹ là người Philippines. 
Mỹ nhân sinh năm 2003 đang theo đuổi công việc người mẫu thời trang tại quê nhà. Mái tóc xoăn nhẹ nhàng, cá tính và phong thái gợi cảm của Nikki Advincula de Moura giúp cô ghi điểm với khán giả sau đêm thi bán kết.
Tuy nhiên, tại cuộc thi năm nay, người đẹp Philippines bị loại khỏi Top 20 và không nhận được bất kỳ giải thưởng nào. Thông tin này khiến cộng đồng người hâm mộ tại Philippines bày tỏ sự bất bình và chỉ trích ông Nawat. 
Ông Nawat - Chủ tịch của Hoa hậu Hòa bình - đã lên tiếng bày tỏ suy nghĩ về việc mỹ nhân Philippines vắng mặt trong Top 20. Được biết, khi hay tin trượt Top 20, Nikki De Moura đã từ chối xuất hiện trên sân khấu, dù rất nhiều nhân viên của tổ chức Hoa hậu Hòa bình khuyên cô. 
Nikki de Moura trượt Top 20 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 và được cho là bỏ về ngay sau đó (Ảnh: MGI).
Sau đó, người đẹp ra về và Giám đốc quốc gia của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Philippines được cho là đồng ý cho hành động của Nikki bằng cách hỗ trợ xách hành lý cho cô. Người hâm mộ đã bắt gặp hình ảnh Nikki và đoàn Philippines ở ngoài cổng sân vận động Phú Thọ, TPHCM, tối 25/10, khi chương trình chung kết vẫn đang diễn ra. 
Ông Nawat cho biết, trong cuộc thi, Nikki có tính cách trẻ con, không quan tâm mọi người, không thân thiện, không lịch sự, không đúng giờ, không cố gắng hết sức. Ông nói thêm, đại diện Philippines khá khó hợp tác và có biểu hiện thiếu tôn trọng cuộc thi. 
Ông nhấn mạnh Nikki không xứng đáng là một nữ hoàng sắc đẹp. Ông Nawat cũng treo thưởng 1 triệu USD cho ai tìm được hình ảnh Hoa hậu Philippines trên sân khấu sau khi người đẹp nhận tin trượt Top 20. 
Nikki de Moura được nhiều chuyên trang quốc tế đánh giá cao vì sở hữu vẻ ngoài ngọt ngào, trong trẻo và cũng rất gợi cảm (Ảnh: Instagram).
Về phần mình, Hoa hậu Hòa bình Philippines đã có những chia sẻ với truyền thông nước nhà về kết quả cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023. Người đẹp thừa nhận rất thất vọng khi bị loại sớm.
Cô đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân và viết: "Trái tim tôi đã rất đau đớn cùng với nỗi thất vọng. Tôi đã cố gắng hết mình khi đại diện cho Philippines tại cuộc thi". 
Mỹ nhân 20 tuổi cũng nói thêm rằng, sau thất bại, cô vẫn giữ quyết tâm theo đuổi những ước mơ và biến mọi khoảnh khắc trong cuộc đời trở nên ý nghĩa.
"Tôi hiểu, mình vẫn còn trẻ, tôi sẽ tiếp tục nỗ lực, học hỏi và trưởng thành. Tôi tin rằng, sự thất vọng vừa qua chỉ là một hòn đá cản đường tới tương lai thành công của chính mình", cô viết. 
Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình nhận xét Nikki de Moura thiếu chuyên nghiệp, cư xử trẻ con trong cuộc thi (Ảnh: Instagram).
Người đẹp cũng nói thêm rằng, dù không được gọi tên vào Top 20, cô vẫn là một người xuất sắc trong mắt một số người và điều đó là đủ. "Tôi có thể không giành được vương miện nhưng tôi đã vinh dự được đại diện cho quốc gia với niềm tự hào xuất phát từ trái tim", người đẹp nhấn mạnh. 
Đương kim Hoa hậu Hòa bình, Luciana Fuster, cũng gửi lời động viên người đẹp Philippines sau cuộc thi: "Em là cô gái có tâm hồn trong trắng. Trong gần 30 ngày ở bên nhau, chị phát hiện ra rằng, em cũng rất mạnh mẽ dù tuổi đời còn trẻ. Cố gắng lên nhé. Mọi người đều yêu em". 
Cộng đồng hoa hậu tại Philippines cũng gửi lời động viên Nikki sau thất bại của cô tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 và hy vọng được thấy cô tỏa sáng trong tương lai.
Nikki được trao vương miện Hoa hậu Hòa bình Philippines 2023 hồi tháng 7 vừa rồi và có thời gian khá ngắn để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 tại Việt Nam.
