Thanh Thanh Huyền khoe khoảnh khắc thư giãn tại một khu nghỉ dưỡng sang trọng. Người đẹp cho rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để đi nạp lại năng lượng sau những tháng ngày làm việc chăm chỉ.
Á hậu Thảo Nhi Lê khoe dáng gợi cảm tại biển Pattaya (Thái Lan). Mỹ nhân sinh năm 1994 chuộng những mẫu áo tắm cắt khoét sâu, khéo léo khoe vòng một đầy đặn.
Đồng hành cùng Thảo Nhi Lê trong chuyến Pattaya là Top 5 Miss Cosmo Vietnam - Ngô Bảo Ngọc. Người đẹp sinh năm 1995 "đốt mắt" khán giả bằng những bức ảnh khoe dáng nóng bỏng trên cát vàng.
Á hậu Kim Duyên và Á hậu Lệ Hằng chọn Nha Trang để tránh nóng. Cả hai diện áo tắm màu xanh, đeo kính đen đồng điệu, tự tin khoe nhan sắc gợi cảm cùng đôi chân dài.
Minh Hằng khoe ảnh thưởng thức cà phê tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp kèm chia sẻ: "Lại khám phá thêm một nơi xinh xắn, bình dị, đáng yêu".
Vũ Thúy Quỳnh "đốt mắt" người hâm mộ bằng loạt ảnh mặc bikini thả dáng nóng bỏng trên biển. Người đẹp Điện Biên chuộng những mẫu áo tắm 2 mảnh giúp khoe trọn đường cong cơ thể.
Gia đình Lý Bình - Phương Trinh Jolie cũng có chuyến du lịch để kỷ niệm ngày cưới tại Phuket (Thái Lan). Tại đây, cặp đôi thực hiện nhiều bộ ảnh tình tứ trên bãi biển Banana Beach. Phương Trinh Jolie được khen ngợi "về dáng" nhanh sau khi sinh con.
Vợ chồng Big Daddy - Emily cho 2 con "khởi động" mùa hè bằng chuyến đi biển. Cặp đôi chọn nghỉ dưỡng tại một khu resort cao cấp có hồ bơi, khuôn viên rộng rãi nằm sát bờ biển thuận tiện cho các con vui chơi (Ảnh: Facebook nhân vật).
