"7 năm chưa cưới sẽ chia tay" lên sóng VieON từ ngày 6/6/2024
Dự án phim VieON Original - 7 năm chưa cưới sẽ chia tay (25 tập, sản xuất và phát hành: VieON, đạo diễn - biên kịch: Nguyễn Hoàng Anh) phát sóng tập đầu tiên vào thứ năm, ngày 6/6.
Thuộc thể loại tình cảm buồn (melodrama), phim xoay quanh câu chuyện về "trai hư" tài phiệt phải lòng cô gái ngây thơ nhưng ngoan cường, người có liên quan đến cái chết của bạn gái anh.
Với nguồn năng lượng tươi sáng, Thúy Ngân sẽ vào vai Thiên Ân, cô gái sở hữu vẻ ngoài đằm thắm, yếu đuối. Võ Cảnh đảm nhận vai thiếu gia nhà giàu Minh Huy ấm áp, ngọt ngào, cá tính, mạnh mẽ. Tính cách, con người và cuộc sống khác nhau, song họ đều là những người si tình trong tình yêu, biết cách hy sinh cho người mình thương.
Trong khi khán giả đang tò mò về câu chuyện bi thương đầy nước mắt như bản gốc Secret Love (Bí mật kinh hoàng), VieON làm dịu bầu không khí với hình ảnh lãng mạn đầu tiên của cặp đôi chính.
"7 năm chưa cưới sẽ chia tay" phát sóng trên VieON vào ngày 6/6.
Trong ảnh, Thiên Ân (Thúy Ngân) tựa đầu vào vai Minh Huy (Võ Cảnh), nhìn ra biển lớn. Với tông màu chủ đạo xanh và vàng, tạo cảm giác như đang hòa mình vào không gian bãi biển yên bình, thư giãn và tươi mới. Màu xanh gợi lên sự tĩnh lặng và sâu lắng, trong khi màu vàng của nắng mang lại cảm giác ấm áp, hy vọng và chữa lành. 
Ảnh công bố đầu tiên của 7 năm chưa cưới sẽ chia tay có sự khác biệt lớn so với bản gốc Secret Love. Bản Hàn mang tông trắng và xám chủ đạo, phản ánh bối cảnh tối tăm, căng thẳng, bi kịch và bí ẩn. Nếu Secret Love phản ánh mối quan hệ phức tạp với nội dung về sự phản bội, báo thù và tình yêu thì 7 năm chưa cưới sẽ chia tay truyền tải thông điệp về sự khởi đầu mới.
Sự khác biệt này là một trong những điểm nhấn mà đạo diễn Nguyễn Hoàng Anh muốn hướng tới. "Bản remake có nhiều thay đổi để phù hợp với Việt Nam và thời đại, song vẫn giữ trọn thông điệp tốt đẹp về sự hy sinh trong tình yêu", đạo diễn Hoàng Anh chia sẻ.
Nhập tiệc cảm xúc VieON Original để xem "7 năm chưa cưới sẽ chia tay".
Đại tiệc cảm xúc VieON Original với những món ăn tinh thần thuần Việt hấp dẫn
Những ngày qua, VieON đã gửi thư mời tham gia đại tiệc cảm xúc VieON Original trên khắp các tuyến đường TPHCM, thu hút sự quan tâm của người đi đường. Mỗi thư mời là một cảm xúc khác nhau mà những bộ phim, show do VieON sản xuất đã đem lại cho khán giả.
Người dùng có thể mở VieON nhập tiệc, để tiếc nuối với 7 năm chưa cưới sẽ chia tay, yêu cuồng si trong Yêu trước ngày cưới, mơ trong Ước mình cũng bay, hay thương mẹ hơn với bộ phim đình đám Giấc mơ của mẹ.
Khoảnh khắc trong phim Yêu trước ngày cưới.
Với hàng chục tựa đề phim, show truyền hình mang thương hiệu VieON Original được sản xuất trong 4 năm qua, khán giả có thể khám phá và trải nghiệm đa dạng các cung bậc cảm xúc thông qua các tác phẩm mang tính độc bản, phù hợp với thị hiếu khán giả Việt.
Đại diện  VieON cho biết: "VieON Original mong muốn đem lại cho khán giả đại tiệc cảm xúc - nơi mỗi người có thể khóc, cười, yêu, giận, có thể nhìn thấy câu chuyện của mình, của chị em mình, của hàng xóm mình... trên màn hình. Chúng tôi hy vọng bất kỳ người Việt nào xem phim và show của VieON sản xuất đều cảm thấy đồng điệu bởi những câu chuyện được xây dựng gần gũi, chân thật nhất với đời sống thường nhật".
Khoảnh khắc trong  phim "Nữ chủ".
Đại tiệc cảm xúc với những món ăn thuần Việt, phù hợp với khẩu vị của đại đa số khán giả cũng là điểm hấp dẫn khác biệt của VieON, góp phần đưa VieON trở thành ứng dụng giải trí hàng đầu Việt Nam, được nhiều khán giả ưa chuộng.
Tham gia đại tiệc cảm xúc và đón chờ bộ phim 7 năm chưa cưới sẽ chia tay vào ngày 6/6 trên VieON.
