Trung tuần tháng 4, Rosé tham dự sự kiện của một thương hiệu trang sức xa xỉ ở Nhật Bản. Ngoài phong cách thời trang cá tính, gương mặt được cho là có một số điểm khác biệt của thành viên nhóm Blackpink khiến nhiều người quan tâm. 
Rosé tham dự sự kiện thời trang tại Nhật Bản, ngày 11/4 (Ảnh: Newsen).
Rosé bị nhận xét thay đổi một vài điểm trên gương mặt so với trước đây (Ảnh: Newsen).
Một số ý kiến cho rằng, nữ ca sĩ có chút thay đổi trên đôi mắt. Người này so sánh mắt của Rosé ở sự kiện này và một số hình ảnh trước đây của nữ ca sĩ. Dưới phần bình luận, nhiều khán giả bày tỏ sự nghi ngờ tương tự, thậm chí một số ý kiến cho rằng, mũi của Rosé cũng khác.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, Rosé trông khác với hình ảnh cũ vì cô đã thay đổi cách trang điểm. Những ý kiến bênh vực Rosé cũng đưa hình ảnh năm 2023 của nữ ca sĩ và so sánh với hiện tại để phủ nhận nghi vấn cô phẫu thuật thẩm mỹ. 
Rosé là một phần của nhóm nhạc nữ nổi tiếng xứ Hàn - Blackpink. Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp, có khả năng vũ đạo tốt và chất giọng nổi bật. Mỹ nhân 9X sở hữu dáng vóc thanh mảnh và mái tóc vàng đặc trưng. Năm 2016, cô ra mắt công chúng với vai trò là giọng ca chính của Black Pink bên cạnh 3 thành viên còn lại: Lisa, Jisoo, Jennie.
Rosé (phải) là thành viên của nhóm nhạc Blackpink đình đám (Ảnh: Naver).
Rosé được xem như một trong những nữ thần tượng nổi bật của thế hệ mới. Giới chuyên môn cũng đánh giá Rosé là thành viên có khả năng hát "sống" tốt và trình diễn chuyên nghiệp nhất nhóm và thế hệ ca sĩ trẻ của Hàn Quốc nói chung.
Ngoại hình xinh đẹp, vũ đạo tốt và giọng hát cuốn hút cùng khả năng chơi nhạc cụ tốt giúp cô có một lượng fan không nhỏ trên toàn thế giới.
Trong 8 năm qua, cùng với thành công của nhóm Blackpink, Rosé cũng gặt hái nhiều thành công riêng. Cô phát hành ca khúc cá nhân và được khán giả nhận xét là một trong những giọng ca nội lực nhất nhóm Blackpink. 
Năm 2023, cô cũng ký hợp đồng gia hạn với công ty giải trí YG Entertainment, tiếp tục hoạt động chung với Blackpink. Song, người đẹp không gia hạn hợp đồng cá nhân với công ty giải trí xứ Hàn. 
Trong khi 3 thành viên còn lại của Blackpink đã công bố thành lập công ty riêng hoặc đầu quân cho công ty gia đình, Rosé vẫn im hơi lặng tiếng. Theo một số nguồn tin, người đẹp được cho là ký hợp đồng với một công ty giải trí nổi tiếng nhưng chưa công bố. 
Rosé xuất hiện với phong cách gợi cảm trên tạp chí Dazed (Ảnh: Instagram).
Từ cuối năm 2023, cô thỉnh thoảng tham gia các sự kiện thời trang quốc tế đình đám nhưng chưa có kế hoạch cụ thể trong âm nhạc. Gần đây, giọng ca sinh năm 1997 góp giọng trong ca khúc chủ đề của chương trình I-LAND 2.
Bài hát mang tên Final Love Song với thanh âm EDM, được làm mới dựa trên bài hát nổi tiếng thế giới The Final Countdown. Bài hát được viết lời bởi nhà sản xuất Teddy. Video cho bài hát đạt 2 triệu lượt xem trong khoảng một ngày đăng tải. Phần lớn bình luận khen ngợi giọng hát của Rosé.
Tháng 3 vừa rồi, có thông tin cho rằng, "bông hồng nước Úc" dự định trình làng một album cá nhân trong năm 2024. Về phần hình ảnh, Rosé cũng cho thấy sự thay đổi ngoạn mục về phong cách kể từ sau khi tách khỏi công ty YG Entertainment.
Rosé là thành viên im ắng nhất trong nhóm Blackpink kể từ khi YG Entertainment thông báo kết quả gia hạn hợp đồng với các thành viên trong nhóm (Ảnh: Dazed).
Mới đây, tạp chí Dazed Korea đã hé lộ loạt ảnh họa báo xinh đẹp của nữ ca sĩ Rosé (thành viên nhóm nhạc Blackpink), trên ấn phẩm phiên bản mùa xuân 2024. Trước đó vài ngày, tạp chí thời trang nổi tiếng này đã giới thiệu 4 trang bìa khác nhau với người mẫu là Rosé - đại sứ toàn cầu thương hiệu vali cao cấp Rimowa.
Những hình ảnh này lập tức gây chú ý. Người hâm mộ nhận xét, Rosé tạo dáng không kém các người mẫu chuyên nghiệp. Đáng chú ý, mái tóc xoăn cá tính và kiểu trang điểm lạ dường như biến Rosé trở thành một cô gái mang phong cách khác biệt so với trước đây.
Chia sẻ với tờ Dazed về thông điệp của bản thân, Rosé trả lời: "Nếu có điều gì tôi muốn nói với bản thân, đó là: "Hãy chờ đợi". Tôi cần biết cách chờ đợi. Tôi thường bước lên và nói "Tôi sẽ làm điều đó", nhưng đôi khi, nếu bạn chờ đợi, điều tốt hơn sẽ xuất hiện. Tôi nghĩ đây là điều tôi nên nói với chính mình thường xuyên hơn kể từ bây giờ".
Rosé được nhận xét ngày càng xinh đẹp và gợi cảm (Ảnh: Dazed).
