Chiều 20/3, Hoài  Lâm gây chú ý khi xuất hiện ở sự kiện công chiếu phim điện ảnh Sáng đèn. Đến sự kiện, Hoài Lâm ăn mặc giản dị với áo sơ mi đen, quần tây và đội nón lưỡi trai. Nam ca sĩ được nhận xét có phần thon gọn, thay đổi đáng kể sau thời gian "ở ẩn" tại quê nhà. 
Hoài Lâm chúc mừng Bạch Công Khanh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sự hiện diện của giọng ca sinh năm 1995 được nhiều đồng nghiệp, khán giả đón nhận. Họ dành nhiều lời hỏi han cũng như niềm nở chụp ảnh cùng nam ca sĩ. Về phần Hoài Lâm, mặc dù vẫn vui vẻ đáp lại tình cảm của mọi người nhưng anh vẫn có vẻ rụt rè, ngượng ngùng trước ống kính.
Sau thời gian yên ắng, gần đây, Hoài Lâm tích cực hoạt động âm nhạc, đi diễn trở lại. Cách đây vài ngày, nam ca sĩ gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh bên bạn gái kém 8 tuổi tên Kim Ngân, sinh năm 2003, hiện sống tại Cần Thơ. Kim Ngân cũng là nữ chính trong MV "Người mới" của Hoài Lâm từng phát hành tháng 10/2021.
Hoài Lâm chụp ảnh cùng đồng nghiệp (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Tham dự sự kiện cùng Hoài Lâm còn có cha ruột của anh. Nam ca sĩ và cha lặn lội từ Vĩnh Long lên TPHCM để ủng hộ tác phẩm của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường. Cha của Hoài Lâm từng là nghệ sĩ cải lương và có đoàn hát lô tô ở quê nhà. Tài năng và tình yêu nghệ thuật của giọng ca sinh năm 1995 được bắt nguồn từ truyền thống gia đình. 
Sau khi xem xong tác phẩm lấy cảm hứng từ bộ môn cải lương, cha ruột của Hoài Lâm bày tỏ: "Xem những thước phim nói về nghề của mình, tôi vô cùng xúc động. Tôi nhớ lại những cảm xúc hồi mình còn đi hát. Tôi thấy hình ảnh của mình trong phim, từng đau lòng khi đoàn hát bị tan rã và hạnh phúc khi được tụ họp". 
Hoài Lâm xem phim cùng cha ruột (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Phim Sáng đèn do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn, lấy chủ đề cải lương trải dài từ thập niên 1990 đến thập niên 2000. Phim kể lại hành trình thăng hoa nhưng cũng nhiều biến cố của đoàn cải lương Viễn Phương với những người nghệ sĩ tài hoa. Phim có sự góp mặt của NSƯT Hữu Châu, NSND Hồng Vân, nghệ sĩ cải lương Chí Tâm, Lê Phương, Bạch Công Khanh...
Trước đó, phim công bố chiếu dịp Tết Nguyên đán 2024. Tuy nhiên, sau 3 ngày công chiếu, đoàn phim bất ngờ thông báo rút khỏi rạp. Phim chính thức trở lại rạp từ 22/3 trên toàn quốc. 
Dàn diễn viên trong phim "Sáng đèn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đạo diễn Hoàng Tuấn Cường cho biết, với lần trở lại này của Sáng đèn, anh có cảm xúc khá đặc biệt. Tuy nhiên, anh vẫn mang theo nỗi lo vì sợ tác phẩm của mình phải cạnh tranh với nhiều bộ phim khác.
NSƯT Hữu Châu cũng vẹn nguyên cảm xúc khi nhớ lại những ký ức rong ruổi theo các gánh hát đi biểu diễn khắp nơi. Với ông, đó là một cuộc hành trình trở lại về quá khứ. Đặc biệt, điều khiến anh cảm thấy mãn nguyện chính là được trải nghiệm cảm giác làm "ông bầu" trong phim. 
Hoài Lâm sinh năm 1995, được khán giả biết đến khi tham gia chương trình Gương mặt thân quen năm 2014 và giành giải Quán quân. Anh được nghệ sĩ Hoài Linh nâng đỡ, nhận làm con nuôi.
Một số ca khúc nổi tiếng của Hoài Lâm có thể kể đến như: Như những phút ban đầu, Cô bé ngày xưa, Quay về, Hoa nở không màu...
Hoài Lâm từng kết hôn với Bảo Ngọc (em gái nghệ sĩ Gia Bảo) và có 2 con gái. Cặp đôi ly hôn năm 2020.
