Ngôn Thừa Húc từng là "nam thần" được nhiều người yêu mến trong thập niên 2000. Đến nay, dù đã bước sang tuổi 47, chàng thiếu gia Đạo Minh Tự của Vườn sao băng vẫn sở hữu vẻ ngoài phong độ cùng thân hình săn chắc đáng ngưỡng mộ. 
Những hình ảnh của Ngôn Thừa Húc tại sự kiện ở Hàng Châu (Trung Quốc) vừa qua, được dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt, thu hút lượng bình luận lớn.
Ngôn Thừa Húc khiến người hâm mộ trầm trồ bởi vẻ ngoài trẻ trung dù anh đã bước vào tuổi 47 (Ảnh: Sina).
Phần lớn ý kiến đều bày tỏ sự bất ngờ trước vẻ ngoài trẻ trung đáng ngưỡng mộ của mỹ nam U50. Anh diện vest lịch lãm, mái tóc dài lãng tử, gương mặt không nếp nhăn. Vẻ ngoài của ngôi sao thế hệ 7X được đánh giá không đổi so với 20 năm trước. 
Đây không phải là lần đầu Ngôn Thừa Húc khiến người hâm mộ bất ngờ trước vẻ ngoài trẻ trung. Trước đó, nam diễn viên từng nhiều lần gây sốt mạng xã hội với loạt ảnh khoe vóc dáng đáng ngưỡng mộ khi bước vào độ tuổi trung niên. 
Ngôn Thừa Húc (SN 1977) là nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Đài Loan (Trung Quốc). Cùng 3 gương mặt đình đám khác là Châu Du Dân, Chu Hiếu Thiên và Ngô Kiến Hào, Ngôn Thừa Húc thành lập nhóm nhạc nam F4 vang danh châu Á một thời.
Nam diễn viên U50 vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật và chưa lập gia đình (Ảnh: News).
Vào thập niên 2000, Ngôn Thừa Húc từng được xem là nam thần trong mộng của hàng triệu thiếu nữ nhờ thành công của các bộ phim thần tượng như Vườn sao băng, Chỉ muốn yêu anh, Lưu luyến không quên, Lửa bóng rổ...
Trong số đó, vai diễn chàng công tử ngỗ ngược nhưng chân tình Đạo Minh Tự trong Vườn sao băng giúp anh trở thành ngôi sao hạng A và nổi tiếng khắp châu Á. Vào giai đoạn năm 2008-2010, Ngôn Thừa Húc là ngôi sao nổi tiếng và kiếm nhiều tiền nhất xứ Đài. 
Sau khi nhóm F4 giải tán, các thành viên đều có những hướng phát triển riêng. Ngô Thừa Húc tập trung cho diễn xuất. Ở tuổi U50, anh vẫn theo đuổi dòng phim thần tượng. Điều này từng khiến Ngôn Thừa Húc đối mặt với nhiều chỉ trích, cho rằng anh cố tình "cưa sừng làm nghé" hay "hạn chế về năng lực". 
Ngôn Thừa Húc (thứ hai từ trái sang) khi còn là thành viên nhóm F4 (Ảnh: Sohu).
Đặc biệt, khi dòng phim thần tượng Đài Loan thoái trào, cơ hội diễn xuất của những ngôi sao như Ngôn Thừa Húc cũng trở nên "khiêm tốn". Những ngôi sao thế hệ trước gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kịch bản phù hợp. Ngôn Thừa Húc chủ động mở rộng lĩnh vực hoạt động như tích cực góp mặt trong các chương trình giải trí, tham dự sự kiện... 
Trong suốt cuộc hành trình gây dựng sự nghiệp, Ngôn Thừa Húc luôn biết ơn vì có mẹ bên cạnh. Anh sinh ra trong một gia đình không đủ đầy, thiếu vắng tình cảm và sự chăm sóc của bố. Ngay từ bé, Ngôn Thừa Húc đã rất nhút nhát và chỉ tin tưởng mẹ. Khi trở thành ngôi sao, anh vẫn nghĩ mình là đứa con bé bỏng của mẹ. 
"May mắn tôi có gia đình làm chỗ dựa. Mỗi lần cảm thấy bản thân không chịu nổi sức ép, tôi sẽ gọi điện thoại cho mẹ để trút bỏ muộn phiền. Nếu không có mẹ, Ngôn Thừa Húc chắc chắn sẽ chẳng trụ vững trong giới giải trí đến ngày hôm nay", anh nói.
Vẻ ngoài trẻ trung đáng kinh ngạc của mỹ nam U50 (Ảnh: Sina).
Trong số 4 thành viên của F4, Ngôn Thừa Húc hiện là thành viên duy nhất chưa lập gia đình. Nhiều năm qua, nam diễn viên sống kín tiếng, ít chia sẻ đời tư, đặc biệt là chuyện tình cảm.
Trong số những mối quan hệ tình cảm trong quá khứ, nổi tiếng nhất chính là chuyện tình với siêu mẫu Lâm Chí Linh. Họ từng được xem là cặp đôi đẹp của làng giải trí xứ Đài nhưng lại không có cái kết hạnh phúc. 
Ngôn Thừa Húc từng có chuyện tình nổi tiếng với siêu mẫu Lâm Chí Linh (Ảnh: 163).
Hai người từng hò hẹn cách đây hơn chục năm nhưng vì áp lực của làng giải trí cũng như sự bận rộn của công việc, họ đã không thể ở bên nhau.
Năm 2019, Lâm Chí Linh bất ngờ lên xe hoa với một nam ca sĩ kém tuổi người Nhật Bản. Hay tin người yêu cũ lấy chồng, Ngôn Thừa Húc đã gửi lời chúc phúc cho cô.
Một nguồn tin cho hay, dù Ngôn Thừa Húc và Lâm Chí Linh không còn là tình nhân nhưng họ vẫn luôn dành cho đối phương một sự quan tâm và vị trí đặc biệt trong tim.
Ngôn Thừa Húc từng khóc trên truyền hình khi nhắc lại chuyện tình với Lâm Chí Linh: "Tôi để cô ấy ra đi vì tôi thực sự yêu cô ấy, tôi biết cô ấy có thể gặp một người tốt hơn tôi".
Nam diễn viên 47 tuổi thừa nhận, bản thân là một người khờ khạo trong chuyện tình cảm, không biết cách biểu lộ tình cảm với những người mình thương yêu.
Chàng ca sĩ nhiều tuổi nhất nhóm F4 tiết lộ, vì quá khứ nghèo khổ và một tuổi thơ thiếu thốn vật chất, tình cảm của người cha nên anh luôn cảm thấy mặc cảm, thiếu an toàn và tìm mọi cách chứng tỏ bản thân.
Hiện tại, ở tuổi U50, Ngôn Thừa Húc tìm niềm vui trong công việc, từ tình yêu thương của khán giả. Khi được hỏi về chuyện kết hôn, anh chỉ mỉm cười và giải thích chưa có kế hoạch cụ thể. Những năm qua, anh cũng vướng tin đồn với một số đồng nghiệp nữ nhưng ngôi sao xứ Đài không lên tiếng xác nhận. 
Ngôn Thừa Húc khóc khi hát lại "Vườn Sao Băng" (Video: QQ).
