Trong các cuộc tình trước đây, Taylor Swift chưa bao giờ biểu hiện tình cảm cuồng nhiệt công khai dành cho bạn trai như trong hiện tại. Kỳ nghỉ đầu tiên của Taylor Swift và cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce đang thu hút nhiều sự quan tâm của truyền thông và công chúng.
Cặp đôi thuê biệt thự sang trọng nằm bên bờ biển ở Bahamas với mức giá dịch vụ 15.000 USD/đêm. Tại đây, Swift và Kelce đã thoải mái bày tỏ tình cảm cuồng nhiệt dành cho nhau trên bãi biển, dù họ biết rằng đang có nhiều thợ săn ảnh đeo bám và chỉ chờ đợi những khoảnh khắc như vậy. Có thể thấy Swift và Kelce đang rất tự tin và cởi mở chia sẻ chuyện tình cảm của mình.
Taylor Swift và bạn trai trong kỳ nghỉ ở Bahamas mới đây (Ảnh: Page Six).
Những khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi đang cùng ở tuổi 34 khiến công chúng nhận thấy rằng chưa bao giờ Swift có cách biểu đạt cuồng nhiệt như thế này trong tình yêu. Cô công khai hôn bạn trai cháy bỏng trước ống kính thợ săn ảnh. Cặp đôi cùng nằm tắm nắng trên bãi biển, Kelce để lộ "bàn tay hư" trước ống kính thợ săn ảnh.
Không những thế, Swift cũng có cách ăn vận táo bạo hơn hẳn. Trước đây, Swift luôn lựa chọn những bộ bikini có cách thiết kế chừng mực, giảm bớt đi yếu tố nóng bỏng. Cô thích bikini cạp cao, dây áo bản rộng, để tạo cảm giác ngọt ngào và kín đáo nhất có thể khi mặc bikini xuất hiện bên các bạn trai cũ.
Phong cách này của Swift từng gây sốt và một thời khiến các bộ bikini "kín đáo" rất được yêu thích. Nhưng trong kỳ nghỉ bên Kelce mới đây, các chuyên gia thời trang nhận thấy rằng Swift đã hoàn toàn đổi khác, cô tự tin với bikini nóng bỏng khoe dáng trước bạn trai.
Taylor Swift công khai hôn bạn trai cuồng nhiệt trước ống kính thợ săn ảnh (Ảnh: Page Six).
Cặp đôi thoải mái vui chơi trên bờ biển ở Bahamas (Ảnh: Page Six).
Thực tế, Swift luôn phải theo đuổi một chế độ luyện tập rất khắc nghiệt, đòi hỏi tính kỷ luật cao để đảm bảo thể lực tốt, phong độ ổn định, phục vụ cho hoạt động biểu diễn. Việc đều đặn luyện tập giúp cô có vóc dáng lý tưởng, nhưng chỉ tới khi hẹn hò với Kelce, Swift mới thực sự hứng thú với việc khoe dáng nóng bỏng.
Những hình ảnh mới nhất của Swift trong kỳ nghỉ ở Bahamas khiến fan ngưỡng mộ vẻ đẹp sắc vóc của nữ ca sĩ 34 tuổi. Khi kết thúc tour Eras trong tháng 12 năm nay, Swift sẽ biểu diễn tổng cộng 152 đêm nhạc tổ chức ở nhiều quốc gia.
Mỗi đêm nhạc của cô trong tour Eras đều kéo dài hơn 3 tiếng, Swift hát hơn 40 bài trích ra từ 9 album, thay 16 bộ trang phục. Cô tiết lộ rằng mỗi ngày, bản thân đều phải luyện tập thể lực và luyện giọng rất nghiêm túc, bằng cách... vừa hát vừa chạy trên máy chạy bộ.
Cô phải hát được toàn bộ danh sách hơn 40 bài một cách rõ ràng, ổn định trên máy chạy bộ, để đảm bảo có đủ thể lực và cả độ vững giọng hát khi xuất hiện tại các buổi biểu diễn kéo dài và có những thời điểm diễn ra liên tiếp.
Cặp đôi nằm tắm nắng và trò chuyện (Ảnh: Page Six).
Kelce thản nhiên để lộ "bàn tay hư" trước ống kính thợ săn ảnh (Ảnh: Page Six).
Cách Swift và Kelce chi tiền khi hẹn hò với nhau cũng đang trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của báo chí Mỹ. Tờ tin tức New York Post (Mỹ) vừa thống kê được rằng kể từ khi công khai hẹn hò với Swift từ tháng 9/2023, Kelce đã chi ra hơn 8 triệu USD "tình phí". Trong khi đó, mức thu nhập trong một năm của anh từ sự nghiệp cầu thủ bóng bầu dục vào khoảng hơn 14 triệu USD.
Như vậy, Kelce đã thực sự đầu tư cho chuyện tình với Swift, bởi Kelce đã chi ra hơn một nửa số tiền anh kiếm được trong một năm để làm đẹp lòng người đẹp. Trong khi đó, đáp lại tình cảm nồng nhiệt của Kelce, Swift cũng luôn thuê những phòng khách sạn và villa sang trọng nhất, với mức giá dịch vụ choáng ngợp, để tiếp đón bạn trai mỗi khi anh đến thăm cô ở quốc gia mà cô đang lưu diễn.
Taylor Swift hôn bạn trai - cầu thủ Travis Kelce - sau khi anh kết thúc một trận đấu (Ảnh: Page Six).
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Sự nghiệp sáng tác, ca hát, cũng như cách xây dựng hình ảnh của Swift có ảnh hưởng tới nền công nghiệp âm nhạc quốc tế, cũng như đời sống văn hóa đại chúng toàn cầu. Swift là nhân vật nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng quốc tế.
Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Những đĩa đơn như Love Story hay You Belong with Me chứng kiến sự giao thoa thành công rực rỡ của nhạc đồng quê và nhạc pop, giúp Swift thăng hạng, trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế. Album thứ 4 trong sự nghiệp của cô - Red (2012) - là sự thử nghiệm với âm nhạc điện tử. Từ album này cô có bản hit We Are Never Ever Getting Back Together.
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). Đây là album nhạc pop tổng hợp tạo nên những bản hit như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood. Album Reputation (2017) tạo nên bản hit Look What You Made Me Do.
Sau khi ký hợp đồng thu âm với Republic Records trong năm 2018, Swift tung ra album Lover (2019) và phim tài liệu tiểu sử Miss Americana (2020). Swift khai thác phong cách indie dân ca trong album Folklore và Evermore cùng ra mắt trong năm 2020. Cô đưa chất pop điện tử vào album Midnights (2022).
Sau khi có những bất đồng với công ty thu âm cũ, Swift bắt tay vào thu âm lại các album cũ, làm mới các ca khúc cũ và tạo nên những bản hit đứng đầu trên các bảng xếp hạng như Cruel Summer, Cardigan, Willow, Anti-Hero, All Too Well, Is It Over Now?.
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Cô còn là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc, là nữ ca sĩ hấp dẫn lượng người nghe nhạc lớn nhất trên một số nền tảng nhạc số. Swift là nữ tỷ phú USD đầu tiên gây dựng được khối tài sản "tỷ đô" chủ yếu từ sự nghiệp ca hát.
Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Swift đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách bình chọn của các tờ tạp chí uy tín xung quanh những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại và những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
Taylor Swift nóng bỏng chưa từng thấy, bạn trai vướng phải "bàn tay hư" (Video: Page Six).
