Chiều 10/3, ca sĩ Nguyễn Thiện Nhân có buổi ra mắt MV Thị Kính, đồng thời tuyên bố trở lại với nghệ thuật sau thời gian dài im ắng. 
Nữ ca sĩ cho biết sản phẩm âm nhạc lần này chính là sự tri ân của cô dành cho khán giả, bởi suốt thời gian qua, khi cô không ca hát và gặp phải những ồn ào, khán giả vẫn hết lòng dõi theo và ủng hộ.
Ca sĩ Thiện Nhân rạng rỡ trong ngày trở lại với âm nhạc (Ảnh: Mộc Khải).
Trong ngày Thiện Nhân ra sản phẩm âm nhạc, gia đình không đến chung vui cùng. Khi được hỏi về mối quan hệ với người thân, cô bày tỏ: "Tôi không ngại chia sẻ về chuyện cá nhân, nhưng có những điều mang lại sự tiêu cực, nên tôi xin phép thời điểm này, được khép lại câu chuyện đời tư của mình".
Chia sẻ về cuộc sống thời gian qua, Thiện Nhân cho biết cô rất nhớ sân khấu cũng như khát khao được hát. Trong 2 năm qua, có lúc Thiện Nhân cũng đã tuyên bố đi hát trở lại, nhưng rồi do cơ thể tăng cân mất kiểm soát, nên cô đành gác lại việc trở lại sân khấu.
"Tôi tăng hơn 20kg, gần chạm ngưỡng 80kg và gặp nhiều vấn đề về sức khỏe nên khá tự ti. Đó cũng là lý do có lúc tôi nói sẽ trở lại với sân khấu nhưng thất bại.
Đến hôm nay, sau thời gian miệt mài giảm cân, về mức 58kg, tôi mới tự tin hơn khi đứng trên sân khấu. Tôi cũng muốn khán giả có thể nhìn thấy hình ảnh đẹp của tôi", cô chia sẻ.
Nguyễn Thiện Nhân đã mở công ty riêng để phục vụ cho sự nghiệp của mình (Ảnh: Mộc Khải).
Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 cũng tiết lộ, lần trở lại này, cô đã lập công ty riêng, đồng thời "dốc cả gia tài", dùng hết số tiền mình dành dụm để phục vụ cho sự nghiệp. Dẫu có những lúc băn khoăn, khó khăn về mặt tài chính, nhưng cô cho rằng việc đầu tư cho sự trở lại này là xứng đáng.
Thiện Nhân cũng chia sẻ thêm, thời gian qua, cô duy trì công việc kinh doanh ở lĩnh vực thời trang, để có nền tảng về kinh tế hỗ trợ cho việc theo đuổi đam mê ca hát. Ngoài ra, thời gian gần đây nữ ca sĩ cũng trở lại sân khấu, đi hát đều đặn, nhất là các show diễn ở chùa.
Ca sĩ sinh năm 2002 cũng cho biết, khi trở lại với âm nhạc, cô cũng chia sẻ, tâm sự với ca sĩ Cẩm Ly và nhạc sĩ Minh Vy - những người thầy đã dìu dắt, hướng dẫn cô những bước đầu tiên trên con đường ca hát.
"Tôi vẫn thường chia sẻ chuyện ca hát với cô chú. Thỉnh thoảng, tôi cũng gửi cô chú những tấm thiệp nhỏ. Cô chú là những người thầy đầu tiên của tôi, đã dạy dỗ tôi nhiều điều trong âm nhạc và hiện tại là lúc tôi áp dụng những lời dạy đó vào con đường của mình", cô nói.
Nguyễn Thiện Nhân khoe giọng hát khi trở lại với âm nhạc sau 2 năm "ở ẩn" (Thực hiện: Mộc Khải).
Trở lại đường đua âm nhạc và hoạt động một cách nghiêm túc, Thiện Nhân không ngại bị khán giả so sánh mình với những ca sĩ đồng trang lứa.
Về ý kiến cho rằng Nguyễn Thiện Nhân đang có khoảng cách khá xa Phương Mỹ Chi, cô thoải mái cho biết đó là chuyện bình thường, bởi mình có khoảng thời gian tương đối dài im ắng.
Thiện Nhân cũng cho biết, cô đã tạm gác việc học ở Nhạc viện TPHCM sau gần 2-3 năm học tập, bởi cô đã có hướng đi khác cho mình. Trong tương lai, nếu có cơ hội tham gia một cuộc thi liên quan đến âm nhạc, cô nhất định sẽ thử sức để tiếp tục khám phá bản thân, học hỏi thêm nhiều điều mới.
Khi được hỏi về những vui buồn trong cuộc sống, trong chuyện tình cảm cá nhân, Thiện Nhân bày tỏ: "Nhìn thấy tôi rạng rỡ ngày hôm nay, đứng trước mặt mọi người để chia sẻ về con đường sự nghiệp sắp tới, chắc mọi người cũng hiểu được cuộc sống của tôi thời gian qua thế nào", cô nói.
Thiện Nhân nhiều lần nghẹn ngào, rưng rưng khi được hỏi về những ồn ào trong quá khứ (Ảnh: Mộc Khải).
Nữ ca sĩ cũng thừa nhận, những ồn ào trong quá khứ qua đi, cũng để lại trong cô những nỗi đau. Đôi khi cô cũng cảm thấy ngổn ngang trong lòng, có chút mặc cảm sau va vấp. Song, cô luôn nương theo những điều tích cực mà bước tới.
Hiện tại, Thiện Nhân mong muốn được dốc sức cho nghệ thuật, thể hiện một hình ảnh mới mẻ, nữ tính hơn với khán giả và muốn những ồn ào liên quan đến bản thân kết thúc.
Nguyễn Thiện Nhân (SN 2002) là con út trong một gia đình làm nông ở Bình Định. Năm 2014, cô gây chú ý khi xuất hiện tại vòng Giấu mặt cuộc thi The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí mùa 2.
Xuyên suốt chương trình, giọng ca nhí để lại nhiều dấu ấn qua các ca khúc như: Mẹ yêu con, Cô Đôi Thượng Ngàn, Đất nước lời ru… và giành được ngôi vị Quán quân chung cuộc.
Chiến thắng tại The Voice Kids đã mở ra bước ngoặt mới trong cuộc đời của Nguyễn Thiện Nhân. Sau cuộc thi, cô chuyển vào TPHCM, tiếp tục theo đuổi con đường âm nhạc với sự giúp đỡ của vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly - nhạc sĩ Minh Vy.
