Trên livestream mới đây, Hòa Minzy bất ngờ lên tiếng về chuyện bị nói hám danh, lợi dụng người nổi tiếng. Nữ ca sĩ nói, cô hiểu việc bản thân có người thương, người ghét là chuyện bình thường, tuy nhiên cô rất khó chịu khi bị nói là hám danh, chỉ thích chơi với người nổi tiếng. 
Ca sĩ Hòa Minzy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ ca sĩ nói thêm: "Tôi biết mình có nhiều anti fan, mọi người có thể ghét vì tính tôi khá tăng động, đi đám cưới đồng nghiệp nhảy hót linh tinh. Nhưng tại sao mọi người lại nói tôi chơi với ai cũng hám danh, chỉ thích chơi với người nổi tiếng?
Tôi không hiểu mọi người lấy những dẫn chứng đấy ở đâu mà kết tội mình như vậy. Tôi nghĩ, một mối quan hệ lâu bền phải đến từ hai phía, các thành viên đều dành tình cảm và sự quý mến cho nhau, còn chơi với nhau mà không thật lòng thì sao lâu dài được".
Hòa Minzy cùng đồng nghiệp từng tham gia chương trình "Sao nhập ngũ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca sinh năm 1995 tự nhận mình là người hòa đồng, thân thiện nên luôn tạo cảm giác gần gũi với mọi người xung quanh. Tuy nhiên, Hòa Minzy khẳng định, những hành động của cô đều xuất phát từ sự chân thành và đối phương cũng cảm nhận được điều đó nên rất quý mến cô.
Hòa Minzy nói thêm: "Trong khoảng thời gian làm nghề, tôi gặp không ít thị phi, ồn ào. Tuy nhiên, tôi luôn nhắc nhở bạn bè đừng lên tiếng bảo vệ mình, vì tôi không muốn họ bị vạ lây. Ngược lại, nếu bạn bè gặp nạn, tôi cũng sẽ âm thầm động viên ở sau". 
Nữ ca sĩ khẳng định, trong 10 năm hoạt động nghệ thuật cô chưa bao giờ "nghỉ chơi" với ai. Đồng thời, cô cũng nhấn mạnh mình không bao giờ bỏ bạn, chỉ là đôi khi ít xuất hiện cùng nhau nhưng cô luôn sát cánh khi cần thiết. 
Hòa Minzy, Đức Phúc và Erik có mối quan hệ thân thiết nhiều năm nay (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong giới, Hòa Minzy được biết đến là nữ nghệ sĩ có nhiều mối quan hệ bạn bè. Bên cạnh Đức Phúc, Erik (nhóm bạn Hoa Dâm Bụt), cô còn thân thiết với nhiều diễn viên, người mẫu như Puka, Minh Tú, Võ Hoàng Yến...
Ngoài ra, giọng ca sinh năm 1995 còn thường xuyên gặp gỡ nhiều cầu thủ nổi tiếng như Văn Toàn, Quang Hải, Hà Đức Chinh...
Đáng nói, thời gian qua, Hòa Minzy nhiều lần vướng tin đồn hẹn hò với cầu thủ Văn Toàn khi cả hai để lộ khoảnh khắc đi chơi, ăn uống cùng nhau. Con trai Hòa Minzy - Bé Bo - cũng góp mặt trong các cuộc hẹn của hai người.
Những khoảnh khắc này được nhiều người nhận xét "đẹp đôi" và tích cực "đẩy thuyền". Tuy nhiên, cả hai đều lên tiếng phủ nhận. 
Hòa Minzy tên thật là Nguyễn Thị Hòa, sinh năm 1995, từng đoạt giải Quán quân chương trình Học viện ngôi sao 2014. Nữ ca sĩ có các bài hit như Rời bỏ, Không thể cùng nhau suốt kiếp, Thị Mầu...
Tháng 2/2022, nữ ca sĩ chia tay bạn trai doanh nhân sau 5 năm gắn bó. Hiện cô làm mẹ đơn thân, có con trai 3 tuổi - bé Bo (tên thật Nguyễn Minh Thiên Ân).
