Diễn viên Kim Nhã (SN 1990) được công chúng biết đến từ cách đây gần 15 năm, khi xuất hiện trong các phim ngắn chiếu mạng của nhóm BB&BG. Trên màn ảnh, Kim Nhã lxinh đẹp, hài hước, mang lại tiếng cười cho khán giả, song ít ai biết, cuộc đời cô có lắm nỗi buồn vì tuổi thơ không trọn vẹn.
Diễn viên Kim Nhã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Kim Nhã sống với mẹ, được mẹ chăm sóc, dạy dỗ từ nhỏ. Cuộc đời cô thiếu vắng tình thương của cha. Mới đây, khi xuất hiện trong chương trình Gõ cửa thăm nhà, Kim Nhã cho biết hồi đi học, thấy bạn bè được cha đưa đón, cõng trên vai, cô ao ước và thấy tủi thân.
"Đến năm 24 tuổi, tôi quyết đi tìm cha và gặp được cha ở Thanh Hóa. Tôi và cha gặp nhau, tâm sự nhiều điều. Hiện tại ông đã có gia đình mới và tôi cũng luôn mong ông hạnh phúc", Kim Nhã cho hay.
Nữ diễn viên bày tỏ, cô hiểu được cha và mẹ cô hết duyên, nên luôn chấp nhận thực tại. Cô cho rằng cha mẹ mình không thể cùng nhau đi tiếp là chuyện riêng của 2 người, còn cô vẫn dành tình yêu và sự tôn trọng cho cả cha và mẹ.
Thiếu tình thương của cha là thế, nhưng Kim Nhã cũng cho biết cô hạnh phúc khi được bù đắp bởi tình thương của gia đình bên ngoại. "Mẹ tôi có 9 chị em gái, vậy nên tôi được các dì yêu thương rất nhiều", cô nói.
Kim Nhã bật khóc khi kể về tuổi thơ trong chương trình "Gõ cửa thăm nhà" (Ảnh: Chụp màn hình).
Không chỉ vậy, Kim Nhã cũng cảm thấy biết ơn vì cha dượng đã đến bên cuộc đời mẹ con cô. Với Kim Nhã, cha dượng là người đã bù đắp những thiếu thốn tình cảm cô và mẹ cô đã trải qua trong quá khứ, đồng thời là chỗ dựa vững chắc khi cô đã trưởng thành.
"Mẹ tôi bận lắm, nên mọi thứ trong nhà là do một tay cha dượng tôi lo. Ông nấu cơm cho tôi, ủi đồ cho tôi đi học. Ông đến và chữa lành những tổn thương của tôi và mẹ. Song, cách đây 2 năm, ông qua đời vì bạo bệnh, để lại trong tôi nhiều nhớ thương", nữ diễn viên tâm sự.
Nói về cơ duyên ra đời của nhóm BB&BG, Kim Nhã cho biết đó là câu chuyện mà người trong cuộc cũng bất ngờ. Kim Nhã và diễn viên BB Trần biết nhau khi cùng tham gia một lớp người mẫu. Cả 2 xem nhau như gia đình thứ 2, luôn bên cạnh san sẻ những niềm vui, nỗi buồn và khó khăn trong cuộc sống.
"Chúng tôi làm clip vui vẻ để gửi cho một người bạn ở nước ngoài. Vì không có nơi lưu trữ, nên BB Trần tải clip lên YouTube. Bẵng đi một thời gian, chúng tôi mới phát hiện clip nhận được nhiều sự tương tác của công chúng", Kim Nhã cho hay.
Kim Nhã và BB Trần quen biết nhau hơn 15 năm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cũng từ đó, các thành viên trong nhóm tiếp tục thực hiện clip và nhóm BB&BG do BB Trần làm nhóm trưởng chính thức ra đời. Thời gian đầu, BB&BG hoạt động theo kiểu "vui là chính". Sau đó, nhóm được các nhãn hàng chú ý, mời quảng cáo. "Món tiền quảng cáo đầu tiên chia ra mỗi người được 3 triệu đồng, vui lắm", cô nói.
Sau 7 năm hoạt động, đến năm 2016, nhóm BB&BG chính thức tan rã. Cùng thời điểm, Kim Nhã bị loại tại cuộc thi Vietnam's next top model, bị nhiều anti fan chỉ trích, đả kích. Không chỉ vậy, đó cũng là lúc hôn nhân của cô tan vỡ.
Nữ diễn viên cho biết, thời điểm đó tinh thần cô như sụp đổ, không dám đối diện với ai. Song, lúc nào bên cạnh cô cũng có sự hiện diện của BB Trần.
"Có chuyện là tôi lại gọi cho BB Trần chứ chẳng biết gọi ai. BB Trần cũng chưa bao giờ buông tay tôi. Lúc đó, tôi không làm ra tiền, tự ti và còn không dám gặp mẹ. BB Trần đón tôi đến ở cùng, nuôi tôi, nấu ăn cho tôi ăn, mua quà cho tôi", cô tâm sự.
Kim Nhã cho biết BB Trần luôn ở bên cạnh khi cô gặp khó khăn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhắc đến người bạn thân thiết, Kim Nhã không ngăn được nước mắt. Cô cho biết BB Trần bảo bọc cô nhiều thứ. Thậm chí, thời điểm Kim Nhã sinh con vào năm 2023, BB Trần đã chuyển tiền để đỡ đần cho Kim Nhã. Nữ diễn viên cho biết, nhờ sự động viên của BB Trần, cô mới phấn chấn và có ngày hôm nay.
Những năm trở lại đây, Kim Nhã ít hoạt động nghệ thuật hơn. Hiện tại, cô sống cùng mẹ và con gái, kinh doanh cửa hàng hoa và quà. Nữ diễn viên cho biết trong cuộc đời mình, cô biết ơn mẹ và BB Trần rất nhiều.
"Giờ đây, tôi luôn cố gắng phấn chấn, ra sức làm việc để chăm lo cho con gái, báo hiếu mẹ và trả "món nợ ân tình" với BB Trần", Kim Nhã nói.
Diễn viên Kim Nhã có tên đầy đủ là Vũ Trần Kim Nhã, sinh năm 1990, được công chúng biết đến khi góp mặt trong các clip hài chiếu mạng của nhóm BB&BG (BB Trần làm nhóm trưởng).
Năm 2016, Kim Nhã tham gia và lọt top 9 chương trình Vietnam's next top model. Cô cũng từng góp mặt trong một số phim như: Bệnh viện nhân ái, Cây táo nở hoa, Anh yêu em được bao lâu...
Về đời tư, Kim Nhã đã trải qua 2 lần đổ vỡ hôn nhân. Hiện cô có 1 con gái.
