Là một "IT Girl" (những cô gái xinh đẹp được truyền thông chú ý) chính hiệu, Hailey Bieber có khả năng tạo nên nhiều xu hướng thời trang và làm đẹp.
Cô hiện sở hữu 51,1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Vì vậy, tầm ảnh hưởng của cô được xếp vào hàng đầu. Hễ cô nàng trang điểm hay làm tóc theo xu hướng gì, xu hướng đó sẽ nhanh chóng được ưa chuộng.
Hailey Bieber chính là người khởi xướng những trào lưu làm đẹp được lấy cảm hứng từ đồ ăn, mang đến vẻ đẹp tự nhiên và căng mọng.
Đầu tiên phải kể đến xu hướng trang điểm như những trái dâu tây ngọt ngào và mọng nước. Kiểu trang điểm này không đòi hỏi nhiều bước cầu kỳ. Mọi người chỉ cần sử dụng kem che khuyết điểm để che đi những vết thâm đỏ trên gương mặt, đánh má hồng dạng kem tạo hiệu ứng căng bóng và chấm thêm những nốt tàn nhang giả. Tất cả tạo nên lớp trang điểm mỏng nhẹ, tự nhiên nhưng không kém phần thời thượng.
Không dừng lại ở đó, Hailey Bieber còn mở ra trào lưu nhuộm tóc màu "bánh quy bơ quế". Đây là sắc nâu sữa nhẹ nhàng, đem đến cảm giác vừa cá tính, vừa nữ tính. Màu tóc này được ưa chuộng vì sự thanh lịch và sang trọng nó mang đến. Khi ở trong phòng, màu không quá rực rỡ nhưng ở ngoài trời sẽ rực rỡ hơn, thích hợp cho cả những người làm văn phòng không muốn nhuộm màu quá sáng.
Bên cạnh kiểu trang điểm hay làm tóc, Hailey Bieber còn thúc đẩy một trào lưu dưỡng da căng bóng được gọi là "làn da bánh vòng phủ đường". Cái tên này ý chỉ một làn da căng bóng, mịn màng và khỏe khoắn. Để có được làn da như vậy, mọi người phải tuân theo quy trình dưỡng da phù hợp, cấp ẩm đủ nước cho da và ngăn ngừa mụn mọc lên. Ngoài ra, cô nàng còn sử dụng thêm phấn khối để tạo hiệu ứng căng bóng.
Ngoài trang điểm, màu sắc "bánh vòng phủ đường" cũng được Hailey Bieber áp dụng cho móng tay. Kiểu sơn móng bằng màu sắc nhẹ nhàng và phủ bóng của cô khiến nhiều chị em muốn học theo.
Trang điểm tông màu latte (cà phê) cũng là xu hướng được lăng xê bởi Hailey Bieber. Kiểu trang điểm này tập trung vào nước da ngăm khỏe khoắn tựa như màu cà phê và caramel. Ngoài ra, phấn khối cũng được đánh màu tối để tạo đường nét rõ ràng hơn trên khuôn mặt. Phong cách trang điểm này rất hợp với mùa hè.
Ảnh: IGNV
