Cuối thập niên 1990, đầu thập niên 2000, cái tên Phương Thanh nổi lên như một hiện tượng trong thị trường nhạc Việt với những ca khúc như Trống vắng, Giã từ dĩ vãng, Tình cờ, Một thời đã xa, Ta chẳng còn ai… Trải qua hơn 20 năm, âm nhạc của cô vẫn ghi dấu ấn trong lòng nhiều thế hệ khán giả. 
Phương Thanh ngày ấy - bây giờ (Ảnh: Chụp màn hình).
Gần đây, Phương Thanh gây chú ý khi tham gia chương trình Hãy nghe tôi hát 2023 với vai trò giám khảo chủ đề. Cô bày tỏ hạnh phúc khi xuất hiện trong một sân chơi mới mẻ, có cơ hội tiếp xúc và học hỏi từ những bạn thí sinh trẻ. Theo định dạng của chương trình, giám khảo chủ đề sẽ được nghe lại những ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình qua sự thể hiện mới, nguồn năng lượng mới từ các thí sinh.
Phương Thanh bày tỏ: "Thật khó để có một chương trình tôn vinh những bài hát và con đường sự nghiệp của mình. Tôi cảm thấy rất vui, hạnh phúc. Qua chương trình, tôi cũng có thể học hỏi từ các bạn thí sinh những điều mới lạ, vì sau thời gian làm nghề, cảm xúc nào rồi cũng sẽ mài mòn".
Sau nhiều năm cống hiến hết mình cho nghệ thuật, chứng kiến nhiều lớp ca sĩ trẻ "sớm nở tối tàn", Phương Thanh nhận định, bên cạnh kỹ thuật thanh nhạc thì cảm xúc đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nên thành công, làm cho người nghệ sĩ sống mãi trong lòng khán giả.
Ca sĩ 7X cũng đề cập đến "hiện tượng mạng" và trào lưu cover nhạc của thế hệ trẻ và phong trào hát nhạc Hoa lời Việt thịnh hành trở lại. Cô bày tỏ quan điểm: "Thật ra điều này đã có từ lâu. Chúng ta cũng đừng quá khó khăn vì suy cho cùng, cảm xúc trong âm nhạc mới là điều quan trọng. Hiện tại, lực lượng ca sĩ quá đông nhưng lượng bài hát lại không nhiều. Tôi ủng hộ những bài hát được dịch lời Việt vì những ca khúc ấy có giai điệu, ca từ, nội dung rất hay. Nếu Việt Nam có một đội ngũ sáng tác thật dày và thật tốt thì chưa chắc ai đã chịu cover, hát những ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Tôi nhận thấy, cái cung cái cầu phải hợp lý".
Phương Thanh ở tuổi 50 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuy nhiên, Phương Thanh cũng khẳng định nếu muốn trụ được với nghề thì bản lĩnh, sự rèn luyện để bản thân ngày càng chuyên nghiệp là điều quan trọng hàng đầu. Sau nhiều năm làm nghề, giọng ca Một thời đã xa khẳng định sự đào thải trong môi trường showbiz là vô cùng khắc nghiệt.
Cô nói: "Trong mỗi giai đoạn, nghệ sĩ đều có những thuận lợi và khó khăn nhất định. Như thời kỳ của tôi, khi một giọng ca được lựa chọn để lăng xê thì chỉ có phát triển, đi lên. Giữa biết bao ca sĩ, mình là người được chọn để đầu tư về nhiều thứ thì cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Tuy nhiên, quá trình đó sẽ diễn ra từ từ, chậm nhưng chắc".
"Còn ở thời điểm hiện tại, các bạn có thể chủ động trong nhiều thứ, từ việc ra sản phẩm, tiếp cận với công chúng trên nhiều nền tảng, phương tiện truyền thông khác nhau. Tuy nhiên, sự cạnh tranh hiện tại vô cùng khắc nghiệt. Để trụ vững và sống được trong lòng khán giả thì bản lĩnh, sự chuyên nghiệp là điều quan trọng. Nếu không có thực lực chúng ta sẽ nhanh chóng bị lãng quên vì sự đào thải không chừa một ai, kể cả Phương Thanh", ca sĩ bộc bạch trong chương trình.
Với những cống hiến và nhiều trăn trở với nghề, sự xuất hiện của Phương Thanh trên "ghế nóng" Hãy nghe tôi hát ngày 4/5 (kênh THVL1) hứa hẹn mang lại nhiều điều thú vị. Bên cạnh giám khảo chủ đề - ca sĩ Phương Thanh và giám khảo xuyên suốt - ca sĩ Thái Châu, chương trình còn có sự xuất hiện của giám khảo khách mời - ca sĩ Quang Hà.
