Kỷ lục gia 'giữ hồn sen giấy Thanh Tiên' qua đời 
Thừa Thiên - Huế
Nghệ nhân Thân Văn Huy - kỷ lục gia nghề hoa giấy Thanh Tiên - qua đời ở tuổi 76, tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Ông Thân Văn Giới, em trai Thân Văn Huy, cho biết những ngày gần đây sức khỏe nghệ nhân không tốt, đến ngày 11/3, ông qua đời do tuổi cao sức yếu. Tang lễ nghệ nhân diễn ra tại nhà riêng ở phường Gia Hội, TP Huế lúc 11h ngày 12/3. Theo di nguyện của ông, gia đình sẽ thực hiện lễ hỏa táng vào ngày 15/3. 
Họa sĩ, nghệ nhân Thân Văn Huy sinh năm 1948, quê gốc ở làng Thanh Tiên, xã Phú Mậu, thành phố Huế. Là hội viên Hội văn học Nghệ thuật Việt Nam, có nhiều triển lãm về hội họa, ông cũng được xem là người vực dậy, thổi hồn cho hoa sen giấy Thanh Tiên, một làng nghề truyền thống nổi tiếng ở xứ Huế.
Năm 2010, ông được Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam xác nhận là người đầu tiên phục dựng thành công hoa sen giấy. Nhiều đoàn khách du lịch nước ngoài thường đến nhà ông tham quan và được chỉ dẫn cách làm hoa. Ông thường cải tiến kỹ thuật, mở nhiều lớp dạy nghề làm sen giấy cho trẻ em với hy vọng thế hệ trẻ gìn giữ được làng nghề. Với những đóng góp cho hội họa, vực dậy làng nghề truyền thống, năm 2020 ông được Chủ tịch nước phong tặng bằng khen Nghệ nhân Ưu tú.
Võ Thạnh
