Mới đây, ca sĩ Bích Phương gây chú ý khi có mặt tại Seoul (Hàn Quốc) bên cạnh dàn sao Hàn. Cô là một trong hai đại diện Việt Nam tham dự sự kiện. Nữ ca sĩ chọn thiết kế áo cúp ngực cùng chân váy màu đen tinh tế, phù hợp cho những bữa tiệc tối sang trọng nhưng vẫn đủ cá tính (Ảnh: IGNV).
Tín đồ thời trang Việt - Quỳnh Anh Shyn - cũng xuất hiện tại đây. Đúng với biệt danh "tắc kè hoa", cô lựa chọn trang phục mang màu sắc nổi bật và cá tính. Diện mạo với áo sơ mi màu xanh lá cùng quần cạp cao hiệu ứng ánh bạc của Quỳnh Anh Shyn được đánh giá phù hợp với tông màu của sự kiện (Ảnh: IGNV).
Sự xuất hiện của Rosé (Blackpink) khiến cho sự kiện nóng hơn bao giờ hết. Nữ thần tượng hàng đầu xứ Hàn tham dự với tư cách đại sứ toàn cầu của Rimowa. Cô diện váy cúp ngực xinh xắn đến từ nhà mốt Markgong. Thương hiệu cho biết, Rosé là người đầu tiên diện thiết kế này. Với tạo hình trên, mỹ nhân Hàn được dân mạng khen xinh đẹp tựa "búp bê sống" (Ảnh: IMBC).
Lewis Hamilton - một trong những tay đua vĩ đại nhất trong lịch sử giải đua Công thức 1 - chụp hình cùng Rosé. Anh diện bộ đồ tông be lịch thiệp, đơn giản nhưng cũng đủ thu hút sự chú ý (Ảnh: @roseannemedia).
Hai mỹ nam nhóm SEVENTEEN - Wonwoo và S.Coups - được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt. Cả hai lựa chọn trang phục thanh lịch, gọn gàng, kết hợp cùng túi đeo có kiểu dáng như vali thu nhỏ (Ảnh: X).
Trong khi Baekhyun (EXO) nhìn bụi bặm với áo khoác da và quần jeans, Xiumin (EXO) lại năng động với áo sơ mi phối cùng quần shorts trắng (Ảnh: X).
Nam thần Hàn Quốc với chiều cao 1,90m - Rowoon - xuất hiện nổi bật. Anh cũng chọn trang phục đơn giản, với điểm nhấn là chiếc túi đeo chéo cá tính (Ảnh: @Scarlet_isme).
Hai thành viên nhóm Treasure - Haruto và Junkyu - đọ sắc cùng nam diễn viên nổi tiếng người Thái Mile. Hầu hết ngôi sao tham dự đều diện trang phục mang màu sắc trung tính như đen, trắng hoặc be. Mile mặc suit đen sang trọng. Trong khi đó, hai nghệ sĩ Hàn Quốc lại có lựa chọn cá tính hơn với áo khoác da (Ảnh: @rngmap).
