Taylor Swift và bạn trai dự tiệc hậu Oscar 
Mỹ
Taylor Swift và Travis Kelce dự tiệc hậu Oscar của Madonna tại Los Angeles sau khi ca sĩ kết thúc chuyến lưu diễn tại Singapore.
Theo Page Six ngày 11/3, Taylor Swift và bạn trai bất ngờ xuất hiện tại tiệc riêng tư The Party lần thứ 16 ở nhà riêng của quản lý Madonna - Guy Oseary - sau 15 giờ bay từ Singapore. Đây là sự kiện thường niên của "Nữ hoàng nhạc Pop" sau mỗi mùa Oscar, quy tụ nhiều ngôi sao lớn tham dự, được Vogue gọi là "đêm tiệc độc quyền nổi tiếng" của khu vực Hollywood Hills - nơi tiệc diễn ra.
The Party đánh dấu lần đầu tiên Taylor Swift và Travis Kelce cùng tham dự một sự kiện lớn của ngành giải trí. Cả hai từng bị bắt gặp bên nhau nhiều lần nhưng chưa từng đi thảm đỏ hay dự tiệc.
Tạp chí Vogue Anh cho biết danh sách sao hạng A góp mặt trong đêm tiệc gồm có Cillian Murphy, Lily Gladstone, Jennifer Lawrence, Salma Hayek, Robert De Niro, Matthew McConaughey, Lenny Kravitz, Ashton Kutcher, Mila Kunis và người chủ trì sự kiện - Madonna.
Taylor Swift vừa kết thúc chuyến lưu diễn sáu đêm tại Singapore, từ ngày 2/3 đến 9/3. Travis Kelce đến ủng hộ hai đêm nhạc cuối của người yêu tại đây. Người hâm mộ phát hiện anh đổi chỗ ngồi thông thường ở khu vực VIP sang khán đài để tận hưởng sân khấu, hát nhảy theo các ca khúc của bạn gái. Cặp sao hôn nhau tại khu vực hậu cần, sau đó hẹn hò đêm.
Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Taylor nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Hiện cô có tài sản ròng khoảng 1,1 tỷ USD, được Time chọn là "Nhân vật của năm" 2023.
Travis Kelce, 35 tuổi, là siêu sao bóng bầu dục Mỹ thuộc đội Kansas City Chief, liên tục lập nhiều kỷ lục của NFL (National Football League - Giải bóng bầu dục quốc gia). Anh vừa giúp đội nhà giành giải vô địch tại Super Bowl 2024, hôm 12/2. Trước khi thành đôi với Taylor Swift, cầu thủ hẹn hò người mẫu Kayla Nicole trong 5 năm, chia tay tháng 5/2022.
Chuyện tình bắt đầu khi Travis thu hút sự chú ý của nghệ sĩ tại buổi hòa nhạc Eras Tour hồi tháng 7/2023 tại Kansas (Mỹ). Họ giữ kín mối quan hệ để tìm hiểu nhau. Sau hai tháng, Taylor và Travis công khai tình cảm, kể từ đó, ca sĩ thường xuyên có mặt trong các trận đấu của bạn trai.
Phương Thảo (theo Page Six)
