Xu hướng không quần dài (No Pants, No Problem) trở nên rầm rộ từ năm ngoái, thúc đẩy sự nổi lên của những mẫu quần shorts ở mùa Xuân - Hè năm nay. Quần shorts Bermuda được Vogue Pháp nhận định là món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo, có thể mặc với nhiều kiểu trang phục.
Quần shorts Bermuda có độ ngắn ngang đầu gối, mang những đường nét đậm chất menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới). Với chất liệu và màu sắc đa dạng, quần shorts Bermuda thể hiện sự linh hoạt ở nhiều phong cách khác nhau.
Quần shorts Bermuda gây ấn tượng mạnh trên các sàn diễn thời trang khắp thế giới. Kiểu quần năng động, cá tính này hiện diện trong bộ sưu tập thời trang Xuân - Hè 2024 của Chanel, Dior, Valentino, Burberry, Carven, Dries Van Noten, Jil Sander… với những công thức phối đồ đẹp mắt và hợp mốt (Ảnh: Jil Sander).
Denim là chất liệu có tính linh hoạt rất cao trong thời trang. Nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024 chứng kiến sự lên ngôi của denim, được thể hiện qua nhiều trang phục khác nhau, bao gồm quần shorts Bermuda - xu hướng nổi bật hiện nay (Ảnh: Dries Van Noten).
Tại show diễn Dries Van Noten hay Valentino, quần shorts Bermuda denim mang phong cách công sở khi kết hợp với áo blazer cùng màu và chất liệu (Ảnh: Valentino).
Quần shorts Bermuda của Dior trông vô cùng thanh lịch. Quần sử dụng chất liệu denim nhuộm màu loang, phối kèm áo lệch vai xuyên thấu tua rua và giày thiết kế nhiều dây gài với hạt ngọc trai làm điểm nhấn (Ảnh: Dior).
Burberry giới thiệu áo sơ mi, quần shorts Bermuda giống màu và chất liệu tạo nên bộ trang phục sành điệu cho mùa hè năm nay (Ảnh: Burberry).
Quần shorts Bermuda mang phong cách công sở trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của nhà mốt Carven (Ảnh: Carven).
Với phom dáng rộng rãi, quần shorts Bermuda tạo cảm giác thoải mái, thoáng mát cho đôi chân. Đây là mẫu quần không thể thiếu trong hành lý du lịch hè của phái đẹp (Ảnh: Chanel).
Ảnh trên là gợi ý trang phục sành điệu, hợp mốt cho mùa hè: Quần shorts Bermuda denim kết hợp kèm áo crop top dáng quây, hoàn thiện với giày thể thao cổ thấp, túi đeo vai và kính râm to bản (Ảnh: MEGA).
Nếu yêu thích phong cách menswear (thiên hướng nam tính), phái đẹp có thể mặc áo sơ mi kẻ sọc bên ngoài bộ đôi áo crop top - quần shorts Bermuda denim. Mũ lưỡi trai và giày thể thao mang màu sắc phù hợp sẽ giúp gu thời trang mùa hè càng thêm ấn tượng (Ảnh: Gotham).
