HIEUTHUHAI là một trong những rapper gen Z được yêu thích nhất hiện nay, nổi tiếng qua các bản hit triệu view cùng những màn tham gia show thực tế ăn khách. 
Đời tư của HIEUTHUHAI cũng luôn nhận sự quan tâm từ khán giả. Dù là thần tượng được nhiều fan nữ hâm mộ, nam rapper không ngại thừa nhận anh đã có bạn gái.
Anh từng chia sẻ quan điểm: "Thật sự nếu hỏi việc có người yêu có khiến mình mất fan hay không, tôi không sợ. Tôi hy vọng khán giả đến với mình bằng âm nhạc chứ không phải vì những điều khác".
Rapper HIEUTHUHAI (Ảnh: Facebook nhân vật).
Người yêu tin đồn của HIEUTHUHAI là Tăng Mỹ Hàn, một cô gái ngoài ngành sinh năm 2003, sống tại TPHCM.
Thời gian qua, giọng ca Ngủ một mình và bạn gái tin đồn không thừa nhận nhưng cũng không phủ nhận về chuyện hẹn hò. Cặp đôi giữ sự riêng tư, không chia sẻ công khai hình ảnh của nhau nhưng vẫn được bắt gặp check-in cùng địa điểm hay có những động thái thể hiện tình cảm khéo léo.
Hồi tháng 10/2023, khi ra mắt album đầu tay Ai cũng phải bắt đầu từ đâu đó, HIEUTHUHAI gây chú ý khi mượn âm nhạc để chia sẻ về chuyện tình yêu hiện tại.
Anh tiết lộ bài hát No love no life là lời tâm sự của anh với bạn gái, trong đó có nhiều lời khen người yêu như "em tinh tế và em thông minh", "em vẫn luôn làm cho anh tự hào"...
Bài hát cũng có đoạn: "Em thì rất ghét phải tránh những nơi đông người, có lúc phải che mặt dù ta không sai. Anh biết em vẫn hay hình dung ngày đứng chung một khung hình và ta công khai. Vì mình luôn hiểu ý nhau vì có chung chữ cái đầu, ngoài mình ra thì không ai".
HIEUTHUHAI từng cho biết anh không sợ mất fan khi thừa nhận chuyện có người yêu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông năm 2023, nam rapper có những chia sẻ thẳng thắn khi nhắc về bạn gái. Anh cho biết đang hạnh phúc với mối quan hệ hiện tại. 
Khi được hỏi HIEUTHUHAI thường được gán ghép với nhiều hoa hậu, liệu hình mẫu lý tưởng của anh có cần ngoại hình đẹp hay không, anh nói: "Tôi không quan trọng vẻ bề ngoài. Miễn sao người đó thông minh, tinh tế là đủ".
Trước câu hỏi: "Nếu có thể miêu tả tình yêu hiện tại trong 3 từ, đó sẽ là gì?", HIEUTHUHAI đưa ra đáp án: "Không công khai". Anh cho biết quyết định không công khai mối quan hệ đến từ anh nhiều hơn là từ phía bạn gái. Anh muốn giữ cho "nửa kia" được an toàn, tránh đọc những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội.
Khi nhắc về danh tính người yêu có phải là Tăng Mỹ Hàn, "người mà ai cũng biết là ai đó" hay không, HIEUTHUHAI úp mở: "Tôi sẽ để âm nhạc nói giùm mình câu trả lời. Nhạc mình đã viết, lời bài hát mình đã đưa, rồi chơi chữ và đủ thứ nữa. Mọi người nên nghe và chỉ cần chú ý là sẽ hiểu thôi".
Nam ca sĩ cũng chia sẻ anh chưa bao giờ nghĩ đến chuyện áp lực khi yêu một người không nổi tiếng. Tuy nhiên, thi thoảng xảy ra những tình huống khiến anh băn khoăn không biết bản thân có vô tình khiến bạn gái buồn hay không. Nam rapper lấy ví dụ về tình huống ở 2 ngày 1 đêm, khi anh bị nhiều người gán ghép nói thích các khách mời là hoa hậu.
Tăng Mỹ Hàn - bạn gái tin đồn của HIEUTHUHAI (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong một podcast lên sóng hồi tháng 11/2023, HIEUTHUHAI tiết lộ thêm trong tình yêu anh là người trưởng thành, chững chạc, thích che chở và luôn nhường nhịn đối phương. 
HIEUTHUHAI cũng cho biết anh không lựa chọn giữa sự nghiệp hay tình yêu mà sẽ luôn cố gắng cân bằng cả hai. Dù bận rộn, nam rapper vẫn biết cách sắp xếp để dành thời gian cho bạn gái. Anh "hạnh phúc vì điều đó" bởi tình yêu là nguồn cảm hứng trong công việc.
HIEUTHUHAI tên thật là Trần Minh Hiếu, sinh năm 1999, từng là sinh viên trường Đại học Kinh tế TPHCM. Năm 2020, anh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình King of rap mùa đầu tiên.
Tuy chỉ dừng chân ở top 8, song HIEUTHUHAI thắng giải Thí sinh được yêu thích nhất chương trình. Sau cuộc thi, anh có nhiều bản hit như: Vệ tinh, Ngủ một mình... và liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình, gameshow ăn khách.
Với ngoại hình điển trai, tính cách vui vẻ và lối giao tiếp hài hước, HIEUTHUHAI được xem là một trong những rapper gen Z được yêu thích nhất hiện nay. 
