Hoạt hình 'Kungfu Panda 4' lập kỷ lục phòng vé Việt 
Bom tấn "Kungfu Panda 4" thu hơn 54 tỷ đồng, trở thành phim hoạt hình có doanh thu mở màn cao nhất của phòng vé Việt.
Theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, thành tích trước đó thuộc về Minions: The Rise of Gru (2022) - 39 tỷ đồng tuần đầu công chiếu.
Với 54 tỷ đồng trong ba ngày (8-10/3), Kungfu Panda 4 chấm dứt bốn tuần thống trị phòng vé trong nước của Mai. Tác phẩm của Trấn Thành lùi xuống vị trí thứ hai, thu về hơn 11 tỷ đồng cuối tuần qua. Đại diện Box Office đánh giá với tốc độ bán vé hiện tại, Kungfu Panda 4 sẽ cán mốc 100 tỷ đồng trong thời gian ngắn.
Kungfu Panda 4 cũng đứng đầu thị trường quốc tế, đạt doanh thu hơn 80 triệu USD, trong đó hơn 58 triệu USD tại Bắc Mỹ. Ra mắt từ ngày 8/3, phim đánh dấu sự trở lại của gấu trúc Po (Jack Black lồng tiếng) - nay đã trở thành Thần long đại hiệp, có sức mạnh vô song. Sau ba lần đánh bại những kẻ phản diện ở phần trước, Po được đề cử làm thủ lĩnh của Thung lũng Bình yên.
Việc này khiến Po gặp một số tình huống dở khóc dở cười, như làm quen với nghệ thuật thiền hay cố gắng ăn kiêng. Po cần tìm và huấn luyện người khác trở thành Thần long đại hiệp, trước khi đảm nhận vị trí mới. Một ngày, nữ pháp sư Chameleon (Viola Davis) xuất hiện, đe dọa sự bình yên của nhân loại. Trong lúc theo dõi ác nhân, Po tình cờ gặp Zhen (Awkwafina), một con cáo bị truy nã vì tội trộm cắp. Zhen hứa giúp Po truy bắt tội phạm nếu cả hai đồng hành. Po và Zhen phải thuyết phục nhiều tên tội phạm khác hợp tác chiến đấu nhằm đánh bại Chameleon.
Giới phê bình quốc tế đánh giá tác phẩm ở mức trung bình khá, đạt 6,1/10 điểm trên chuyên trang Rotten Tomatoes. Hollywood Reporter nhận xét với dàn nhân vật sinh động cùng sự tham gia của diễn viên đoạt Oscar 2023 Quan Kế Huy (lồng tiếng vai thủ lĩnh băng cướp Han), tác phẩm đem lại làn gió mới cho cả chuỗi phim hoạt hình ăn khách. Variety đánh giá kịch bản không bằng các phần trước, nhận xét màn lồng tiếng của Jack Black thiếu nhiệt huyết, năng lượng, các miếng hài trong phim kém hiệu quả.
Kung Fu Panda ra mắt lần đầu năm 2008, lập tức tạo nên cơn sốt với cuộc phiêu lưu hài hước và những màn võ thuật của nhân vật gấu trúc Po. Tác phẩm thu về 631,7 triệu USD, nhận hàng loạt đề cử và giải thưởng điện ảnh. Năm 2011, phần hai tiếp tục gặt hái thành công với 665,7 triệu USD, theo Box Office Mojo. Hai phần đầu của loạt phim đều được đề cử giải Oscar ở hạng mục Phim hoạt hình hay nhất, tổng doanh thu toàn cầu đạt khoảng 1,3 tỷ USD.
Mai Nhật
