Sau khi sinh con thứ 2 hồi tháng 10/2023, diễn viên Nhã Phương nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Cô chia sẻ nhiều hình ảnh cho thấy thân hình mảnh mai, vòng 2 gọn gàng ít mỡ thừa.
Thậm chí ở thời điểm sau sinh 2 tuần, Nhã Phương từng gây xôn xao khi khoe bức ảnh chụp vòng 2 với múi bụng săn chắc. Từ đó, dân mạng đặt nghi vấn bà xã Trường Giang can thiệp "dao kéo" để có được cơ bụng số 11.
Vóc dáng thon gọn của "mẹ bỉm sữa" Nhã Phương (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mới đây, trong buổi livestream, Nhã Phương lần đầu lên tiếng về tin đồn phẫu thuật cơ bụng. Diễn viên khẳng định cô không động chạm "dao kéo" mà đây là kết quả của quá trình tập luyện.
"Mọi người cũng biết là tôi nuôi con bằng sữa mẹ. Nếu tôi "dao kéo", phải sử dụng thuốc kháng sinh, làm sao dám cho con bú được. May mắn là trước khi sinh em bé, tôi thường xuyên tập luyện, nên khi sinh xong tôi bắt đầu tập lại, khoảng 2 tuần là cơ lên lại rồi. Làm gì có chuyện sau sinh 2 tuần tôi đã đi phẫu thuật, phẫu thuật lúc nào?", Nhã Phương nói.
Người đẹp 9X cho biết thêm, thời gian gần đây bên cạnh việc tập gym, tập yoga, cô còn chăm chỉ chạy bộ, leo núi. Cuối tuần, cô thường chạy bộ cùng nhóm bạn, tự tạo kỷ luật cho bản thân.
"Nhóm của tôi sắp xếp chạy cuối tuần để thong thả thời gian. Ban đầu tôi nghĩ làm sao mình có thể chạy được 5km, 10km, nhưng cuối cùng chạy chung với mọi người thì hoàn thành cột mốc 10km từ lúc nào không hay", Nhã Phương kể.
Trước câu hỏi của khán giả về việc vì sao không rủ Trường Giang đi chạy cùng, Nhã Phương đáp: "Tôi rủ hoài mà anh Giang không chịu (cười). Anh nói nếu rảnh rỗi thì anh mới đi cùng, nhưng rảnh quá lại không đi kiếm tiền mua sữa cho con được".
Sau kỳ nghỉ Tết, Nhã Phương từng khoe thành tích chạy 10km trong hơn 1 tiếng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Xuất hiện tại một sự kiện cuối năm 2023, Nhã Phương cho biết sức khỏe cô ổn định sau sinh. Cô nói bản thân ý thức tập luyện, vận động, ăn uống khoa học để lấy lại vóc dáng. Về số cân nặng, diễn viên hé lộ "còn vài kg nữa mới trở về số cũ".
Trước đó trong thai kỳ, nữ diễn viên chỉ tăng khoảng 8kg, ngoại hình không thay đổi nhiều nhờ chăm chỉ tập yoga.
Nhã Phương chăm chỉ tập luyện để lấy lại vóc dáng sau sinh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhã Phương sinh năm 1990, quê Đắk Lắk, tham gia diễn xuất từ năm 19 tuổi. Cô từng góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân, 1990...
Tháng 9/2018, Nhã Phương kết hôn với Trường Giang sau 4 năm hẹn hò. Cặp đôi đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2019.
Cô sinh con trai thứ 2 hôm 5/10 tại một bệnh viện ở TPHCM.
