Vào mùa nóng, ánh nắng gay gắt kết hợp tia tử ngoại (tia UV) ảnh hưởng tiêu cực đến làn da. Tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mà không có biện pháp bảo vệ, bạn sẽ dễ bị cháy nắng. Những vết bỏng nắng khiến da bị đỏ, đau rát và dễ viêm nhiễm.
Trong ánh sáng ban ngày còn chứa tia UVA có thể xuyên qua da đến lớp hạ bì, phá vỡ collagen, tạo nên các đốm nâu và hình thành nếp nhăn.
Làn da rất cần được chăm sóc, bảo vệ đúng cách vào mùa nắng nóng, nhằm tránh bị lão hóa sớm và duy trì vẻ ngoài khỏe mạnh.
Đội mũ rộng vành: Hãy che chắn cho da và tóc bằng mũ khi bạn ở ngoài trời. Điều này góp phần giảm bớt tác động xấu từ ánh nắng (Ảnh: Allwomenstalk).
Luôn thoa kem chống nắng: Sử dụng kem chống nắng từ sớm sẽ giúp bạn tiết kiệm tiền bạc để điều trị các vấn đề về da sau này. Bạn nên chọn loại chống nắng quang phổ rộng (broad spectrum), chỉ số UV trên 30, chỉ số PA có từ 3 dấu + phía sau trở lên. Những loại kem chống nắng này sẽ ngăn cản tia UVA (khiến da bị lão hóa, hình thành đốm nâu) và tia UVB (gây bỏng nắng) hiệu quả hơn (Ảnh: ADragan).
Tăng cường giữ ẩm: Duy trì độ ẩm cho da là điều quan trọng ở mọi thời điểm trong mùa nóng. Bạn có thể đắp mặt nạ dưỡng ẩm sau khi làm sạch da vào buổi tối, kết hợp thoa mặt nạ ngủ cấp nước. Bên cạnh đó, hãy uống đủ nước với liều lượng 2-3 lít mỗi ngày nhằm mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể, bao gồm làn da (Ảnh: NewFemme).
Thoa kem dưỡng ẩm: Ánh nắng và nhiệt độ cao ngoài trời khiến da bị mất nước. Đối với người có làn da dầu, da càng mất nước sẽ càng sản sinh nhiều bã nhờn để cân bằng độ ẩm. Do đó, sử dụng kem dưỡng ẩm là cần thiết giúp bảo vệ da trong mùa nóng. Hãy chọn kem dưỡng ẩm dạng gel, kết cấu mỏng nhẹ, thấm nhanh và không gây nhờn rít (Ảnh: Getty).
Đừng quên mắt, môi và bàn chân: Hãy luôn đeo kính râm bảo vệ mắt khỏi ánh nắng và tia tử ngoại. Vùng da dưới mắt cũng cần được dưỡng ẩm thường xuyên nhằm hạn chế nếp nhăn sớm. Thoa son dưỡng môi trước khi dùng son màu. Còn đôi chân, bạn nên tẩy tế bào chết 1-2 lần mỗi tuần, thoa kem chống nắng và kem dưỡng mỗi ngày, đặc biệt nếu bạn đi dép hở mũi (Ảnh: Getty).
Bổ sung chất chống oxy hóa: Những thành phần chống oxy hóa thường gặp trong mỹ phẩm như vitamin C, resveratrol, retinol (vitamin A), vitamin E, chiết xuất trà xanh… giúp bảo vệ da khỏi các tác hại từ môi trường, tăng sản sinh collagen, loại bỏ gốc tự do gây tổn thương da (Ảnh: Getty).
Mặc quần áo làm từ vải thoáng khí: Trang phục có chất liệu nhẹ, phom dáng rộng trở nên lý tưởng để mặc vào mùa nóng. Bạn nên tránh mặc quần áo bó sát, may từ loại vải dày và cứng. Chúng làm bạn đổ nhiều mồ hôi, từ đó khiến da bị ngứa, dễ dẫn đến viêm nhiễm (Ảnh: Getty).
Không trang điểm dày: Vào mùa nóng, trang điểm càng nhiều lớp, da càng dễ bị tắc nghẽn lỗ chân lông và nổi mụn. Bạn nên tránh các loại kem nền dày, phấn phủ, phấn tạo khối hay bắt sáng giàu sắc tố (Ảnh: Getty).
