"Con gái nhỏ của tôi đang lớn lên từng ngày. Các con trai cần phải sẵn sàng để mắt tới em gái. Brooklyn, Romeo và Cruz nhớ nhé. Victoria, em đã làm rất tốt công việc của một người mẹ", David Beckham chia sẻ trong bài đăng mới nhất trên mạng xã hội.
Bức ảnh mới nhất của David Beckham và cô con gái út Harper (Ảnh: Daily Mail).
Trong bức ảnh mới nhất do David Beckham chia sẻ, cô con gái út Harper Beckham (12 tuổi) ngồi bên cạnh cha trong một sự kiện trang trọng. Có thể thấy Harper đang lớn rất nhanh và dần có dáng dấp của một thiếu nữ.
Thực tế, từ trước khi David Beckham có đăng tải nhắc nhở các con trai cần quan tâm, bảo vệ em gái hơn nữa, nhà Beckham vốn đã có một quy tắc, đó là luôn thay nhau ở cạnh "cô út" mỗi khi gia đình họ xuất hiện bên ngoài.
Chẳng hạn tại Tuần lễ Thời trang Paris diễn ra hồi đầu năm nay, Harper có mặt cùng gia đình để cổ vũ mẹ - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - giới thiệu bộ sưu tập mới. Khi xuất hiện trên đường phố Paris, Harper thường nắm chặt tay bố - cựu danh thủ David Beckham, hoặc tay anh cả - Brooklyn Beckham.
Gia đình của cựu danh thủ David Beckham (Ảnh: Hello Mag).
Harper luôn có sự đồng hành của người thân mỗi khi xuất hiện trên đường phố (Ảnh: Hello Mag).
Cựu danh thủ David Beckham thường xuyên xuất hiện với hình ảnh nắm chặt tay cô con gái út bước đi trên phố (Ảnh: Hello Mag).
Dù xuất hiện tại bối cảnh như thế nào, có trang trọng hay không, các thành viên của nhà Beckham luôn rất chủ động bảo vệ Harper. Nam giới của gia đình này luôn nắm chặt tay "cô út", luôn đi bên cạnh Harper, không để cô bé phải một mình đối diện với ống kính phóng viên.
Gia đình Beckham luôn rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế. Điều này khiến tuổi thơ của các người con trong gia đình Beckham cũng có nhiều khác biệt. Để bảo vệ tốt nhất cho "cô út", các thành viên của gia đình này luôn rất để tâm tới cách Harper tương tác, xuất hiện trước phóng viên và thợ săn ảnh.
Những khoảnh khắc ngọt ngào của David Beckham và cô con gái út Harper (Video: Access Hollywood).
Cựu danh thủ người Anh David Beckham (SN 1975) hiện là chủ tịch kiêm người đồng sở hữu câu lạc bộ bóng đá Inter Miami (Mỹ). Anh cũng đồng sở hữu câu lạc bộ Salford City (Anh).
Beckham được biết tới như một trong những tiền vệ nổi tiếng và xuất sắc nhất trong thế hệ của mình. Anh cũng được xem là một trong những cầu thủ đá phạt trực tiếp xuất sắc nhất mọi thời đại. Beckham đã giải nghệ hồi tháng 5/2013 sau 20 năm thi đấu chuyên nghiệp.
Được xem như đại sứ toàn cầu của thế giới bóng đá, Beckham còn là biểu tượng văn hóa trong đời sống đại chúng ở Anh. Cuộc hôn nhân của anh và Victoria Beckham luôn thu hút sự quan tâm lớn kể từ năm 1999 khi họ kết hôn
Khi còn thi đấu, Beckham đã luôn ở trong top những cầu thủ kiếm bộn tiền nhất. Năm 2013, khi tuyên bố giải nghệ, Beckham là cầu thủ kiếm bộn tiền nhất thế giới với hơn 50 triệu USD trong quãng thời gian ngay trước khi giải nghệ.
