Mới đây, Goo Hye Sun được mời làm khách mời trong chương trình Hype Boy Scount. Trong tập phát sóng mới đây, ngôi sao Vườn sao băng gây chú ý với tiết lộ về đời sống tình cảm. 
Khi được hỏi về chuyện hẹn hò, Goo Hye Sun thừa nhận, cô đang độc thân và cũng không muốn bước vào một mối quan hệ mới. "Tôi hiện không có mối quan hệ tình cảm với ai, càng không có kế hoạch hẹn hò ở tương lai", cô nói. 
Goo Hye Sun thừa nhận, cô hiện độc thân (Ảnh: Naver).
Ngôi sao của Vườn sao băng tiết lộ, cô được một vài người đàn ông theo đuổi sau khi ly hôn. Tuy nhiên, bản thân nữ diễn viên luôn có cảm giác không an toàn trong tình cảm nên lần lượt từ chối. 
Cô chia sẻ: "Tôi tự hỏi, nếu bước vào mối quan hệ mới, liệu tôi có lặp lại những sai lầm tương tự. Khởi đầu của một chuyện tình luôn rất tốt đẹp nhưng sau đó sẽ đối mặt với rất nhiều vấn đề và chia tay trong đau khổ.
Khi yêu, có những lúc tôi cảm thấy tôi không còn là chính mình và bị căng thẳng. Điều này khiến tôi chẳng còn mặn mà với việc hẹn hò".
Goo Hye Sun được xem là một trong những nữ nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Hàn Quốc. Ngoài khả năng diễn xuất tinh tế, cô còn là một biên kịch cá tính, từng thực hiện nhiều cuốn sách được khán giả quan tâm. 
Cô cũng có tác phẩm phim ngắn mang sắc thái riêng và được giới chuyên môn đánh giá cao. Ngoài ra, nữ diễn viên sinh năm 1984 còn có khả năng hội họa, ca hát, sáng tác ca khúc.
Tuy nhiên, sau cuộc ly hôn ồn ào với nam diễn viên kém 3 tuổi Ahn Jae Hyun vào năm 2019, cuộc sống của Goo Hye Sun có nhiều xáo trộn.
Goo Hye Sun lần đầu gặp Ahn Jae Hyun trên phim trường Blood (Bác sĩ Ma cà rồng) vào năm 2015 và nhanh chóng trở thành cặp tình nhân chị - em nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Sau một năm yêu nhau, họ quyết định tiến tới hôn nhân vào tháng 5/2016. 
Goo Hye Sun và chồng cũ, nam diễn viên
Tuy nhiên, đến tháng 8/2019, Goo Hye Sun đã bất ngờ tuyên bố ly hôn và hé lộ cuộc sống hôn nhân được xem là địa ngục với công chúng. Người đẹp sử dụng trang cá nhân để kể xấu chồng, tố anh bạc tình, lăng nhăng và thiếu tôn trọng vợ. Vụ việc kéo dài vài tháng và trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc. 
Tháng 9/2019, Ahn Jae Hyun chính thức đệ đơn ly hôn. Và tới giữa năm 2020, cặp đôi chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn và bắt đầu cuộc sống riêng. Trong suốt cuộc đấu tố ồn ào, Goo Hye Sun sử dụng truyền thông và mạng xã hội để bôi nhọ chồng, trong khi Ahn Jae Hyun lại lựa chọn giải pháp im lặng.
Năm 2021, gần hai năm sau khi ly hôn, Goo Hye Sun lại khuấy động truyền thông xứ Hàn khi gửi văn bản yêu cầu Namu Wiki (trang web cung cấp thông tin tương tự Wikipedia của Hàn Quốc) gỡ bỏ tất cả thông tin liên quan đến vụ ly hôn của cô và Ahn Jae Hyun. Người đẹp xứ Hàn cho rằng, trang Namu Wiki "vi phạm quyền riêng tư và đưa thông tin sai lệch".
Goo Hye Sun tập trung phát triển sự nghiệp và học tập sau ly hôn (Ảnh: Mag&Jina).
Một năm sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn, Goo Hye Sun bất ngờ công khai đang hò hẹn với một người làm việc ngoài làng giải trí nhưng không tiết lộ danh tính hay hình ảnh của người này.
Nữ diễn viên thổ lộ, mối quan hệ mới rất viên mãn khi hai người tôn trọng thế giới riêng của nhau. Cô còn nghĩ tới chuyện tổ chức đám cưới. Song, tháng 5/2022, Goo Hye Sun thừa nhận, cô và bạn trai đã chia tay sau một năm bên nhau.
Nói về cuộc hôn nhân ồn ào, Goo Hye Sun thừa nhận, cô bị ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Cô thừa nhận, cú sốc ly hôn khiến cô mất niềm tin vào tình yêu và chống chếnh, phải dừng hoạt động nghệ thuật một thời gian để lấy lại cân bằng tâm lý.
"Tôi đã nỗ lực để lấy lại sự cân bằng, hy vọng được công chúng ủng hộ. Nhiều người nghĩ việc ly hôn có thể khiến tôi không hạnh phúc, nhưng tôi nghĩ khác. 
Nếu hôn nhân là chuỗi ngày ảo tưởng khiến người ta tràn đầy hy vọng, thì tôi tin ly hôn sẽ đưa họ trở về thực tại. Tôi muốn biến cuộc sống trở nên hoàn hảo và tôi có đủ can đảm để theo đuổi điều đó", cô chia sẻ. 
Một trong những cách giúp Goo Hye Sun chữa lành sau hôn nhân đổ vỡ là quay trở lại giảng đường đại học. Cuối năm 2023, Goo Hye Sun thông báo đã tốt nghiệp đại học với thành tích đáng nể. Nữ diễn viên dự định tiếp tục học lên cao để theo đuổi mục tiêu mới.
