Xuất hiện tại một sự kiện thời trang diễn ra tối 6/5 ở TPHCM, Hồ Ngọc Hà gây chú ý khi diện bộ đầm màu đen xuyên thấu đầy gợi cảm, khoe thân hình săn chắc, nhan sắc rạng rỡ. Nữ ca sĩ cho biết dù chọn trang phục có phần "nóng bỏng" nhưng cô có mặc lớp bảo hộ, không lo ngại gặp sự cố.
Thời gian qua, nữ ca sĩ chăm chỉ tập gym, thường xuyên chia sẻ những video, hình ảnh luyện tập. Cô tự hào khi mình có vóc dáng khỏe khoắn, săn chắc.
Hồ Ngọc Hà diện đầm xuyên thấu xuất hiện bên Kim Lý (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong vai trò "chủ tiệc", Hồ Ngọc Hà cùng ông xã Kim Lý niềm nở tiếp đón khách mời. Đến tham dự sự kiện có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ca sĩ Noo Phước Thịnh, siêu mẫu Lan Khuê, diễn viên Kaity Nguyễn, ca sĩ ST Sơn Thạch...
Trong đó, sự xuất hiện của ca sĩ Bảo Anh nhận được nhiều sự chú ý. Vừa qua, Bảo Anh lần đầu công khai con gái Misumi 13 tháng tuổi. Góp mặt tại sự kiện, giọng ca sinh năm 1992 diện đầm đen ôm dài, có thiết kế khoét sâu phần ngực và xẻ tà, giúp tôn lên vóc dáng gợi cảm, sang trọng. 
Dàn sao tham dự sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phần Hồ Ngọc Hà, mặc dù bận rộn với con nhỏ nhưng cô luôn giữ vững phong độ trong làng giải trí. Nữ ca sĩ nói, sau hành trình hơn 20 năm sự nghiệp, cô vẫn luôn đặt mục tiêu để phấn đấu và trau dồi kiến thức mỗi ngày, để có thể tự tin đi bất cứ nơi đâu, tiếp xúc với bất kỳ ai.
Bên cạnh các hoạt động âm nhạc, Hồ Ngọc Hà còn là gương mặt đắt show trong lĩnh vực thời trang, được nhiều thương hiệu quốc tế "chọn mặt gửi vàng", thường xuyên tham dự các sự kiện thời trang trong và ngoài nước, cũng như có cơ hội được gặp gỡ, giao lưu với nhiều ngôi sao quốc tế.
Tại sự kiện, Hồ Ngọc Hà bồi hồi nhắc về kỷ niệm khi gặp gỡ siêu mẫu đình đám Lukkade khi cả hai cùng là khách mời tham dự một sự kiện của thương hiệu thời trang quốc tế. Sự tỉ mỉ, tính cách lịch thiệp của siêu mẫu Thái Lan đã để lại ấn tượng sâu đậm với nữ ca sĩ. 
Hồ Ngọc Hà bất ngờ chia sẻ về liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đáng chú ý, Hồ Ngọc Hà bất ngờ tiết lộ về dự định làm liveshow kỷ niệm chặng đường 20 năm ca hát vào cuối năm nay. Mặc dù chưa tiết lộ cụ thể về đêm nhạc này nhưng thông báo của nữ ca sĩ khiến các đồng nghiệp, khách mời không khỏi thích thú. 
Về dự định này, nữ ca sĩ từng chia sẻ: "Thật ra 20 năm mà không làm gì thì không được rồi, còn làm cái gì thì chưa biết. Tôi rất mong muốn sẽ có một show diễn, dù lớn hay nhỏ nhưng ở đó chúng ta sẽ cùng "quẩy" thật nhiều". 
