Phong cách "denim-on-denim" (mặc nguyên cây đồ denim) tạo nên dáng vẻ tuyệt vời. Bạn sẽ không bao giờ mắc sai lầm về gu ăn mặc khi diện áo khoác denim với quần jeans.
Áo khoác denim được thiết kế đường xếp nếp quyến rũ, chắp vá hay phối màu khác biệt với quần jeans giúp tôn lên diện mạo ấn tượng. Hãy chọn quần có kiểu dáng đơn giản để hướng sự chú ý vào chiếc áo khoác nổi bật phía trên (Ảnh: Getty).
Thay vì lựa chọn trang phục màu xanh lam cơ bản, hãy làm mới gu ăn mặc với áo khoác denim và quần jeans phối màu rực rỡ như hồng pastel, cam hay xanh olive (Ảnh: Getty).
Sắc đen trên áo thun, áo cổ lọ hay phụ kiện giúp nâng tầm phong cách cho áo khoác denim và quần jeans cùng màu xanh nhạt tối giản (Ảnh: Getty).
Mặc trang phục nguyên cây denim phối họa tiết bắt mắt giúp phái đẹp thu hút ánh nhìn. Đồ denim chắp vá mang phong cách sành điệu ở thập niên 90, trong khi những kiểu họa tiết trừu tượng gợi nhớ đến vẻ ngoài hấp dẫn của thời trang thập niên 70 (Ảnh: Getty).
Màu sắc tương phản giúp áo khoác denim và quần jeans làm nổi bật lẫn nhau. Áo khoác denim có nhiều mảng màu xanh - trắng lạ mắt giúp nâng tầm chiếc quần jeans tối giản. Trong khi đó, áo khoác denim xanh nhạt trở nên ăn ý trong công thức phối đồ với quần jeans màu tối (Ảnh: Getty).
Diện đồ denim oversized (quá khổ) từ đầu đến chân vừa thoải mái, vừa sành điệu. Nếu bạn e ngại vóc dáng sẽ bị "chìm" trong bộ đồ phom rộng, hãy kết hợp thêm áo crop top khoe eo, giày cao gót mũi nhọn để tổng thể thêm phần lôi cuốn (Ảnh: Getty).
Tạo chiều sâu cho trang phục "denim-on-denim" bằng sự đối lập về tỷ lệ giữa áo khoác và quần. Chiếc áo khoác denim oversized rất phù hợp với quần skinny jeans (quần jeans ôm sát). Còn áo khoác denim vừa vặn, phom dáng ngắn sẽ trông ấn tượng khi diện kèm áo sơ mi, quần jeans ống rộng (Ảnh: Getty).
