Từ Hy Viên chúc phúc chồng cũ 
Diễn viên Đài Loan chúc mừng chồng cũ - Uông Tiểu Phi - khi anh sửa soạn kết hôn lần hai.
Theo Next Apple, Uông Tiểu Phi đang hẹn hò người phụ nữ tên Mandy, khi livestream cuối tuần trước, doanh nhân tiết lộ kế hoạch cưới năm nay. Anh cho biết Mandy đối xử tốt với gia đình bạn trai, chuyện tình cảm tốt đẹp làm doanh nhân vui vẻ, hạnh phúc. Tiểu Phi nói: "Cô ấy quan tâm, chăm sóc tôi chu đáo, tôi cảm nhận được sự ấm áp chưa từng có".
Qua người quản lý, Từ Hy Viên nói chân thành chúc mừng Uông Tiểu Phi, mong cuộc hôn nhân của anh bền chặt. Cô vui khi Tiểu Phi tìm được hạnh phúc mới.
Hy Viên và doanh nhân kết hôn năm 2011, ly dị hồi tháng 11/2021, vợ chồng có hai con chung. Ba tháng sau khi chia tay, Từ Hy Viên đăng ký kết hôn với nghệ sĩ Hàn Quốc DJ Koo - bạn trai của cô hồi thập niên 1990. DJ Koo tới Đài Loan sống cùng vợ và con riêng của vợ.
Một năm qua, Từ Hy Viên không xuất hiện công khai, dấy tin đồn cô mang thai, sức khỏe kém. Trên Next Apple, DJ Koo từng thừa nhận sức khỏe Hy Viên không tốt, anh chăm sóc, chiều chuộng vợ. "Tôi bế cô ấy vào nhà vệ sinh, nấu ăn khi cô ấy kêu đói", ca sĩ nói.
Theo DJ Koo, Từ Hy Viên khổ vì chịu áp lực tinh thần, do Uông Tiểu Phi nhiều lần nói xấu cô trên mạng xã hội. Năm ngoái, cô kiện Uông Tiểu Phi và mẹ chồng cũ - Trương Lan tội bôi nhọ danh dự. Hai người từng nói Hy Viên "sử dụng ma túy", "ngoại tình". Tiểu Phi đã xóa các bài viết liên quan nhưng trước khi xóa, nhiều người chụp lại bài viết, truyền tải trên mạng xã hội.
Như Anh 
