Nhân dịp tết Nguyên đán 2024 cận kề, Hoa hậu Thanh Thủy cùng Á hậu Ngọc Hằng và Á hậu Thùy Linh cùng diện áo dài chụp ảnh. Đây cũng là loạt ảnh đánh dấu tròn 1 năm đăng quang của top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022.
Bộ ba mỹ nhân chia sẻ sự xúc động khi nhìn lại nhiệm kỳ của mình. Sau một năm, cả ba đều trưởng thành hơn, nhan sắc cũng thăng hạng.
Trong bộ ảnh, Hoa hậu Thanh Thủy được khen có sự thay đổi ấn tượng. Thời gian qua, cô đắt show diễn thời trang, được lòng nhiều nhà thiết kế. Thanh Thủy cũng tích cực thực hiện hoạt động xã hội, cộng đồng. 
Á hậu 1 Trịnh Thùy Linh tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, bên cạnh việc xuất hiện ở các sự kiện, làm người mẫu. Hiện cô tập trung hoàn thành việc học tại Đại học Kinh tế Quốc dân.
Á hậu 2 Lê Nguyễn Ngọc Hằng nối dài thành tích của Việt Nam tại Miss Intercontinental khi đoạt ngôi vị Á hậu 2 cuộc thi năm 2023. Cô cũng đang theo học chuyên ngành Kinh doanh quốc tế của Đại học Western Sydney.
Nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm - chủ nhân bộ sưu tập áo dài "Dáng xinh" - hài lòng trước sự thể hiện của ba người đẹp trong bộ ảnh mới. Đồng hành cùng bộ ba từ những ngày đầu, NTK thấy sự thay đổi tích cực ở Thanh Thủy, Thùy Linh và Ngọc Hằng.
"Top 3 đều nhuận sắc, trưởng thành hơn trong suy nghĩ và hình ảnh rất chỉn chu sau 2 năm. Riêng với Hoa hậu Thanh Thủy, cô ngày càng đẹp và chuyên nghiệp. Thủy có tỷ lệ cơ thể rất đẹp, đôi chân thẳng tắp, nước da trắng hợp nhiều chủ đề thời trang", NTK nhận xét.
Bộ sưu tập "Dáng xinh" được NTK lấy cảm hứng từ tranh Đông Hồ, đưa những hình ảnh cổ truyền đặc trưng ngày Tết lên tà áo dài, truyền tải ý nghĩa về sự sung túc, ấm no cho năm mới.
Các mẫu trang phục sử dụng nhiều họa tiết chim muông, rồng phượng, hoa sen, hoa đào... Bộ sưu tập ứng dụng các chất liệu cao cấp như gấm, organza, tafta, lụa... để dựng phom khéo léo nhưng vẫn tôn lên nét dịu dàng của top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022.
Yếu tố truyền thống và hiện đại được NTK đan xen, nhằm mang đến thông điệp giới trẻ luôn gìn giữ những giá trị văn hóa dân tộc nhưng không mất đi nét hiện đại, trẻ trung của thời đại mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
