Hôm thứ 3 tuần này, nữ diễn viên Kristen Stewart (33 tuổi) xuất hiện trên đường phố New York (Mỹ) với chiếc quần nhỏ của thương hiệu Brunello Cucinelli. Mẫu quần này hiện tại là "hàng độc", chưa được nhà mốt chính thức tung ra thị trường. Dù vậy, một thiết kế tương tự của Brunello Cucinelli có giá lên tới 1.250 USD.
Nữ diễn viên Kristen Stewart xuất hiện trên đường phố New York mới đây (Ảnh: Daily Mail).
Mẫu áo sơ mi mà Stewart sử dụng cũng chưa được nhà mốt này bán ra và chưa có giá cụ thể. Người đẹp kết hợp bộ đồ có phong cách táo bạo với mẫu áo ngực của thương hiệu Victoria's Secret. Đôi giày đỏ của thương hiệu Le Silla có giá 605 USD, kính mát Oliver Peoples có giá 595 USD. Stewart phối đồ với quần tất trong suốt, túi xách Chanel.
Hiện tại, Stewart tích cực quảng bá cho phim mới Love Lies Bleeding. Cô gây chú ý khi liên tục theo đuổi mốt "không quần" thời gian gần đây, cả khi xuất hiện trên thảm đỏ hay khi dạo phố.
Ngay trong chiều thứ 3 tuần này, Stewart xuất hiện trên đường phố New York với phong cách thời trang gây chú ý. Cô mặc một chiếc quần soóc của thương hiệu Chanel có giá 2.050 USD, kết hợp với áo Chanel có giá 2.000 USD và một đôi tất màu đen.
Nữ diễn viên Kristen Stewart liên tục gây chú ý với những lựa chọn thời trang thú vị (Ảnh: Daily Mail).
Kristen Stewart xuất hiện tại sự kiện công chiếu phim "Love Lies Bleeding" (Ảnh: Daily Mail).
Khi xuất hiện tại lễ công chiếu phim Love Lies Bleeding tổ chức tại thành phố Beverly Hills (Mỹ) trong tuần trước, Stewart cũng gây sốc khi mặc bộ đồ liền thân có cách cắt xẻ táo bạo và theo đuổi mốt "không quần".
Thời gian gần đây, nữ diễn viên Kristen Stewart mặc nhiều thiết kế thời trang gây sửng sốt, dường như cô đang muốn được nhắc tới nhiều hơn trong lĩnh vực mốt.
Hiện tại, có không ít người đẹp showbiz theo đuổi mốt "không quần". Chẳng hạn nữ diễn viên Sydney Sweeney mặc chiếc quần nhỏ của nhà mốt Miu Miu có giá 5.800 USD khi xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang Paris hồi đầu tháng 3 này. Nữ diễn viên Margot Robbie vừa dự tiệc hậu Oscar với bộ đồ liền thân "không quần" của nhà mốt Mugler.
Thông điệp đằng sau mốt thời trang "không quần" chính là tâm lý vượt lên trên sự ngại ngần, để tự tin, táo bạo đẩy lùi những giới hạn. Trong thế giới thời trang hiện nay, mốt "không quần" được nhìn nhận là phong cách thời trang cá tính, thể hiện sự táo bạo.
Nữ diễn viên Sydney Sweeney theo đuổi mốt "không quần" khi có mặt tại Tuần lễ Thời trang Paris mới đây (Ảnh: Daily Mail).
Nữ rapper Coi Lerpy xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc Grammy 2024 hồi đầu năm nay (Ảnh: Daily Mail).
Nữ diễn viên Emma Corrin dự lễ công chiếu phim "My Policeman" tại Toronto (Canada) hồi tháng 9/2022 (Ảnh: Daily Mail).
Kristen Jaymes Stewart (SN 1990) là một nữ diễn viên có tiếng người Mỹ. Stewart từng nhận được một đề cử tại giải Oscar dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim Spencer (2021) - một phim tiểu sử kể về công nương Diana.
Sinh ra và lớn lên tại Los Angeles - nơi có kinh đô điện ảnh Hollywood, lại có bố mẹ cùng hoạt động trong nền công nghiệp giải trí, Stewart sớm theo đuổi diễn xuất. Cô được chú ý từ năm 12 tuổi với vai diễn trong phim tâm lý giật gân Panic Room (2002).
Sau khi xuất hiện trong một số phim như Zathura: A Space Adventure (2005) và Into the Wild (2007), Stewart trở thành nữ diễn viên nổi tiếng thế giới với vai diễn Bella Swan trong loạt phim Chạng vạng (2008-2012). Đây là một trong những loạt phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh.
Sau khi xuất hiện trong phim điện ảnh Snow White and the Huntsman (2012), Stewart chuyển hướng sang tham gia các phim nghệ thuật độc lập kinh phí thấp, cô tạm rời xa các dự án phim điện ảnh kinh phí lớn trong vòng vài năm.
Một số phim độc lập mà Stewart tham gia có thể kể tới Camp X-Ray (2014), Still Alice (2014) và Equals (2016). Trong những năm trở lại đây, Stewart đã trở lại với các phim Hollywood chiếu rạp rộng rãi, có thể kể tới Charlie's Angels (2019), Happiest Season (2020).
Trailer phim "Love Lies Bleeding" (Video: A24).
