Mai Phương thuyết trình tiếng Anh tại Miss World 
Ấn Độ
Mai Phương thể hiện khả năng thuyết trình tiếng Anh tại Miss World 2024, vào top 25 phần thi Head to Head Challenge.
Trưa 23/2, cô bước vào phần thi quan trọng, sau màn thể hiện tại Beauty with a purpose cách đó một ngày. Video của người đẹp gây chú ý trên nhiều diễn đàn nhan sắc, nhận lời khen về sự tự tin, kỹ năng tiếng Anh tốt.
Mai Phương bước vào phần thi cuối cùng trong nhóm thí sinh châu Á. Cô tiếp tục trình bày chi tiết về dự án nhân ái Yako by Mai Phuong - Bán áo gây quỹ, thực hiện hơn một năm qua.
Hoa hậu nhấn mạnh việc tạo ra thương hiệu thời trang với mục đích hoàn toàn phi lợi nhuận, dự án bước đầu đạt kết quả khi số tiền bán áo đã dùng vào việc giúp đỡ trẻ em, phụ nữ. Mai Phương đưa ra các dẫn chứng gồm các con số đạt được, kế hoạch phát triển lâu dài, niềm tin để làm rõ thông điệp chính của bài nói - Phát triển bền vững.
Kỹ năng tiếng Anh của Mai Phương được nhiều người nhận xét tự nhiên, phát âm khá chuẩn do từng đạt điểm IELTS 8.0. Cô không cần nhìn tài liệu khi phát biểu như một số thí sinh. Sau bài thuyết trình, hoa hậu nhận được tràng pháo tay lớn của nhiều người có mặt tại khán phòng.
Tuy nhiên, Mai Phương không có mặt trong top 5 để tiếp tục tranh danh hiệu vòng Head to Head Challenge. Cô cho biết hài lòng về phần thể hiện vì đã nói lên được ý nghĩa, giá trị của dự án đặt nhiều tâm huyết.
"Tôi tự hào khi có thể nói với thế giới về những gì mình và đồng đội tại Việt Nam đã làm, nỗ lực để có thể xây dựng nên Yako. Không có mặt trong top 5 nhưng biết được mọi người ủng hộ cho dự án, tôi hạnh phúc", cô nói.
Hoa hậu sẽ tiếp tục các phần thi phụ quan trọng khác gồm Top Model, Tài năng trước khi tiến tới chung kết.
Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm. Một tuần qua ở cuộc thi, nhiều fan sắc đẹp nhận xét Mai Phương làm tốt vai trò kết nối, giới thiệu văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Cô ghi điểm về phong cách thời trang thanh lịch, thể hiện hình ảnh nhiều năng lượng. Hôm 22/2, cô hướng dẫn nhiều người đẹp nhảy điệu See Tình gây chú ý.
Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Mùa thứ 71 diễn ra ở Ấn Độ từ ngày 18/2 đến 9/3, có 117 người đẹp khắp thế giới tranh tài. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao
