Với những thiết kế và công nghệ ấn tượng mà các thương hiệu đưa vào sản phẩm, có thể nói, giày thể thao (sneakers) đã vượt xa nguồn gốc, chức năng để trở thành biểu tượng văn hóa. Đồng thời, sneakers còn phản ánh cá tính của người trải nghiệm.
Những thương hiệu như adidas, Nike… đã kết hợp sự thoải mái, tính thẩm mỹ hiện đại và cá tính để cho ra các sản phẩm ấn tượng. Họ biến sneakers thành món đồ không thể thiếu đối với vận động viên, người nổi tiếng, người đam mê sneakers và có ý thức về thời trang.
Không ngoa khi nói 2023 là năm của adidas Samba. Đôi sneakers 74 tuổi của hãng thể thao Đức đã giành giải "Đôi giày của năm", do FN Achievement Awards (còn được gọi là "giải Oscar giày") tôn vinh. Mặc dù được thiết kế cho sân bóng đá, đôi giày 2,7 triệu đồng này vẫn tìm thấy sức sống mới trong giới sành điệu (Ảnh: Urban Pitch).
SCMP nhận định, Samba ngày càng nổi tiếng là nhờ vào hai chữ "C" - Celebrities (những người nổi tiếng) và Collaborations (những sự hợp tác). Dàn siêu mẫu như Kendall Jenner, Bella Hadid hay nam diễn viên Timothée Chalamet đã tích cực lăng xê các phiên bản khác nhau của Samba (Ảnh: InStyle Australia).
Ngoài ra, sự bắt tay với nhà thiết kế Pharrell Williams và Grace Wales Bonner, thương hiệu Kith cũng giúp tên tuổi Samba phủ sóng rộng rãi hơn. Bên cạnh đó, thiết kế ba sọc đặc trưng kết hợp đế cao su đã tạo nên vẻ ngoài vượt thời gian cho Samba (Ảnh: RUSH).
Hồi tháng 4, nền tảng chuyên thu thập và trực quan hóa dữ liệu Statista công bố, Air Jordan là đôi sneakers có giá trị nhất. Cụ thể, đôi Nike Air Jordan 13 đã được bán với giá 2,2 triệu USD (hơn 53,3 tỷ đồng) tại nhà đấu giá Sotheby's. Đây là đôi mà huyền thoại bóng rổ Michael Jordan diện trong trận chung kết "NBA Finals 1998" (Ảnh: Sportskeeda).
Sự thành công của phim tài liệu "The Last Dance" (nội dung xoay quanh sự nghiệp của Michael Jordan) đã tạo nên "cơn khát" đối với các nhà sưu tập. Họ săn lùng những vật phẩm được Michael Jordan diện, bao gồm cả đôi Air Jordan 13. Nhà đấu giá đã tận dụng thành công này để đưa đôi sneakers lên kệ hồi tháng 4. Air Jordan 13 được trình làng năm 1997, có giá gốc 150 USD (hơn 3,6 triệu đồng) (Ảnh: Getty).
Trong thế giới sneakers, sự hợp tác giữa hai thương hiệu không còn là điều xa lạ. Nhưng màn bắt tay giữa ba cái tên, như Jean Paul Gaultier x Sacai x Nike Vaporwaffle Woven, khá khó thực hiện. Tuy nhiên, tạp chí GQ nhận định, sản phẩm mới nhất của bộ ba này là một trong những đôi giày kỳ lạ nhất năm, nhưng theo chiều hướng tốt (Ảnh: Sneakernews).
Phần thân trên của giày có cấu trúc dệt chắp vá, được chế tác từ các loạt vải và vật liệu. Sự kỳ lạ chưa dừng lại ở đây. Theo phong cách Sacai điển hình, hệ thống dây buộc và lưỡi gà được tăng gấp đôi. Ngay cả phần đế giữa cũng được nhân hai. Đôi giày chính thức lên kệ hồi cuối tháng 11 vừa qua, với hai phối màu. Chúng có giá bán lẻ 250 USD (tương đương 6 triệu đồng) (Ảnh: GQ).
