Show (buổi trình diễn) thời trang của Fendi thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan (Ý) được diễn ra vào tối 21/2 (theo giờ Việt Nam). Đáng chú ý, Quỳnh Anh Shyn cũng góp mặt tại show diễn, thu hút ống kính truyền thông.
Quỳnh Anh Shyn diện trang phục tông trung tính với điểm nhấn là chiếc túi xách tay tông cam. Thiết kế dệt kim ôm sát cơ thể giúp fashionista (người có phong cách ăn mặc ấn tượng) Hà thành tôn vóc dáng. Cô chọn lớp trang điểm nhẹ nhàng, nhấn vào đôi mắt, thể hiện vẻ sang trọng. Kiểu tóc vuốt keo, búi gọn gàng giúp để lộ những góc cạnh trên gương mặt cô (Ảnh: Getty).
Bella Ranee Campen - diễn viên Thái Lan - cũng là một trong những ngôi sao hiếm hoi đến từ châu Á tham dự buổi ra mắt bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của Fendi. Cô trông nổi bật với thiết kế có họa tiết loang, để lộ lưng gợi cảm (Ảnh: TW).
Kim Jones - giám đốc sáng tạo Fendi - ra mắt bộ sưu tập mới nhất dựa trên nguồn cảm hứng từ các bản phác thảo trong kho lưu trữ của thương hiệu. Đó là các tác phẩm của nhà thiết kế quá cố Karl Lagerfeld - người đã có 54 năm làm việc tại hãng thời trang Ý trước khi Jones nắm quyền vào năm 2020. Những trang ghi chép cũ năm 1984 khiến Kim Jones nhớ đến London (Anh) trong thời kỳ Blitz Kids với chủ nghĩa Tân Lãng Mạn, phong cách quý tộc và trào lưu văn hóa đến từ Nhật Bản. "Đó là thời điểm phong cách của Anh phổ biến toàn cầu và hòa nhập cùng các nền văn hóa khác. Tuy nhiên, sự thoải mái, phóng khoáng, tao nhã vẫn còn đó. Hơn nữa, tinh thần mặc kệ mọi người nghĩ gì cũng rất giống với phong cách người La Mã", Jones nói (Ảnh: Marco Bertorello).
Fendi là một trong số ít thương hiệu xa xỉ lớn chưa cấm lông thú. Trong bộ sưu tập mùa trước, nhà mốt này không sử dụng lông. Mùa này, chất liệu này xuất hiện trở lại. Vì vậy, người biểu tình của Peta - tổ chức đấu tranh cho quyền động vật - đã làm loạn trên sàn diễn (Ảnh: Getty).
