Trong năm nay, nhiều xu hướng trang điểm mới lạ đã "khuấy động" mạng xã hội. Bên cạnh đó, năm 2023 đánh dấu sự quay trở lại của một số phong cách trang điểm từng "làm mưa, làm gió" vài năm trước.
Phong cách trang điểm "cô nàng dâu tây", phong cách đôi má ửng hồng như đang say và trang điểm kiểu Douyin là 3 kiểu "họa mặt" nổi bật.
Phong cách trang điểm "cô nàng dâu tây" - "Strawberry girl makeup"
Sở hữu hơn 526 triệu lượt xem trên mạng xã hội TikTok, từ khóa #strawberrymakeup đại diện cho phong cách trang điểm "cô nàng dâu tây" phần nào chứng minh độ phủ sóng của xu hướng này.
Trang điểm kiểu "Strawberry girl" trở nên nổi tiếng khi được lăng xê bởi nữ người mẫu Hailey Bieber. Với sự đồng bộ về tông màu hồng của mắt, má và môi, phong cách trang điểm này đem lại cảm giác nhẹ nhàng, tươi tắn và tự nhiên.
Làn da sạch sẽ, khỏe khoắn cùng đôi môi bóng và đôi má ửng hồng là những yếu tố làm nên vẻ ngoài theo phong cách của cô nàng dâu tây. Phong cách "trang điểm như không trang điểm" này được ưa chuộng bởi nhiều cô gái, với tính ứng dụng cao và các bước thực hiện đơn giản.
Người mẫu Hailey Bieber hướng dẫn cách thực hiện phong cách trang điểm "cô nàng dâu tây" (Video: TikTok).
Trang điểm đôi má ửng hồng như đang say - "Igari makeup"
Từng "làm mưa, làm gió" vào năm 2018, "Igari makeup" - phong cách trang điểm bắt nguồn từ Nhật Bản - đánh dấu sự quay trở lại vào năm 2023, khi nhiều người trẻ ưa chuộng vẻ ngoài tự nhiên, tươi tắn.
Trang điểm Igari còn được gọi là phong cách trang điểm kiểu "say rượu", với điểm nhấn sắc hồng ở hai má và lan lên phần sống mũi. Vì vậy, phong cách trang điểm này giúp các cô gái có được vẻ ngoài nhẹ nhàng, hồn nhiên như đang say.
Có nhiều điểm tương đồng với kiểu trang điểm "cô nàng dâu tây", tuy nhiên, Igari makeup đem lại sự trong trẻo và ngây thơ hơn.
Trang điểm phong cách Douyin
Xu hướng trang điểm Douyin là phong cách "họa mặt" của các cô gái Trung Quốc, được yêu thích bởi nhiều bạn trẻ trên thế giới.
Với những nét đặc trưng như mắt to tròn, đôi môi căng mọng, sống mũi nhỏ và thẳng, phong cách trang điểm Douyin có khả năng giúp gương mặt trở nên lung linh như búp bê.
Bên cạnh đó, hàng lông mi giả được gắn theo từng cụm, giúp đôi mắt trở nên thu hút. Bọng mắt được nhấn rõ cũng là yếu tố quan trọng tạo nên kiểu trang điểm Douyin.
Phong cách trang điểm Douyin có thể giúp các cô gái "vịt hóa thiên nga" (Video: TikTok).
