Tờ 163 cho biết, ngày 27/4, nữ rapper Vinida Weng đã bị ngã từ độ cao 2m trên sân khấu trong lúc diễn tập cho vòng công diễn nhóm thứ 3 tại chương trình Đạp gió 2024. Cô được đưa đi cấp cứu. Bác sĩ cho biết, nữ ca sĩ sinh năm 1994 bị gãy xương cụt. 
Nữ rapper Vinida Weng tham gia chương trình "Đạp gió 2024" (Ảnh: 163).
Dù bị thương, Vinida Weng vẫn quyết định ghi hình cho chương trình vì không muốn làm ảnh hưởng tới những thành viên khác. Một số nhân chứng cho hay, họ đã thấy Vinida Weng được nhiều nhân viên đỡ ra xe ở buổi ghi hình ngày 25/4. 
Đạp gió 2024 là chương trình tạp kỹ được yêu thích của đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc). Chương trình lên sóng hàng năm thu hút sự quan tâm của khán giả khi thí sinh của chương trình là phụ nữ thuộc nhiều ngành nghề, lứa tuổi trên dưới 30.
Nhiều nữ nghệ sĩ đã tìm lại ánh hào quang khi tham gia chương trình này. Để tăng độ hấp dẫn cho các tiết mục, thí sinh của chương trình không ngại biểu diễn ở những địa hình khó, thực hiện các động tác múa cột, đu dây, biểu diễn trên không trung. Tuy nhiên, sự an toàn của nghệ sĩ được khán giả theo dõi chương trình đề cao. 
Năm ngoái, chương trình có sự tham gia của nữ ca sĩ Việt Nam, Chi Pu. Năm nay, chương trình có sự góp mặt của giọng ca Việt Nam Suni Hạ Linh. Theo truyền thông Trung Quốc, Suni Hạ Linh nằm trong nhóm chị đẹp an toàn sau vòng công diễn thứ 3 và được đi tiếp vào vòng trong. 
Được biết, Suni Hạ Linh là một trong 6 nghệ sĩ nước ngoài tham gia Đạp gió 2024, bên cạnh Mai Davika (Thái Lan), Nicole Jung (Mỹ), Joyce Jonathan (Pháp), Mari Kraimbrery (Nga), Sasha Alex Sloan (Mỹ). 
Mục đích của chương trình Đạp gió là tìm ra những gương mặt nổi bật, nhận được sự ủng hộ của khán giả để thành lập một ban nhạc nữ mới sau chương trình. Chi Pu đã lọt top 6 chương trình trong mùa giải năm ngoái và hiện là gương mặt được yêu thích tại thị trường giải trí Trung Quốc. 
