Ngày 26/2, nhà thiết kế (NTK) Phan Đăng Hoàng ra mắt bộ sưu tập (BST) "Sonder" tại Tuần lễ thời trang Milano Fashion Week. Anh cũng là nhà thiết kế Việt duy nhất xuất hiện tại sự kiện thời trang mang tính quốc tế này. 
BST "Sonder" lấy cảm hứng từ thời trang Á Đông nhưng vẫn mang hơi thở phương Tây, nhằm tôn vinh sự ấm áp, giàu tính nhân văn và tinh thần kiên định gắn bó với nghệ thuật của họa sĩ Lê Thị Lựu - người phụ nữ duy nhất trong bộ tứ họa sĩ Việt thành danh tại Pháp gồm: Phổ - Thứ - Lựu - Đàm (Lê Phổ, Mai Thứ, Lê Thị Lựu và Vũ Cao Đàm). 
"Sonder" xuất phát từ tình yêu của nhà thiết kế dành cho vẻ đẹp của người phụ nữ. Tên của bộ sưu tập diễn tả tâm tư của nhà thiết kế trẻ dành cho dòng tranh lụa của Lê Thị Lựu nói riêng và những giá trị nghệ thuật thuần Việt nói chung. Qua đó, anh muốn lưu dấu những giá trị vững bền và gửi gắm thông điệp về nữ quyền. 
"Hội họa đã luôn gắn bó và trở thành nguồn cảm hứng xuyên suốt hành trình nghệ thuật của tôi. Chúng tôi đã khắc họa tỉ mỉ để đưa những bức tranh mang "Ánh sáng Pháp, Hồn dạ Việt" vào từng bộ trang phục", NT Phan Đăng Hoàng chia sẻ. 
Bộ sưu tập khắc họa hình tượng người phụ nữ vừa kiêu hãnh vừa lãng mạn thông qua kỹ thuật giải cấu trúc, rã phom, thêu đính, ứng dụng in hình 3D trên nền những chất liệu đương đại như lụa, cotton...
Lần này, Phan Đăng Hoàng sử dụng tông màu tươi sáng như trắng, hồng phấn, cam ấm, xanh lam kết hợp với các gam màu trầm như đen, nâu trên nền chất liệu vải tự nhiên của Việt Nam.
 20 trang phục trong bộ sưu tập đã tạo nên một bức tranh hài hòa, đa chiều về màu sắc và chất liệu. Sự tỉ mỉ qua từng đường may, cách chắt lọc trong chất liệu đã giúp các thiết kế mang vẻ đẹp sang trọng, cao cấp và trường tồn với thời gian. 
Phan Đăng Hoàng nói, anh mong muốn tạo nên sự liên kết, gắn bó giữa những người phụ nữ đa tài, tự do và lãng mạn thông qua thời trang. Đó cũng là dấu ấn rất riêng trong mỗi thiết kế mà anh muốn gửi gắm đến người mặc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
