Mai Phương bỏ dở phần thi tài năng tại Miss World 
Mai Phương nói tiếc nuối vì không thể hát trọn vẹn ca khúc tại phần thi tài năng Miss World 2024 do sức khỏe không tốt.
Ngày 27/2, tại vòng loại phần thi phụ không chiếu công khai, cô chọn thể hiện Pray (Justin Bieber) nhưng giọng không tốt nên phải ngưng giữa chừng. Sau đó cô chủ động hát thêm hai ca khúc mà không cần nhạc nền. "Tôi muốn cho mọi người thấy tinh thần dù gặp khó khăn cũng không được bỏ cuộc. Nhìn giám khảo, thí sinh cười nhiều, hát theo các nhạc phẩm, tôi thấy vui", cô nói.
Sau đó, chủ tịch cuộc thi - bà Julia Morley - dành lời động viên Mai Phương. Hiện ban tổ chức chưa công bố kết quả top 20 phần thi Người đẹp Tài năng.
10 ngày qua, Mai Phương nhập cuộc Miss World với nhiều hoạt động như tham quan, phát động chiến dịch bảo tồn hổ, tham gia các phần thi phụ gồm Người đẹp Thể thao, Head to Head Challenge.
Lịch trình khá dày đặc, cộng với thời tiết tại thành phố New Delhi trở lạnh khiến cô sổ mũi, đau họng, khàn tiếng. Dù thế, Mai Phương cố gắng để không bỏ bất cứ nội dung nào ban tổ chức đưa ra. Hoa hậu cho biết: "Tôi dần hồi phục sau uống thuốc, nghỉ ngơi, sẽ nỗ lực hơn tại các vòng kế tiếp".
Trước ngày sang Ấn Độ dự thi, Mai Phương dành nhiều thời gian để chuẩn bị cho tiết mục. Cô theo học với giáo viên thanh nhạc, tạo bản phối mới cùng nhà sản xuất DTAP, trong đó điểm nhấn là phần điệp khúc, lên tông, dùng hơi để ngân cuối bài. Hoa hậu từng được fan nhận xét tích cực về khả năng hát, chơi guitar, vũ đạo, từng thắng danh hiệu "Người đẹp Tài năng" tại Miss World Vietnam 2022, tham gia biểu diễn tại một số sự kiện giải trí. Cô từng chia sẻ mong muốn làm ca sĩ trong tương lai.
Ở chặng đầu Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, Mai Phương được fan sắc đẹp nhận xét nhập cuộc tốt, thể hiện hình ảnh giàu năng lượng. Nhiều diễn đàn sắc đẹp quốc tế dự đoán cô vào top cao, có khả năng đăng quang. Hình ảnh, video của Mai Phương nhiều lần được chọn xuất hiện trên trang chủ Miss World. Cô còn vươn lên vị trí thứ ba về lượt bình chọn trên nền tảng chính của ban tổ chức, tính đến ngày 28/3.
Fan nhận xét Mai Phương làm tốt vai trò kết nối, giới thiệu văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế qua các món ẩm thực, trang phục áo dài, hướng dẫn thí sinh nhảy điệu See Tình. 
Huỳnh Nguyễn Mai Phương, 24 tuổi, đăng quang Miss World Vietnam 2022, được đông đảo khán giả ủng hộ. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm, điểm IELTS 8.0, đang theo học Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Người đẹp sang Ấn Độ hôm 17/2 sau hơn một năm chuẩn bị, dài hơn các thí sinh Việt Nam trước đó do cuộc thi nhiều lần dời lịch, thay đổi địa điểm.
Miss World là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe, tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào chung kết, diễn ra ngày 9/3 tại thành phố Mumbai, Ấn Độ.
Tân Cao
