Luật sư của Katie Holmes lên tiếng về tin đồn cô "trục lợi" Tom Cruise
Nữ diễn viên Katie Holmes sẽ dừng nhận tiền hỗ trợ nuôi con từ chồng cũ - tài tử Tom Cruise - trong tháng 4 tới đây. Suri Cruise - con chung duy nhất của Tom Cruise và Katie Holmes - sẽ bước sang tuổi 18 trong ngày 18/4.
Khi ly hôn, Katie Holmes và Tom Cruise đã có những thỏa thuận chi tiết về việc nuôi con chung. Theo đó, Tom Cruise mỗi năm gửi cho Katie Holmes 400.000 USD (gần 10 tỷ đồng) để hỗ trợ việc nuôi con cho tới khi Suri đủ 18 tuổi.
Thời gian gần đây, Suri Cruise thường xuống phố một mình mà không có sự đồng hành của mẹ (Ảnh: Page Six).
Ngoài ra, Tom Cruise sẵn sàng chi trả thêm các chi phí khác trong cuộc sống của Suri, bao gồm chi phí chăm sóc sức khỏe, tiền học phí ở các cấp học và tiền chi cho các hoạt động ngoại khóa. Như vậy, khi Suri theo học Đại học, tài tử Tom Cruise vẫn sẵn sàng tiếp tục chi trả tiền học phí cho con gái.
Hiện tại, nhiều nguồn tin cho biết rằng Suri muốn theo học chuyên ngành thời trang tại New York (Mỹ). Một số tờ tin tức showbiz xoay quanh đời sống giới sao Hollywood thời gian gần đây đưa tin rằng Katie Holmes đang rất lo lắng cho tương lai của hai mẹ con.
Theo đó, Katie Holmes sợ rằng khi nguồn chu cấp đều đặn từ chồng cũ dừng lại, hai mẹ con cô có thể sẽ gặp phải nhiều sự bấp bênh trong cuộc sống, do tài chính không đảm bảo. Thậm chí, một số tờ tin tức còn đưa tin rằng Katie Holmes đang cân nhắc tới việc sẽ cho ra mắt một cuốn tự truyện kể về những điều chưa từng tiết lộ khi còn chung sống với Tom Cruise.
Gần đây, Katie Holmes thường xuyên phải đối diện với tin đồn "trục lợi" chồng cũ (Ảnh: Page Six).
Tài tử Tom Cruise chỉ có một người con ruột là Suri Cruise (Ảnh: Page Six).
Trước những thông tin liên tục dấy lên xung quanh Katie Holmes thời gian gần đây, luật sư của cô đã lên tiếng chia sẻ với giới truyền thông Mỹ: "Nhiều câu chuyện đang được tung ra với những nội dung sai hoàn toàn so với thực tế. Đây là cách đưa tin vô trách nhiệm.
Có những tờ tin tức tìm mọi cách để có tin tức mới, dù chỉ toàn là tin sai sự thật. Họ không nỗ lực để có được thông tin chính xác, mà luôn tìm tới những nguồn ẩn danh để có thông tin không xác thực, thậm chí là hoàn toàn sai lệch so với thực tế".
Tom Cruise chu cấp đầy đủ nhưng "vô hình" trong cuộc sống của con
Xuyên suốt chặng hành trình trưởng thành của Suri, tài tử Tom Cruise được cho là hoàn toàn "vô hình". Anh không hề xuất hiện trong cuộc sống riêng của con gái, không có bất cứ sự tham gia trực tiếp nào vào việc nuôi dạy cô con gái ruột duy nhất của mình.
Tom Cruise được cho là luôn thực hiện đầy đủ những cam kết hỗ trợ tài chính đã đưa ra trong thỏa thuận ly hôn, chỉ có điều, nam tài tử không gặp con. Katie Holmes đã một mình nuôi con trong suốt những năm qua.
Suri Cruise được cho là đang muốn theo học chuyên ngành thời trang ở bậc Đại học (Ảnh: Page Six).
Katie Holmes đã một mình nuôi con suốt những năm qua (Ảnh: Page Six).
Tài tử Tom Cruise được cho là không có liên hệ trực tiếp nào với vợ cũ và con ruột, anh chỉ làm nhiệm vụ chu cấp đúng theo thỏa thuận ly hôn (Ảnh: Page Six).
Bên cạnh hứng thú dành cho thời trang, Suri còn có sở thích ca hát. Suri thể hiện một số ca khúc trong bộ phim Alone Together do mẹ ruột đạo diễn. Trong một dự án phim khác do Katie thực hiện có tên Rare Objects, Suri cũng được mẹ mời góp giọng.
Katie đánh giá rằng cô con gái duy nhất của mình có cá tính rất mạnh mẽ: "Một khi Suri đã lựa chọn một hoạt động nào đó để theo đuổi, con bé sẽ nỗ lực hết mình cho tới khi thực sự giỏi trong hoạt động ấy mới thôi. Ngay sau đó, con bé lại tìm một hoạt động khác để nỗ lực. Suri luôn rất tập trung và luôn chăm chỉ, nỗ lực".
Thời gian gần đây, Suri Cruise thường xuất hiện trên đường phố New York một mình. Điều này cho thấy sự tự tin, trưởng thành của Suri trước khi chính thức bước sang tuổi 18. Trước đây, Suri thường có sự đồng hành của mẹ.
Tom Cruise và Katie Holmes khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Mối quan hệ giữa Tom Cruise và con gái Suri Cruise là đề tài thu hút sự quan tâm của truyền thông - công chúng quốc tế suốt nhiều năm qua.
Những khác biệt trong quan điểm về đức tin - tôn giáo được cho là một nguyên nhân quan trọng dẫn tới sự đổ vỡ trong cuộc hôn nhân giữa Tom Cruise và Katie Holmes. Đây cũng được cho là nguyên nhân khiến mối quan hệ cha con giữa Tom Cruise và Suri Cruise bị "đóng băng" trong suốt nhiều năm tháng.
Sắp tròn 18 tuổi, Suri Cruise tự tin xuống phố một mình (Video: Page Six).
Nữ diễn viên người Mỹ Kate Holmes (SN 1978) bắt đầu được biết đến từ bộ phim truyền hình Dawson's Creek (1998-2003). Bộ phim điện ảnh đầu tiên mà cô tham gia diễn xuất là The Ice Storm (1997) của đạo diễn Lý An.
Katie Holmes từng tham gia nhiều phim điện ảnh kinh phí thấp và phim bom tấn kinh phí lớn, có thể kể tới Wonder Boys (2000), Abandon (2002), Pieces of April (2003), Batman Begins (2005), Touched with Fire (2015), Logan Lucky (2017), Dear Dictator (2018), Coda (2019), The Secret: Dare to Dream (2020)...
Cuộc hôn nhân của Katie Holmes với tài tử Tom Cruise kéo dài từ năm 2006 đến năm 2012. Cuộc hôn nhân đưa lại cho họ cô con gái Suri Cruise. Hiện tại, Suri Cruise là một trong những nhân vật con sao nhận được nhiều sự quan tâm nhất trong giới showbiz Mỹ.
Sau 6 năm sống trong hôn nhân, Katie Holmes đệ đơn ly hôn Tom Cruise vì những khác biệt không thể khỏa lấp. Trong một cuộc phỏng vấn thực hiện với một kênh truyền hình của Đức ngay sau khi ly hôn, Tom Cruise từng nói rằng anh không thể ngờ Katie Holmes lại quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân giữa họ: "Cuộc sống nhiều khi thật bi hài. Bạn cần phải hài hước một chút để có thể tồn tại".
Trong những năm tháng về sau này, Tom Cruise tránh những câu hỏi đề cập tới những vấn đề riêng tư, như chuyện con cái hay những cuộc hôn nhân đã qua trong cuộc đời anh.
