Võ Hoàng Yến cho biết, khi nhìn vào thực tế tuổi tác, vợ chồng cô đã quyết định thực hiện phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm để chủ động có em bé.
"Vợ chồng tôi cũng muốn sinh đôi nhưng cứ tùy vào duyên mà đón nhận. Có 1 bé hay 2 bé cũng được, là con trai hay con gái thì chúng tôi cũng yêu thương vì có con là niềm hạnh phúc vô bờ bến rồi", cô chia sẻ.
Võ Hoàng Yến khoe ảnh cùng chồng đón tin vui (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về hành trình mang thai của mình, chân dài sinh năm 1988 cho biết cách đây vài tháng, cô từ Việt Nam còn ông xã từ Mỹ sang Thái Lan một cách chóng vánh để thực hiện những khâu quan trọng cho quá trình thụ tinh nhân tạo.
"Mỗi người đều bận rộn với công việc nên hai vợ chồng chỉ ở bên nhau 4 ngày rồi ai về nhà nấy. Anh ấy bay về lại Mỹ, tôi về Việt Nam tiếp tục chạy show. Đến khi em bé được 9 tuần, phát triển đủ tay đủ chân, tôi gửi hình siêu âm và clip cho chồng, anh ấy mới thật sự vỡ òa hạnh phúc", Võ Hoàng Yến chia sẻ.
Nữ siêu mẫu cho biết khi nhận tin vui, chồng cô bồi hồi, xúc động, "đứng hình" vài giây. Cô cho rằng vì lần đầu có con, chưa hiểu cảm giác làm cha thế nào nên ông xã của cô mang cảm xúc lâng lâng, khó tả.
Nữ người mẫu cho biết cô sẽ hạn chế công việc để dành thời gian làm vợ, làm mẹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lần đầu mang thai, nữ người mẫu cũng gặp phải tình trạng ốm nghén. Có lúc, cô nôn từ sáng đến tối, không ăn uống gì được, mệt lã người. Song, khi ra ngoài làm việc hay gặp gỡ bạn bè, sức khỏe cô lại tốt hơn.
Ngoài ra, Võ Hoàng Yến cũng cho biết, từ khi mang thai, thể trạng, tâm lý của cô thay đổi rất nhiều. May mắn, cô được chồng hiểu, quan tâm tuyệt đối nên luôn cảm thấy nhẹ nhàng. 
Siêu mẫu cũng chia sẻ thêm, việc cô mang thai con đầu lòng khiến gia đình hai bên hết sức vui mừng. Cô chia sẻ: "Cả nhà bắt đầu đoán xem em bé là con trai hay con gái. Mẹ chồng tôi rất hạnh phúc, cứ đếm ngày tôi quay lại Mỹ và bảo: "Con về muốn ăn gì thì mẹ nấu hết cho con nhé!". Nghe rất là sung sướng luôn".
Vốn là người yêu công việc, có thời điểm, Võ Hoàng Yến sợ việc lập gia đình, có con sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp. Thế nhưng, trải qua nhiều sóng gió, cô nhận ra gia đình chính là nơi dừng chân, nơi cô muốn trở về nhất sau khi vượt qua  bão tố của cuộc đời.
"Tôi từng đặt cho mình những cột mốc, như 25 tuổi phải có xe, có nhà riêng, rồi 30 tuổi phải có gia đình và trước 40 tuổi phải có con. Những năng lượng tích cực ấy được gửi đến vũ trụ và mọi thứ đang diễn ra đúng như mong muốn của tôi, dù tôi cũng từng hoài nghi về bản thân, không biết mình có đủ trưởng thành, chín chắn để làm vợ, làm mẹ hay không", cô bộc bạch.
Võ Hoàng Yến cho biết cô được chồng yêu chiều khi mang thai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Giờ đây, Võ Hoàng Yến đang tận hưởng thời gian bên chồng và theo dõi quá trình lớn lên của con. Cô cho biết mình sẽ giảm bớt công việc, chinh phục cột mốc mới là làm vợ, làm mẹ, làm người phụ nữ của gia đình. 
"Tôi mua rất nhiều sách về đọc. Minh Tú cũng tặng cho tôi cuốn sách về hành trình lần đầu làm mẹ và tôi đã đọc hết cuốn sách đó luôn rồi", Võ Hoàng Yến cho hay.
Võ Hoàng Yến sinh năm 1988 tại TPHCM, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009.
Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.
Người đẹp cũng làm giám khảo nhiều chương trình như: Vietnam's Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022... 
