Hội bạn thân Đàm Thu Trang, Diệp Lâm Anh, Pông Chuẩn, Trần Hiền được nhiều người biết đến nhờ tình bạn khăng khít, gắn bó nhiều năm. Ban đầu, các chân dài là đối thủ trong "Vietnam's Next Top Model 2010". Bước ra cuộc thi, họ có cơ duyên trở thành bạn thân. Đến nay hội bạn của Diệp Lâm Anh đã có gần 14 năm bên nhau.
Dù mỗi người có cuộc sống riêng nhưng mỗi khi có dịp, 4 người đẹp hội ngộ, tận hưởng những giây phút vui vẻ. Gần đây, nhóm bạn thân nổi tiếng có chuyến nghỉ dưỡng "trốn con, tìm lại thanh xuân" ở Vũng Tàu.
Diệp Lâm Anh cho biết, chuyến du lịch này cả nhóm đã hẹn nhau từ 2 năm trước nhưng đến nay mới thực hiện được vì năm nào cũng có thành viên sinh con. Trong chuyến nghỉ dưỡng, các cô gái ngắm cảnh biển, thực hiện các hoạt động như chèo thuyền kayak, tụ tập nấu ăn ở biệt thự...
Nhóm bạn thân của bà xã Cường "Đô la" cũng khiến khán giả thích thú khi chụp ảnh với trang phục đồng điệu. Người mẫu Pông Chuẩn chia sẻ: "Làm phụ nữ thực ra cũng dễ, dễ yêu và dễ ghét. Ở cạnh 3 bạn nữ này thì dễ chịu".
Diệp Lâm Anh, Đàm Thu Trang, Pông Chuẩn, Hiền Trần thường xuyên ủng hộ các dự án của nhau và luôn có mặt trong những sự kiện đặc biệt của nhau. Thi thoảng, Pông Chuẩn và Diệp Lâm Anh quay video, tạo nội dung đăng lên các nền tảng mạng xã hội, nhận phản ứng tích cực từ khán giả.
Các người đẹp còn đồng hành, giúp đỡ nhau vượt qua thăng trầm cuộc sống. Trên trang cá nhân hôm 7/3, Diệp Lâm Anh trải lòng về tình bạn đẹp cùng nhóm bạn thân, khẳng định các cô gái chơi cùng nhau không hề toan tính, dù đôi lúc giận hờn song vẫn luôn bên nhau khi cần.
"Showbiz không có tình người là showbiz nào đó, chứ nhất định không phải là showbiz mà Cún (Diệp Lâm Anh - PV), Pông Chuẩn, Đàm Thu Trang và Trần Hiền đã sống. 4 đứa ít nhiều gì cũng có vài chục tật xấu, nhưng điểm chung thì chắc chắn giống nhau: Không bao giờ bỏ bạn, thi thoảng cười khi bạn khóc nhưng sẵn sàng chìa bờ vai để bạn tựa. Cuộc sống đầy lúc thăng trầm nhưng mỗi lúc bạn thành công, mình nhất định sẽ ở phía sau vui mừng cổ vũ. Vì chúng ta là bạn", Diệp Lâm Anh bộc bạch.
Ở thời điểm Diệp Lâm Anh gặp sóng gió xoay quanh vụ ly hôn ồn ào, Đàm Thu Trang từng nói rằng cô luôn mong bạn thân được hạnh phúc, bình yên và khẳng định dù trong hoàn cảnh nào thì vẫn luôn đứng phía sau hỗ trợ bạn.
Những hình ảnh bên nhau của nhóm bạn thân luôn được khán giả khen ngợi, ủng hộ. Nhiều người cho rằng tình bạn 14 năm là điều hiếm có và đáng trân trọng giữa showbiz nhiều thị phi, phức tạp.
Nhóm bạn thân của Diệp Lâm Anh cũng được khán giả ngưỡng mộ vì mỗi người đều có sự nghiệp riêng thành công.
Về phía Diệp Lâm Anh, vượt qua sóng gió hôn nhân, cô chăm chỉ làm việc kiếm tiền. Hiện người đẹp kinh doanh thương hiệu thời trang riêng, livestream bán hàng, hợp tác cùng nhiều thương hiệu mỹ phẩm. Cuối năm 2023, cô cũng nhận sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ khi tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", danh tiếng ngày càng đi lên sau cuộc thi.
Đàm Thu Trang có hôn nhân viên mãn bên doanh nhân Cường "Đô la". Dù không hoạt động showbiz, cô vẫn có công việc kinh doanh riêng. Hiện tại, chân dài vừa chăm sóc 2 con, vừa điều hành công ty ở TPHCM và nhiều tỉnh thành khác.
Pông Chuẩn xuất phát từ cuộc thi người mẫu nhưng cô phát triển bản thân trong vai trò stylist, từng hợp tác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Năm 2023, Pông Chuẩn nhận được nhiều sự ủng hộ khi tham gia chương trình "The new mentor" mùa đầu tiên. Thi thoảng, cô cùng Diệp Lâm Anh livestream bán hàng thời trang, mỹ phẩm.
Trong nhóm bạn thân, Trần Hiền là thành viên có đời tư kín tiếng nhất. 14 năm trước, cô được chú ý với biệt danh "người đẹp có đôi chân 1,1m", sở hữu phong thái cá tính nổi bật tại "Vietnam's Next Top Model 2010". Cô từng có thời gian hoạt động ở mảng thời trang tại Singapore, Pháp. Sau này, Trần Hiền ít hoạt động showbiz mà dành thời gian cho cuộc sống riêng. Hồi năm 2022, cô kết hôn và sinh con đầu lòng tuy nhiên không hé lộ nhiều về đời tư (Ảnh: Facebook nhân vật).
