Ngày 19/5, thông tin diễn viên, siêu mẫu Đức Tiến đột ngột qua đời khiến nhiều đồng nghiệp và khán giả ngỡ ngàng. Mới đây, Hoa hậu Bình Phương - vợ của Đức Tiến - đã có bài đăng trên trang cá nhân, bày tỏ cảm xúc đau đớn, xót xa khi chồng qua đời.
Trên trang cá nhân, bà xã diễn viên Đức Tiến viết: "Ông xã ơi, gia đình nhỏ của anh cần anh, vì sao Chúa gọi anh về sớm quá. Anh là người cha tốt, người chồng tuyệt vời, người bạn chân thành. Mọi thứ ở đây để em và những người bạn đồng hành cùng anh trong cuộc sống này lo. Anh hãy an nghỉ anh nha".
Diễn viên Đức Tiến bên vợ con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoa hậu Bình Phương cũng khiến nhiều người xúc động khi tha thiết bày tỏ muốn "được gặp chồng ở kiếp sau". 
"Anh đừng lo, em sẽ tìm được anh. Không cần biết ở đâu, thời gian nào, vũ trụ nào, thế giới nào, em sẽ tìm được anh và mình sẽ đi tiếp hành trình của mình. Anh đã hẹn em kiếp sau, anh nhớ giữ lời anh nhé. Em và Mèo (con gái Đức Tiến - PV) sẽ nhớ ông xã thật nhiều", Bình Phương bộc bạch.
Dưới bài đăng của Bình Phương, nhiều người thân, bạn bè và đồng nghiệp để lại bình luận chia buồn với gia đình cô, đồng thời động viên cô vượt qua cú sốc, vững vàng bước tiếp con đường sắp tới.
Người mẫu Đức Tiến và Hoa hậu Bình Phương kết hôn vào năm 2010. Cặp đôi gặp gỡ nhau tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 và có 3 năm tìm hiểu.
Thời gian đầu sau đám cưới, cả hai phải yêu xa, bởi Bình Phương chọn trở lại Mỹ tiếp tục theo đuổi việc học, còn Đức Tiến lại ở Việt Nam duy trì hoạt động nghệ thuật. 
Đức Tiến - Bình Phương kết hôn năm 2010 (Ảnh: Chụp màn hình).
Đến năm 2013, Đức Tiến thông báo tạm ngưng công việc nghệ thuật tại Việt Nam để sang Mỹ định cư với gia đình vợ. Quyết định này của anh khiến nhiều khán giả tiếc nuối.
Đức Tiến và vợ đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn. Sự ra đời của con gái đã tạo bước ngoặt lớn trong đời sống hôn nhân của vợ chồng Đức Tiến. Từ khi có con, cả hai học cách nhẫn nhịn, san sẻ cùng nhau.
Sinh thời, Đức Tiến được biết đến là người chồng, người cha chu đáo, tình cảm. Anh luôn quan tâm từ những điều nhỏ nhất trong gia đình. 
Hoa hậu Bình Phương cũng từng chia sẻ: "Đi làm về thấy đồ chưa giặt, bát đĩa trong chậu chưa rửa, anh liền dọn dẹp mà không một câu phàn nàn. Mỗi khi đi chợ, thấy món bánh nào bà xã yêu thích, anh đều mua về".
Diễn viên Đức Tiến và con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cố diễn viên Đức Tiến cũng từng tâm sự, anh may mắn khi có vợ luôn ủng hộ trong mọi quyết định. Dù phải xa nhà thường xuyên nhưng anh luôn được đối phương thông cảm, thấu hiểu.
"May mắn lớn nhất của tôi là có gia đình vợ hỗ trợ hết mình. Không nói về kinh tế, Bình Phương cùng gia đình là điểm tựa tinh thần cho tôi khi tôi sang Mỹ sống. Họ chỉ cách tôi hòa nhập văn hóa, môi trường và động viên tôi theo đuổi sự nghiệp", nam diễn viên từng chia sẻ. 
Đức Tiến sinh năm 1980, được biết đến là một trong những nam nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Việt. Anh sở hữu vẻ ngoài điển trai, gương mặt có nét lai Á - Âu, cùng chiều cao ấn tượng.
Trước khi đóng phim, Đức Tiến từng là gương mặt nổi trội trong dàn người mẫu nam đời đầu (thập niên 2000), cùng thời với Xuân Lan, Thanh Hằng, Bình Minh…
Năm 2013, Đức Tiến sang Mỹ định cư. Diễn viên và vợ - Hoa hậu Bình Phương - đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn.
Hồi tháng 4, nam diễn viên tái xuất màn ảnh rộng sau 12 năm vắng bóng với phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn.
