Tiệc sinh nhật của tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio có sự tham dự của đông đảo các ngôi sao thuộc nhiều lĩnh vực trong showbiz Mỹ.
Có thể kể tới các khách mời nổi bật như vợ chồng nữ ca sĩ Beyoncé và rapper Jay-Z, nữ tỷ phú Kim Kardashian, các nữ ca sĩ Lady Gaga, Rita Ora, các nữ diễn viên Salma Hayek, Zoe Saldana, Olivia Wilde, Zoe Kravitz, Kate Beckinsale, các nam diễn viên Tobey Maguire, Channing Tatum, các nam rapper Snoop Dogg, Lil Wayne, Tyga...
Leonardo DiCaprio xuất hiện giản dị tại địa điểm tổ chức tiệc sinh nhật (Ảnh: Daily Mail).
Người mẫu Vittoria Ceretti có mặt tại tiệc mừng Leo bước sang tuổi 49 (Ảnh: Daily Mail).
Các rapper đến dự buổi tiệc đã hào hứng biểu diễn góp vui cho sự kiện. Chủ điểm âm nhạc chính của sự kiện tiệc sinh nhật này là nhạc hip-hop. Leo và các bạn bè đã cùng nhau tiệc tùng thâu đêm từ tối thứ 7 sang tới rạng sáng chủ nhật.
Điều đáng chú ý tại sự kiện này là Leo đã có những động thái công khai tình tứ bên người mẫu Vittoria Ceretti (25 tuổi). Mối quan hệ giữa họ đã nhận được nhiều sự quan tâm trong vòng vài tháng trở lại đây, đã có những đồn đoán về mức độ gắn bó nghiêm túc giữa hai người.
Trước tiệc sinh nhật, có những tờ tin tức showbiz cho rằng Leo đã không còn là "gã độc thân đào hoa", anh đã chính thức gắn bó với người đẹp Italy trong mối quan hệ tình cảm có sự cam kết nghiêm túc.
Dù Leo và Vittoria không đi cùng nhau khi bước vào địa điểm tổ chức sự kiện, nhưng ở bên trong không gian tiệc tùng, nhiều nguồn tin ẩn danh cho biết hai người đã thoải mái hơn, họ có nhiều cử chỉ thân mật dành cho nhau.
Xuất hiện tại bữa tiệc sinh nhật, Leo lựa chọn phong cách thời trang giản dị, anh khá trầm tĩnh khi ngồi bên cạnh bạn bè trong giới showbiz (Ảnh: Daily Mail).
Việc Leo sánh đôi bên Vittoria tại sự kiện tiệc mừng sinh nhật có thể xem như một bước đi để chính thức giới thiệu Vittoria tới các bạn bè thân thiết của Leo trong giới showbiz ở Hollywood.
Theo thông tin từ một số nguồn ẩn danh có mặt tại sự kiện, Leo và Vittoria đã trao nhau những nụ hôn ngọt ngào trong bữa tiệc. Leo và Vittoria bắt đầu công khai tín hiệu hẹn hò từ tháng 8 năm nay. Khi ấy, thợ săn ảnh đã bắt gặp hai người sóng đôi trên đường phố Santa Barbara, California, Mỹ.
Đến tháng 9, họ lại tiếp tục cùng nhau tiệc tùng cuồng nhiệt ở Ibiza, Tây Ban Nha. Tại đây, thợ săn ảnh bắt gặp cảnh hai người hôn nhau khi đang khiêu vũ trong một hộp đêm.
Cũng trong tháng 9, Leo thu xếp để Vittoria chính thức ra mắt mẹ của anh. Cuộc gặp diễn ra tại một viện bảo tàng ở Milan, Italy. Ngay sau cuộc gặp này, Leo và Vittoria tới Paris, Pháp, để tận hưởng thời gian bên nhau, chuyến đi này không có sự đồng hành của mẹ Leo.
Phong cách thời trang trong một tuần của người mẫu Italy Vittoria Ceretti (Video: Vogue Italy).
