Taylor Swift và Travis Kelce đã có mặt tại nhạc hội Coachella tổ chức ở thành phố Indio, bang California, Mỹ. Trong 3 ngày từ 12 đến 14/4, cặp đôi lưu lại villa của câu lạc bộ The Madison nằm ở thành phố La Quinta, bang California.
Lý do khiến cặp đôi lựa chọn lưu lại đây là bởi câu lạc bộ The Madison có điều kiện khắt khe dành cho các đối tượng khách hàng được sử dụng dịch vụ của họ. Theo đó, chỉ những khách hàng đã là thành viên của câu lạc bộ, đã nộp phí thành viên hàng năm, mới có thể sử dụng dịch vụ lưu trú mà câu lạc bộ này cung cấp.
Không gian lưu trú do câu lạc bộ The Madison cung cấp (Ảnh: Page Six).
Bên trong villa của câu lạc bộ The Madison (Ảnh: Page Six).
Swift và Kelce lựa chọn câu lạc bộ này bởi không phải ai cũng có thể dễ dàng tiếp cận dịch vụ của The Madison. Nhờ vậy, cặp đôi sẽ không bị theo dõi, làm phiền, bởi những đối tượng quá khích trong quá trình họ tận hưởng một trải nghiệm vui vẻ.
Dịch vụ lưu trú do câu lạc bộ The Madison cung cấp đưa lại trải nghiệm thượng hạng. Đặc biệt, trong villa của câu lạc bộ này còn có sân golf. Những khi không có mặt tại nhạc hội, Swift và Kelce có thể ở trong khuôn viên của villa và chơi golf. Kelce đặc biệt yêu thích chơi golf.
Bên cạnh đó, bể bơi, dịch vụ spa và các phòng tập thể hình luôn sẵn sàng phục vụ cặp đôi yêu vận động. Cả Swift và Kelce đều đặc biệt quan tâm tới vấn đề duy trì thể lực và vóc dáng, để đảm bảo họ vẫn luôn có nền tảng sức khỏe tốt, sẵn sàng phục vụ cho công việc.
Điều mà câu lạc bộ The Madison mang lại cho các thành viên sử dụng dịch vụ của họ là trải nghiệm đẳng cấp trong không gian tĩnh lặng. Khi mới đăng ký làm thành viên của câu lạc bộ với hạng mức thẻ vàng, khách hàng cần chi trả 500.000 USD. Từ các năm sau, mức phí duy trì hạng thẻ thành viên vàng là 70.000 USD.
Swift và Kelce cùng ra ngoài ăn tối mới đây (Ảnh: Page Six).
Không gian sân golf bên trong villa của câu lạc bộ The Madison (Ảnh: Page Six).
Mới đây, cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng anh rất trân trọng những sự may mắn đang tìm đến với mình, trong đó có việc được là bạn trai của Taylor Swift.
Cầu thủ 34 tuổi thừa nhận chính anh cũng thấy khó hiểu về việc tại sao Swift lựa chọn gắn bó với mình. Hai người không có nhiều điểm chung: "Cô ấy thậm chí còn không hứng thú với các môn thể thao".
Kelce và Swift công khai hẹn hò từ tháng 9/2023. Trước đó, hồi tháng 7/2023, Kelce đã công khai gọi tên Taylor Swift trong một cuộc phỏng vấn, anh bày tỏ mong muốn được hẹn hò với cô, khi cả hai người đều đang ở vào một nhịp độc thân.
Kelce thừa nhận rằng ở thời điểm có hành động táo bạo đó, anh hoàn toàn hiểu bản thân đang làm gì. Điều bất ngờ đối với Kelce là Swift có biết về động thái của anh. Cô đã dành cho anh cơ hội. Hai bên đã thử hẹn hò và bất ngờ cảm thấy rất hợp nhau.
Swift và Kelce đã công khai hẹn hò từ tháng 9/2023 (Ảnh: Page Six).
Sau hơn nửa năm hẹn hò với Swift, Kelce cho biết anh vẫn đang cảm thấy lâng lâng hạnh phúc: "Cuộc sống trong mắt tôi ở giai đoạn này thật thú vị. Tôi đang có một quãng thời gian bừng sáng trong đời. Cảm xúc của tôi rất thăng hoa. Tôi tận hưởng từng khoảnh khắc".
Hiện tại, cả Kelce và Swift cùng tranh thủ tận hưởng chuỗi ngày nghỉ hiếm hoi. Kelce đã kết thúc một mùa giải thi đấu thành công, Swift đang tạm nghỉ ngơi trước khi lại chuẩn bị đi tour ở châu Âu.
Kelce cho biết trong quãng thời gian Swift đi lưu diễn quốc tế tới đây, anh sẽ đồng hành bên bạn gái: "Tôi cần phải thể hiện sự ủng hộ, cổ vũ của mình dành cho cô ấy. Chúng tôi đều là những con người hết mình vì công việc và sự nghiệp. Cả hai đều yêu thích lĩnh vực mà bản thân theo đuổi".
Trong quãng thời gian Swift đi tour quốc tế trước đây, mỗi khi Kelce thu xếp được thời gian để tới thăm cô ở tại địa điểm cô dừng chân lưu diễn, Swift luôn thuê những phòng khách sạn và villa đắt giá nhất để đón tiếp người yêu.
Với chuỗi ngày lưu diễn tới đây của Swift ở châu Âu, Kelce được cho là sẽ chi mạnh để gây ấn tượng ngược lại với Swift. Ở thời điểm này, Kelce có đủ sự rảnh rang để lên kế hoạch cho những động thái nhằm gây ấn tượng với bạn gái.
Trong cuộc tình với Kelce, Swift trở nên táo bạo hơn hẳn (Ảnh: Page Six).
Giai đoạn đầu năm nay, anh vẫn phải bận rộn với mùa giải thi đấu, nên chưa thể lên kế hoạch cho những điều đặc biệt dành tặng Swift, trong quá trình cô đi tour lưu diễn ở nước ngoài.
Một số nguồn tin ẩn danh cho biết Kelce hiện đã đặt một số phòng khách sạn cao cấp và một số dịch vụ thượng hạng tại các nhà hàng ở châu Âu, để đảm bảo Swift sẽ có chuỗi ngày đi tour tuyệt hảo. Swift và Kelce sẽ coi chuỗi ngày cô lưu diễn tại châu Âu như một cơ hội để họ có một kỳ nghỉ lãng mạn. Hai người sẽ khéo léo kết hợp giữa hoạt động công việc và thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.
Tờ tin tức New York Post (Mỹ) thống kê được rằng kể từ khi công khai hẹn hò với Swift từ tháng 9/2023, Kelce đã chi ra hơn 8 triệu USD "tình phí". Trong khi đó, mức thu nhập trong một năm của anh từ sự nghiệp cầu thủ bóng bầu dục vào khoảng hơn 14 triệu USD.
Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của Kelce, Swift cũng luôn sẵn sàng chi mạnh cho những trải nghiệm chung của hai người mỗi khi họ thu xếp được thời gian để ở bên nhau.
