Kim Kardashian đã thực hiện một số chế độ giảm cân kể từ khi cô trở thành ngôi sao nổi tiếng. Ngôi sao truyền hình thực tế bắt đầu áp dụng chế độ ăn kiêng khắc nghiệt sau khi sinh con.
Ngoài ra, để mặc vừa chiếc váy của cố người mẫu, diễn viên Marilyn Monroe tại Met Gala 2022, "bà trùm" thời trang và sắc đẹp đã chăm chỉ tập luyện để giảm cân cấp tốc.
Chế độ ăn kiêng Atkins
Bà mẹ 4 con đã áp dụng chế độ ăn kiêng Atkins (chế độ ăn kiêng ít carbohydrate) như một cách để giảm cân sau khi sinh trong nhiều năm. Chế độ ăn kiêng Atkins ít carb thúc đẩy quá trình giảm cân, cho phép những người áp dụng chế độ này được ăn nhiều protein và chất béo.
Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đã thực hiện nhiều chế độ giảm cân trong nhiều năm (Ảnh: Vogue).
Chế độ ăn kiêng này lần đầu tiên được thúc đẩy bởi tiến sĩ Robert Atkins - người đã viết cuốn sách bán chạy nhất về nó vào năm 1972. Kim Kardashian chia sẻ với đài truyền hình ABC News rằng, chế độ ăn kiêng Atkins có hiệu quả với cô sau khi sinh đứa con đầu lòng vào năm 2013.
Business Insider đưa tin, Kim Kardashian đã giảm được 27kg sau khi chào đón đứa con thứ 2 vào năm 2015 nhờ chế độ ăn kiêng này.
Cụ thể, ngôi sao truyền hình thực tế tuân theo chế độ ăn kiêng "Atkins 40", ăn 40g tinh bột, 3 phần ăn chứa 115-170g protein và 2-4 phần chất béo mỗi ngày. Cô cũng uống 8 cốc nước mỗi ngày, thỉnh thoảng tự thưởng cho mình một cốc bơ đậu phộng.
Chế độ ăn kiêng Atkins giúp cô giảm 27kg sau khi mang thai (Ảnh: Glamour).
Tập luyện thường xuyên
Trong khi chế độ ăn kiêng khắc nghiệt giúp Kim Kardashian duy trì khối lượng cơ thể hoàn hảo, việc tập luyện thường xuyên và các buổi tập gym còn giúp cô dễ dàng có được cơ bắp và thân hình săn chắc.
Kim đã tập luyện cùng nhiều huấn luyện viên cá nhân với đa dạng bài tập. Cô luôn giữ thói quen tập thể dục không ngừng nghỉ.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí People, Kim Kardashian cho biết, cô tập thể dục vào lúc 6h sáng mỗi ngày cùng huấn luyện viên.
Kim Kardashian luôn duy trì chế độ tập luyện với đa dạng bài tập mỗi ngày (Ảnh: People).
Ngôi sao từng đăng một video ghi lại cảnh cô tập luyện lần thứ 3 trong ngày. "Tôi đã tập đấm bốc, tập máy chạy bộ và giờ tôi thực hiện các bài tập cho chân", Kim Kardashian chia sẻ khi quay video.
Năm 2024, Kim Kardashian được nhìn thấy đang tập luyện với huấn luyện viên cá nhân và người sáng tạo thể hình Senada Greca. Huấn luyện viên Greca tiết lộ, Kim đã tập squats và đẩy hông mỗi khi rảnh để phần thân dưới thêm săn chắc.
Chế độ ăn ít đường, dựa trên thực vật
Năm 2018, huấn luyện viên Alcantara của Kim Kardashian chuẩn bị các công thức nấu ăn để đảm bảo các khẩu phần ăn cân bằng giữa protein, carbohydrate và chất béo. Thực đơn của cô luôn đảm bảo không có thực phẩm chế biến sẵn.
Huấn luyện viên Alcantara chia sẻ với People rằng, Kim Kardashian bắt đầu một ngày điển hình với bánh kếp bột yến mạch việt quất cho bữa sáng, thịt gà, khoai lang và rau cho bữa trưa. Bữa tối của cô thường có cá và rau.
Năm 2019, Kim Kardashian thừa nhận ăn món salad gà mỗi ngày trong suốt một năm. Bữa ăn bao gồm thịt gà xé, mỳ và gừng ngâm trong nước sốt mè.
Năm 2022, cô đạt được bước ngoặt mới trong quá trình giảm cân. Chia sẻ với tạp chí Interview, cô cho biết, bản thân ăn "thực vật nhiều nhất có thể" dù những năm trước, cô thích các bữa ăn làm từ thịt gà.
Dù theo nhiều chế độ ăn kiêng, Kim Kardashian vẫn dành thời gian phục hồi cho bản thân bằng cách ăn những món ăn theo sở thích (Ảnh: 8Shades).
Kim Kardashian thừa nhận, mình không hoàn hảo nhưng chính sự lựa chọn lối sống đã giúp cô cảm thấy "hài lòng với cơ thể và làn da của chính mình".
Đối với bữa sáng, nữ doanh nhân ăn quả acai phủ dừa tươi và trái cây bao gồm chuối, đào, xoài kèm các chất bổ sung protein như các loại hạt, granola. Cô cũng thưởng thức trà nóng với sữa hạnh nhân mỗi sáng.
Mặc dù theo chế độ ăn kiêng cắt giảm lượng carb, nữ doanh nhân vẫn nhận ra vai trò dinh dưỡng của carbohydrate trong chế độ ăn uống lành mạnh.
Tạp chí Cosmopolitan viết: "Huấn luyện viên của Kim Kardashian luôn nói rằng, trước và sau khi tập luyện, bạn nên ăn các loại carbs đơn giản như khoai lang, cùng một lượng nhỏ chất béo và protein như thịt gà. Bạn cũng nên ăn rau để hấp thụ protein, chất béo và carbs một cách hiệu quả".
Chế độ ăn kiêng Atkins và tập luyện nghiêm ngặt đã được chứng minh là hiệu quả trong việc giảm cân cho Kim Kardashian. Tuy nhiên, cô cũng cảm ơn huấn luyện viên vì sự hỗ trợ và tạo động lực mỗi ngày để cô ý thức được tầm quan trọng của việc duy trì cân nặng.
