Ngày 15/4, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, tài tử Ryu Jun Yeol đã nhận bằng khen của Cục Quản lý Di sản Văn hóa Hàn Quốc vì tự nguyện lồng tiếng cho nhân vật lịch sử Lim Hyung Soo tại triển lãm kỹ thuật số về bức bình phong Chilbosan ở Bảo tàng nghệ thuật Cleveland (Hàn Quốc).
Được biết, Ryu Jun Yeol tham gia lồng tiếng cho nhân vật lịch sử bằng cả tiếng Anh và tiếng Hàn. Tuy nhiên, thông tin trên không làm dư luận xứ Hàn Ryu Jun Yeol ngừng tẩy chay nam diễn viên. Anh thậm chí còn đối mặt với nhiều lời cười chê, miệt thị.
Ryu Jun Yeol vừa nhận bằng khen của chính phủ Hàn Quốc nhưng lại không nhận được sự ủng hộ của dư luận xứ Hàn (Ảnh: Men).
Nguyên nhân là Ryu Jun Yeol vướng bê bối tình tay ba với hai nữ diễn viên Han So Hee và Hyeri hồi tháng 3 vừa rồi. Anh được cho là chưa dứt khoát tình cảm với Hyeri nhưng đã bắt đầu mối quan hệ với Han So Hee.
Đặc biệt, sự im lặng của Ryu Jun Yeol khi dư luận dồn mọi sự quan tâm vào hai người phụ nữ khiến hình ảnh của tài tử thế hệ 8X càng thêm xấu xí trong mắt người hâm mộ.
Sau 2 tuần căng thẳng đối mặt với dư luận xứ Hàn, Ryu Jun Yeol quyết định xác nhận đã chia tay Han So Hee và mong muốn khép lại bê bối tình tay ba ồn ào. Cách xử lý vấn đề của Ryu Jun Yeol khiến anh từ một ngôi sao tài năng, được nhiều người mến mộ trở thành nhân vật bị ghét bỏ.
Trước khi Ryu Jun Yeol lên tiếng xác nhận chia tay Han So Hee, trang JTBC đã vào cuộc điều tra, lý giải nguyên nhân nam diễn viên kiên quyết giữ im lặng.
Theo đó, bạn trai Han So Hee được cho là phải giữ "im hơi lặng tiếng" vì phim mới The 8 Show của anh sẽ ra mắt trong tháng 5 tới. Đây là bộ phim được đầu tư khủng tới kinh phí 3 tỷ won (khoảng 55 tỷ đồng) cho mỗi tập, có sự góp mặt của ngôi sao Chun Woo Hee, Park Jung Min, Lee Yeol Eum, Park Hae Joon...
Chuyện tình tay ba giữa Ryu Jun Yeol, Han So Hee và Hyeri khiến hình ảnh của tài tử họ Ryu bị tổn hại nặng nề (Ảnh: Naver).
Ryu Jun Yeol bắt buộc phải tham gia quảng bá phim nên nam diễn viên không muốn chuyện đời tư ảnh hưởng tới công sức của đồng nghiệp và cả ê-kíp sản xuất The 8 Show.
Tuy nhiên, việc Han So Hee liên tục đăng đàn chia sẻ chuyện tình cảm, trách móc Ryu Jun Yeol im lặng khiến cô bị khán giả chỉ trích gọi là "người thứ ba", đã khiến anh quyết định chia tay Han So Hee để bảo vệ sự nghiệp.
Hậu chia tay, trong khi Han So Hee mất 2 hợp đồng quảng cáo, một hợp đồng đóng phim thì sự nghiệp của Ryu Jun Yeol hầu như không bị ảnh hưởng. Nam diễn viên rục rịch bắt đầu quay bộ phim điện ảnh mới.
Ngày 12/4, anh xuất hiện tự tin tại giải golf nổi tiếng thế giới tại Mỹ với tư cách một caddie (người đảm nhận việc kéo và bảo quản túi đựng gậy) cho golf thủ Kim Joo Hyung. Được biết, Ryu Jun Yeol và Kim Joo Hyung vốn có mối quan hệ bạn bè thân thiết.
Trước thềm sự kiện, tài tử Reply 1988 tỏ ra khá dè dặt và có phần lo lắng khi giao lưu với các phóng viên. Khi được yêu cầu nêu cảm nghĩ về việc tham gia giải golf năm nay, Ryu Jun Yeol không bình luận.
Trước câu hỏi về scandal tình cảm ồn ào, nam diễn viên nói: "Tôi muốn kiềm chế và sẽ không nói bất cứ điều gì trong tình hình hiện tại. Nếu các bạn có câu hỏi gì thì tôi sẽ hỏi công ty quản lý của mình và trả lời bằng văn bản sau".
Ryu Jun Yeol (giữa, mũ xanh) vui vẻ tham dự giải golf tại Mỹ, tháng 4 (Ảnh: in).
Tuy nhiên, khi tham dự sự kiện, nam diễn viên tỏ ra vô cùng phấn khích, hào hứng, tương tác vui vẻ cùng Kim Joo Hyung và các golf thủ nổi tiếng khác.
Trên mạng xã hội, một số ý kiến cho rằng, Ryu Jun Yeol không thành thật. Anh luôn gây dựng hình ảnh một ngôi sao yêu môi trường, nhưng trên thực tế lại có niềm đam mê với golf - môn thể thao được cho là có tác động xấu đến hệ sinh thái.
Ryu Jun Yeol (SN 1986) là ngôi sao của điện ảnh xứ Hàn. Thành công của bộ phim Reply 1988 vào năm 2015 là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của anh. Vai diễn mang đến cho nam diễn viên sinh năm 1986 nhiều giải thưởng, cải thiện vị thế trong làng giải trí và cơ hội tham gia các dự án lớn.
Tiếp đó, Ryu Jun Yeol tỏa sáng trên màn ảnh rộng. Anh ghi dấu ấn trong các dự án như The King, A Taxi Driver, Believer... Đặc biệt, A Taxi Driver còn là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất năm 2017, phá hàng loạt kỷ lục, trở thành phim Hàn Quốc thứ 10 trong lịch sử có hơn 12 triệu lượt người xem. Vai diễn mang lại cho Ryu Jun Yeol đề cử Nam diễn viên mới xuất sắc tại giải Rồng Xanh 2017.
Ryu Jun Yeol là ngôi sao tài năng, được nhiều khán giả mến mộ trước ồn ào đời tư (Ảnh: Men).
Năm 2023, Ryu Jun Yeol khẳng định vị thế trong làng giải trí nhờ vai diễn trong Dạ điểu và giành danh hiệu Ảnh đế Baeksang mảng điện ảnh năm 2023. Anh được xem là ngôi sao đặc biệt của làng giải trí xứ Hàn bởi tự vươn lên bằng thực lực mà không nhờ ngoại hình.
Nhờ làm việc chăm chỉ, Ryu Jun Yeol có khối tài sản đáng nể. Theo Naver, nam diễn viên sở hữu khoảng 17 triệu USD (khoảng 420 tỷ đồng) nhờ thu nhập từ việc đóng phim, các hợp đồng quảng cáo và kinh doanh bất động sản.
Tờ Naver cũng nhận định, ồn ào tình tay ba được xem như một vết nhơ trong sự nghiệp của tài tử Ryu Jun Yeol. Với tình hình hiện tại, cơ hội làm việc trong làng giải trí của tài tử Reply 1988 chưa bị ảnh hưởng nhiều, nhưng chắc chắn, tình cảm của khán giả dành cho anh giảm sút đáng kể. 
