Cuộc sống nhà vườn của Lê Giang ở Bà Rịa - Vũng Tàu 
Lê Giang - diễn viên "Nhà bà Nữ" - nói hạnh phúc vì xây thêm nhà thứ ba, 600 m2, có sân vườn, hồ bơi, làm nơi nghỉ dưỡng.
Đầu năm, diễn viên cho biết sau thời gian liên tục đóng phim kết hợp kinh doanh, chị xây ngôi nhà hai tầng để gia đình quây quần sau bề bộn của cuộc sống. Cứ vài tuần hoặc tháng, diễn viên đưa vợ chồng con trai và cháu nội từ TP HCM về ngôi nhà vườn này để thay đổi không khí.
"Ngôi nhà được xây trên mảnh đất tôi mua ở ngoại ô Bà Rịa cách đây hai năm nhờ tích góp thù lao đóng phim. Tôi xem nhà là của để dành cho con cái", diễn viên nói.
Ngôi nhà xây theo phong cách hiện đại gồm ba phòng ngủ, khu sân vườn trồng hoa, rau và cây trái, có hồ cá, hồ bơi. Diễn viên còn dựng chòi nghỉ sân vườn phục vụ sở thích uống trà, cà phê và một góc bài trí các xích đu ngồi ngắm cảnh. "Mỗi lần về nhà này, tôi rất thư thái, có thời gian chơi đùa cùng cháu nội, dạy cháu cách cho cá ăn, tưới cây. Tôi hay vào bếp đổ bánh xèo, nấu lẩu đãi cả nhà', diễn viên nói.
Ba năm qua, Lê Giang liên tục gây chú ý khán giả khi tham gia phim Bố già, Nhà bà Nữ - hiện là phim Việt ăn khách nhất mọi thời với gần 460 tỷ đồng, Gặp lại vợ Bầu. Dù chỉ đóng vai phụ, diễn xuất của chị thường góp phần vào thành công cho từng dự án. Lê Giang nói nhờ nỗ lực, cuộc sống tốt hơn sau thời gian từ Australia trở về nước hoạt động.
Ở tuổi 52, diễn viên cho rằng bản thân tự tin nhờ tài chính ổn, lo được cho bản thân lẫn gia đình. Ngoài thù lao làm nghề, quay game show, chị còn bán hàng online. "Giờ tôi muốn gì thì mua nấy, không còn đắn đo như trước. Tôi có đủ nhà cửa, xe cộ nên không còn đòi hỏi quá nhiều nữa, chỉ mong gia đình bình yên, có thêm thời gian cho con cháu", Lê Giang cho biết.
Ngoài nhà vườn ở Bà Rịa, diễn viên có biệt thự ở Nhà Bè (TP HCM) và sống cùng con gái Lê Lộc. Chị cũng như mua cho vợ chồng con trai - Duy Phước - căn hộ riêng. Con út - Luke (11 tuổi) học ở Australia nên nghệ sĩ thường tranh thủ sắp xếp thời gian đi lại giữa hai nước thăm con.
Sau nhiều biến cố trong tình cảm, Lê Giang nói không còn mưu cầu chuyện yêu đương hay thèm cảm giác hẹn hò. Hạnh phúc của chị hiện tại là hết giờ diễn, được về nhà, vui vầy cùng con cháu. Thi thoảng, chị dành thời gian cho bản thân bằng cách đi du lịch hoặc tụ họp cùng hội bạn thân nghệ sĩ.
Lê Giang từng là đào chính tại các gánh hát ở tỉnh khi mới 15 tuổi. Năm 1990, chị gia nhập đoàn cải lương Thanh Nga và giành huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp với vở Dòng sông đầm lầy. Năm 2008, chị gây chú ý khi tham gia một vai trong phim truyền hình Cô gái xấu xí, dần tạo dựng tên tuổi như một diễn viên đa năng trên sân khấu lẫn phim ảnh.
Sau khi ly hôn nghệ sĩ Duy Phương, năm 2009, chị kết hôn lần nữa, sang Australia định cư và có thêm con trai Luke Nguyễn. Khi cuộc hôn nhân thứ hai đổ vỡ, Lê Giang quay về TP HCM sống và tập trung cho nghề diễn. Năm 2021, diễn viên đoạt huy chương vàng Liên hoan kịch nói Toàn quốc 2021 với vở Nắng chiều. 
>> Xem thêm: Không gian nhà vườn của Lê Giang
Hoàng Dung
