Kể từ khi ra mắt tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) vào đầu tháng 3, bộ sưu tập mới nhất của Balenciaga đã thu hút nhiều sự chú ý. Trong đó, món phụ kiện đeo tay của thương hiệu nhanh chóng tạo nên không ít ý kiến trái chiều.
Chiếc vòng tay có tên Gaffer Bangle, xuất hiện ở bộ trang phục thứ 59/68 nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2024 mới ra mắt.
Về cơ bản, món đồ này có vẻ ngoài không khác gì cuộn băng dính trong suốt thông thường, được tạo điểm nhấn bằng logo của nhà sản xuất. Theo SCMP, chiếc vòng Gaffer Bangle có giá 3.300 USD (hơn 81 triệu đồng).
Người mẫu đeo vòng tay trong buổi trình diễn (trái) và chiếc vòng khi đeo trên tay (Ảnh: Balenciaga, Highsnobiety).
Gần đây, trang về phong cách sống và thời trang Highsnobiety đăng tải đoạn video ngắn quay lại quá trình đeo vòng Gaffer Bangle trên tay. Highsnobiety hỏi người xem liệu họ có sẵn lòng mua món phụ kiện mới này hay không?
Một số người dùng mạng xã hội cho rằng, thương hiệu đã rất "chu đáo" khi tạo ra sản phẩm thời trang xa xỉ trông giống món đồ dùng văn phòng trị giá vài chục nghìn đồng.
Ngoài món phụ kiện này, giới mộ điệu còn nhìn thấy nhiều thiết kế độc đáo khác của giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia. Chẳng hạn, quần áo được buộc lại bằng băng dính, bộ đồ được làm từ balo hay váy được tạo nên từ loạt đồ lót...
Cận cảnh chiếc vòng tay trị giá hơn 81 triệu đồng của Balenciaga (Ảnh: @myfacewheno_o).
Tại sàn diễn Thu Đông 2024 của Balenciaga, không khí tràn ngập những câu hỏi: "Sự sang trọng là gì? Thời trang là gì và tại sao nó vẫn tiếp tục phù hợp? Tôi đang làm việc này cho ai? Thời trang có đủ không?".
Những phản ánh này được Demna lồng tiếng thông qua một bản ghi âm, vang vọng khắp khu vực trình diễn. Loạt câu hỏi được đặt ra không phải để tìm kiếm câu trả lời trực tiếp mà để thúc đẩy sự chiêm nghiệm cá nhân.
Ý tưởng mới nhất của Demna về quần áo cho thấy, sự sang trọng chính là sự sáng tạo - thứ gần đây đang thiếu hụt trên các sàn diễn thời trang. Nhà thiết kế 43 tuổi cho rằng, sự sang trọng gắn liền với những gì hiếm có, với những thứ không phải lúc nào cũng có sẵn.
Các thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2024 của thương hiệu (Ảnh: Balenciaga).
Với buổi trình diễn Thu Đông 2024, Demna đã trình bày một kiểu châm biếm về chủ nghĩa tiêu dùng. Một số thiết kế trên sàn diễn vẫn được gắn mác, hay quần áo được tạo ra từ việc xếp lớp các món đồ khác.
Cây bút của Vogue France đặt ra hai câu hỏi: "Tại sao chúng ta có nhiều hơn những gì chúng ta cần?" và "Tại sao điều đó dường như không bao giờ là đủ?".
Giám đốc sáng tạo để lại nhãn mác trên các thiết kế ngụ ý như thể người tiêu dùng đã bỏ quên quần áo trong tủ đồ. Họ may quần áo mới từ những món đồ cũ, quấn quần áo bằng băng dính như thể chúng vẫn còn trong bao bì.
Buổi trình diễn đã quy tụ những ngôi sao hạng A ngồi ở hàng ghế đầu. Đại sứ thương hiệu Kim Kardashian ngồi cạnh Salma Hayek, phu nhân chủ tịch tập đoàn Kering - công ty mẹ của Balenciaga. Ngôi sao quần vợt Serena Williams, người mẫu Ashley Graham, Vittoria Ceretti... cũng có mặt.
"Túi rác" gây tranh cãi của Balenciaga (Ảnh: Hypebeast).
Đây không phải là lần đầu tiên thương hiệu này biến những món đồ dùng hàng ngày, thông thường thành sản phẩm thời trang. Năm 2022, nhà mốt Tây Ban Nha đã trình làng "túi đựng rác đắt nhất thế giới" trong bộ sưu tập Thu Đông 2022.
Sản phẩm nhanh chóng thu hút sự chú ý khi người mẫu bước qua cơn bão tuyết trong nhà và ôm chặt "túi đựng rác". Thiết kế được cho là lấy cảm hứng từ quá trình lớn lên ở Georgia của Demna Gvasalia. 
Vào thời điểm đó, "túi đựng rác" bằng da bò có giá bán lẻ khoảng 1.790 USD (44,2 triệu đồng) khi phát hành, cũng trở thành đề tài gây tranh cãi.
Thương hiệu cũng cho ra mắt một đôi giày thể thao trị giá 1.850 USD (hơn 45,6 triệu đồng) bị rách và bẩn trong cùng năm đó, tạo nên sự phẫn nộ.
