Nữ diễn viên Sofía Vergara (51 tuổi) vừa tiết lộ lý do tại sao cô thà ly hôn, nhưng quyết không sinh con với người chồng thứ hai - nam diễn viên người Mỹ Joe Manganiello (47 tuổi). Sofía là người vợ đầu tiên của Joe. Trong cuộc đời mình, Joe chưa từng làm cha, vì vậy, khi gắn bó với Sofía bằng hôn nhân kể từ năm 2015, Joe vẫn hy vọng rằng hai người sẽ có con chung.
Trước khi đến với Joe, Sofía đã có một người con trai từ cuộc hôn nhân đầu. Con trai của cô - Manolo Gonzalez Vergara - hiện 32 tuổi. Sau cùng, chính vì Sofía không muốn sinh thêm con, nên cô và người chồng thứ 2 đã đi tới quyết định ly hôn trong năm 2023, các thủ tục vừa hoàn tất trong năm nay.
Sofía Vergara tiết lộ lý do khiến cuộc hôn nhân thứ 2 của cô đổ vỡ (Ảnh: New York Post).
Mới đây nhất, Sofía chính thức lên tiếng chia sẻ quan điểm của cô trong việc quyết không sinh thêm con với người chồng thứ hai và chấp nhận ly hôn. Sofía biết rằng cô có thể lựa chọn phương pháp phù hợp, nhờ vào sự tiến bộ của khoa học, để có con chung với người chồng thứ hai, nhưng cô không muốn làm vậy.
Sofía tâm sự: "Có những thứ trong cuộc sống nghe qua thì thấy ý tưởng rất hay, nhưng thành thực là không hay chút nào. Tôi đã làm mẹ rồi. Tôi biết làm mẹ tốt là phải như thế nào, hoặc muốn làm một người mẹ tốt nhất trong khả năng của mình là phải như thế nào. Việc làm mẹ đòi hỏi rất nhiều sự hy sinh, đòi hỏi phải dồn rất nhiều thời gian và năng lượng cho con cái.
Tôi tôn trọng lựa chọn của những ai muốn làm mẹ sau tuổi 50. Nhưng với công việc, phong cách sống và cuộc hôn nhân mà tôi có, tôi không nghĩ quyết định sinh con là công bằng cho đứa trẻ. Tôi không muốn đưa thêm một đứa trẻ vào cuộc sống này. Tôi biết chắc chắn mình sẽ không thể dồn tâm sức cho việc nuôi con".
Sofía Vergara chia sẻ thêm: "Chồng cũ của tôi trẻ tuổi hơn tôi, anh ấy muốn có con, còn tôi lại không muốn làm một người mẹ già nua. Tôi sinh con trai đầu lòng ở tuổi 19, con tôi hiện tại đã 32 tuổi. Tôi thậm chí đã sẵn sàng lên chức bà nội, nhưng tôi không muốn làm mẹ ở tuổi này.
Khi con trai tôi có con, con có thể mang cháu đến chỗ tôi gửi nhờ một lúc và rồi tôi sẽ đưa trả cháu về cho bố mẹ của cháu, rồi tôi lại sống cuộc sống của tôi. Đó mới là điều tôi muốn làm vào lúc này".
Sofía Vergara và Joe Manganiello khi còn gắn bó (Ảnh: New York Post).
Sau khi tuyên bố chia tay trong tháng 7/2023, cả Sofía Vergara và Joe Manganiello đều nhanh chóng bước tiếp trong chuyện tình cảm. Sofía nhanh chóng hẹn hò với bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Justin Saliman kể từ tháng 10/2023. Chồng cũ của cô cũng sớm công khai bạn gái mới - nữ diễn viên Caitlin O'Connor - trong tháng 9/2023.
Trong cuộc đời mình, còn một lần Sofía Vergara từng phải đau đầu vì chuyện con cái. Cô từng hẹn hò nam diễn viên người Mỹ Nick Loeb và đính hôn với Nick trong năm 2012, sau 2 năm hẹn hò. Trong năm 2014, họ quyết định hủy hôn. Trong giai đoạn từ năm 2015 tới năm 2017, Sofía Vergara từng phải trải qua một vụ kiện lạ lùng và gây xôn xao đối với truyền thông và công chúng Mỹ.
Vụ kiện liên quan tới hai phôi thai thụ tinh trong ống nghiệm từng được thực hiện khi Sofía còn đang trong mối quan hệ với Nick. Hai phôi thai này được trữ đông trong một phòng khám ở bang California (Mỹ). Sau khi Sofía và Nick chia tay, Nick đệ đơn ra tòa đòi quyền chịu trách nhiệm đối với hai phôi thai đã tạo ra cùng với Sofía.
Dù vậy, Nick đã phải tự xin rút đơn, sau khi thông tin về hai người phụ nữ từng phải phá thai khi ở trong mối quan hệ với Nick được đưa ra tòa án. Đến tháng 12/2016, một đơn kiện khác lại được gửi ra tòa án ở bang Louisiana (Mỹ). Lần này, nguyên đơn là... hai phôi thai của Sofía Vergara và Nick Loeb.
Trong đơn kiện, hai phôi thai tự xưng tên là Emma và Isabella, "người bảo hộ" của hai phôi thai này là James Charbonnet. James Charbonnet không có bất cứ mối liên hệ nào với Sofía Vergara.
Nữ diễn viên người Colombia Sofía Vergara nổi tiếng là một nhan sắc không tuổi ở Hollywood (Ảnh: New York Post).
Mục đích của vụ kiện này là để hai phôi thai được tiếp tục phát triển thông qua phương pháp nhờ người mang thai hộ, để hai đứa trẻ được ra đời và được hưởng các quyền lợi thừa kế mà James Charbonnet sẽ là người quản lý. Đơn kiện cũng đòi tước quyền làm mẹ của Sofía bởi cô đã "bỏ rơi" hai phôi thai này từ lâu.
Cũng trong thời gian này, Nick Loeb có bài đăng trên tờ tin tức New York Times (Mỹ) để thể hiện quan điểm cá nhân đối với hai phôi thai của mình và Sofía. Theo Nick, việc giữ mãi hai phôi thai ở trạng thái trữ đông là hành động tàn nhẫn như thể muốn "giết" hai phôi này.
Đây từng được xem là một vụ kiện chứa đựng những quan điểm và lập luận rất mới mẻ. Vụ kiện đã lợi dụng các điều luật ở bang Louisiana, khi luật pháp bang này coi các phôi thai như những "con người" khi đứng trước pháp luật, vì vậy, các phôi thai có quyền kiện tụng và cũng có thể bị kiện.
Đến tháng 8/2017, tòa án ở bang Louisiana bác bỏ đơn kiện với lập luận rằng tòa án bang này không có quyền lực pháp lý đối với hai phôi thai được tạo ra ở bang California.
Nữ diễn viên Sofía Vergara (Ảnh: New York Post).
Nữ diễn viên người Colombia Sofía Vergara (SN 1972) được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong các bộ phim truyền hình của Mỹ như Modern Family (2009-2020) hay Griselda (2024). Là một nữ diễn viên phim truyền hình ăn khách, Sofía đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách những nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất trong showbiz Mỹ.
Sofía bắt đầu được biết tới từ cuối thập niên 1990 khi cô làm người dẫn chương trình truyền hình. Cô bắt đầu chuyển dịch sang mảng diễn xuất kể từ năm 2003 và gặt hái được nhiều thành công. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Sofía còn đầu tư kinh doanh và là đại sứ của nhiều thương hiệu.
Cô có thương hiệu thời trang và nước hoa của riêng mình. Sofía Vergara là một trong những nghệ sĩ gốc Latinh có sự nghiệp thành công nhất tại Mỹ.
