Các quý ông đã kéo đến khách sạn Beverly Hilton ở Los Angeles (California, Mỹ) vào sáng 8/1 (theo giờ địa phương). Họ kết hợp những bộ vest sang trọng, được thiết kế riêng với những mẫu đồng hồ đẳng cấp, được đánh giá là phần mê hoặc nhất trong "buổi dạ hội".
Đặc biệt, thảm đỏ sự kiện chứng kiến sự đổ bộ của loạt phụ kiện đeo tay đến từ thương hiệu Thụy Sĩ - Omega. Tạp chí Robb Report đã đánh giá 10 thiết kế dưới đây là những mẫu đồng hồ đẹp nhất tại Quả Cầu Vàng 2024.
"Quả Cầu Vàng 2024" là bữa tiệc trọng đại đối với Cillian Murphy. Nam diễn viên người Ireland đã giành giải ở hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc" với vai chính trong "Oppenheimer". Anh cũng gây ấn tượng khi kết hợp bộ trang phục Saint Laurent bảnh bao với chiếc Omega De Ville Trésor, có giá 18.500 franc (hơn 529 triệu đồng). Đồng hồ có vỏ 40mm làm bằng vàng Sedna 18k, được trang bị một trong những bộ máy cơ tiên tiến nhất hiện nay (Ảnh: Crown Watch Blog).
Ngôi sao phim "Wonka" Timothée Chalamet kết hợp chiếc Cartier Crash Ref. CRHPI00654 với bộ đồ đến từ Celine Homme do Hedi Slimane thiết kế. Chỉ giới hạn 67 chiếc, chiếc đồng hồ này có vỏ, viền và dây đeo nạm đá quý được nạm không dưới 470 viên kim cương, có giá 294.000 USD (hơn 7,16 tỷ đồng) (Ảnh: Robb Report).
Robert Downey Jr. đã giành giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" với vai phản diện Lewis Strauss trong "Oppenheimer". Chiếc đồng hồ Jaeger-LeCoultre Reverso Tribute Chronograph Ref. Q389257J trên tay cũng nổi bật không kém giải thưởng anh nhận được. Món phụ kiện hiếm có màu vàng hồng được phát hành vào năm 2023 tại Watch and Wonders. Đặc biệt, thiết kế được trang bị bộ chuyển động bấm giờ lên dây bằng tay mới (JLC 860) giúp đẩy hai bộ kim theo hướng ngược nhau (đảo ngược) để biểu thị thời gian trên cả hai mặt số. Món phụ kiện có giá 62.500 USD (tương đương 1,52 tỷ đồng) (Ảnh: Robb Report).
"Chuyện tình" giữa Ryan Gosling và TAG Heuer vẫn tiếp tục. Ngôi sao "Barbie" đã diện chiếc Carrera Date đơn giản nhưng nổi bật với trang phục Gucci được tùy chỉnh. Đồng hồ trị giá 4.450 USD (hơn 108 triệu đồng) có vỏ thép 39mm và mặt số màu bạc, kim và vạch chỉ giờ mạ rhodim (Ảnh: Robb Report).
Đồng hồ đeo tay của Bradley Cooper chắc chắn sẽ gây ấn tượng với các nhà sưu tập. Ngôi sao kiêm đạo diễn của "Maestro" đã diện chiếc đồng hồ Louis Vuitton mới sang trọng trên thảm đỏ. Được ra mắt vào năm 2023, Tambour có vỏ thép 40mm và mặt số màu xanh tuyệt đẹp. Mặt đồng hồ hiển thị các kim màu vàng trắng, sử dụng chữ số Ả Rập và mặt số hiển thị giây nhỏ ở vị trí 6h. Cooper có thể không giành được "Quả Cầu Vàng", nhưng anh đã có chiến thắng vang dội với món phụ kiện trị giá 31.000 USD (hơn 754 triệu đồng) (Ảnh: Robb Report).
Kieran Culkin đã nhận giải "Quả Cầu Vàng" đầu tiên với chiếc TAG Heuer trên cổ tay. Chiếc Carrera Chronograph Glassbox mới được phát hành vào năm ngoái để vinh danh bản gốc năm 1963 của Jack Heuer. Anh kết hợp chiếc đồng hồ màu đen, có giá 9.350 USD (hơn 227 triệu đồng) bóng bẩy với bộ vest Dior thanh lịch (Ảnh: Robb Report).
Barry Keoghan đã tự khẳng định mình là một trong những ngôi sao diện đồ đẹp nhất tại "Quả Cầu Vàng 2024". Ngôi sao "Saltburn" thu hút sự chú ý trên thảm đỏ khi diện trang phục Louis Vuitton màu đỏ táo bạo và chiếc Omega Seamaster Aqua Terra rực rỡ. Chiếc đồng hồ bằng vàng bắt mắt này được đính tổng cộng gần 500 viên kim cương, với những viên hồng ngọc màu đỏ đóng vai trò là chỉ số trên mặt số. Hiện tại, mẫu phụ kiện được bán với giá 55.600 franc (hơn 1,5 tỷ đồng) (Ảnh: Robb Report).
Simu Liu - người thủ vai Rival Ken trong "Barbie" - trông bảnh bao trong bộ vest Givenchy màu xanh hải quân và chiếc Vacheron Constantin Patrimony Retrograde Day-Date. Đồng hồ có vỏ bằng vàng hồng 42,5mm và mặt số màu xanh lam hiển thị ngày kiểu kim quay ngược. Tạp chí Time and Tide Watches cho biết, mẫu đồng hồ này hiện có giá 82.500 USD (hơn 2 tỷ đồng) (Ảnh: Robb Report).
Diễn viên hài Will Ferrell tiến đến thảm đỏ với chiếc Omega rất phong cách. Chiếc Seamaster Diver 300M của anh giống hệt với chiếc đồng hồ của James Bond trong "No Time To Die". Thiết kế chắc chắn nhưng nhẹ kết hợp vỏ titan 42mm với viền và mặt số bằng nhôm màu nâu, có giá 16.650 USD (hơn 405 triệu đồng) (Ảnh: Robb Report).
Jonathan Bailey đã cùng Cillian Murphy diện chiếc Omega De Ville Trésor trên thảm đỏ lễ trao giải. Món phụ kiện của diễn viên người Anh có vỏ thép đánh bóng 40mm và bộ bezel được đính 72 viên kim cương cắt nguyên khối. Chiếc đồng hồ trị giá 12.900 franc (hơn 369 triệu đồng) thanh lịch là sự kết hợp hoàn hảo cho bộ trang phục Givenchy được cá nhân hóa của Bailey (Ảnh: Robb Report).
