Mới đây, xuất hiện tại buổi ghi hình tập 2 Vui xuân cùng THVL 2024, vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc - siêu mẫu Kim Cương đã chia sẻ về gia đình và sự nghiệp.
Kể về cái Tết đáng nhớ nhất, Kim Cương tiết lộ đó là cái Tết đầu tiên họ ở bên nhau. "Tết nào cũng đặc biệt hết, đặc biệt nhất có lẽ là Tết đầu tiên bên nhau. Năm 2011, Kim Cương và anh Phúc biết nhau cũng như lần đầu tiên gặp gỡ. Cuối 2012, cả hai mới chính thức quen nhau và về chung một nhà, Kim Cương thấy đó là thời điểm đặc biệt nhất vì năm đầu nên đặc biệt hơn", cô nói.
Vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị trong chương trình sẽ lên sóng tối 11/2 (tức mùng 2 Tết) (Ảnh: Tuấn Phạm - Thanh Thảo).
Ưng Hoàng Phúc cũng chia sẻ: "Trước đây, Tết mình thường về quê nội nhưng từ khi bố mẹ chuyển lên TPHCM thì mình lại ít về quê ăn Tết. Cái Tết đầu tiên khi 2 đứa quen nhau là về quê ngoại, đó là cái Tết đáng nhớ nhất".
Nam ca sĩ chia sẻ thêm rằng, cuối năm 2023, đầu năm 2024, anh và bà xã bận rộn với nhiều dự án phim cho đến ca nhạc. Giải thích lý do chưa từng song ca với Kim Cương trong MV, Ưng Hoàng Phúc cho biết đã nhiều lần ngỏ lời nhưng bà xã từ chối. Kim Cương chỉ tự tin khi làm diễn viên và cảm thấy không phù hợp với dòng nhạc của ông xã.
Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc tiết lộ họ từng đồng lòng, cùng nhau vượt qua sóng gió. Mâu thuẫn là điều không thể tránh khỏi trong mỗi cuộc hôn nhân, tuy nhiên cả hai xác định vượt qua, nắm tay nhau không từ bỏ.
"Khi vợ chồng có mâu thuẫn thì tôi là người nhường anh Phúc trước. Bởi tôi yêu và hiểu tính cách của chồng nên cho dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra thì bản thân luôn là người xuống nước, nói chuyện trước. Trong hôn nhân gia đình người phụ nữ đóng vai trò quan trọng. Chuyện nhỏ hay lớn, níu kéo hay buông tay là ở người phụ nữ quyết định".
Tiếp lời vợ, Ưng Hoàng Phúc tâm sự: "Bà xã là người thích chăm sóc người khác, nhiều khi nó thành thói quen. Điểm khiến tôi ấn tượng nhất là bà xã rất yêu tôi.
Tôi từng quen nhiều cô gái, từng yêu, trải qua nhiều mối tình nên sẽ cảm nhận được người kia dành cho mình tình cảm như nào. Tôi cảm nhận được rằng, ở vợ tôi, tình cảm không đơn thuần là thích nhau, yêu nhau mà có gì đó đặc biệt lắm"...
