Lên kế hoạch sinh con, sẵn sàng cho việc làm mẹ
Diễm My 9X và doanh nhân Vinh Nguyễn kết hôn vào tháng 12/2023 trong sự chúc phúc của người thân, đồng nghiệp. Nữ diễn viên nói, hơn 3 tháng bước vào cuộc sống hôn nhân là cảm giác tuyệt vời với cô. Người đẹp cảm nhận được sự yêu thương từ các thành viên trong gia đình.
"Ngày xưa, tôi như kẻ "đơn thân độc mã", làm cái gì cũng chỉ một mình. Nhưng từ khi lập gia đình, tôi được nhận và cho đi rất nhiều yêu thương, con tim của tôi lúc nào cũng thấy ấm áp", cô tâm sự. 
Diễm My 9X và doanh nhân Vinh Nguyễn kết hôn vào tháng 12/2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diễm My 9X cho hay, từ khi kết hôn, cô luôn nhắc nhở bản thân phải nâng cao EQ (chỉ số cảm xúc của bản thân), học cách quan sát người thân và dành tình cảm cho ngôi nhà của mình nhiều hơn. 
Nữ diễn viên nói, ông xã là chỗ dựa tinh thần, nhưng cô luôn ý thức bản thân cũng phải làm chỗ dựa cho bạn đời. Bởi đó là trách nhiệm của hai vợ chồng. 
Người đẹp nói thêm: "Tôi hay nghe mẹ và các dì nói rằng "hôn nhân là mồ chôn tình yêu", nên trước đó tôi cũng có cái nhìn tiêu cực về hôn nhân. Tuy nhiên, khi gặp được ông xã, tôi có niềm tin về hôn nhân nhiều hơn. Tôi luôn cố gắng vun vén cho tổ ấm, đọc thêm sách về hôn nhân". 
Diễm My 9X khoe nhan sắc rạng rỡ khi tham dự sự kiện (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Theo Diễm My 9X, cô và ông xã đã lên kế hoạch sinh con, sẵn sàng cho việc làm bố mẹ. Tuy nhiên, họ không tạo áp lực, mà để mọi thứ diễn ra tự nhiên. 
"Tôi nghe nói, mới đầu năm 2024 nhưng đã có đến 13.000 "rồng con" chào đời, dự kiến dân số sẽ tăng trong năm nay (cười). Vợ chồng quan điểm, chuyện con cái là tùy duyên, nếu hai vợ chồng may mắn có "rồng con" thì rất vui, nếu chưa có thì mình chờ thêm". 
Với Diễm My 9X, cô ưu tiên phương pháp sinh con tự nhiên, chưa nghĩ đến việc can thiệp các phương pháp hỗ trợ sinh sản. 
Gác lại việc đóng phim vì không muốn chồng thiệt thòi
Về công việc, Diễm My 9X cho biết, hiện cô chưa có dự định sẽ tham gia đóng phim trong thời gian tới. Thay vào đó, người đẹp muốn ưu tiên thời gian cho gia đình nhiều hơn. 
"Mỗi khi tôi đóng phim là người nhà dường như không thấy mặt tôi đâu. Và những năm qua, tôi đã tập trung nhiều cho công việc diễn xuất, nên giờ tôi muốn mình dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. 
Tôi không muốn chồng của mình bị thiệt thòi. Khoảnh thời gian sau kết hôn, tôi muốn học hỏi thêm công việc kinh doanh, đồng thời muốn vun đắp cho tổ ấm hơn. Vợ chồng tôi cũng mới xây nhà xong, nên ngôi nhà cũng cần nhiều hơi ấm của người phụ nữ", nữ diễn viên trải lòng.
Trước tin đồn cho rằng Diễm My 9X gác lại việc diễn xuất vì có chồng mạnh "kinh tế", nữ diễn viên phản hồi: "Tôi nghĩ một cuộc hôn nhân hạnh phúc là cả hai đều phải có sự tự lập riêng. Nếu một trong hai phụ thuộc hoặc mong chờ đối phương mang đến hạnh phúc cho mình, thì đó là một bi kịch".
Diễm My 9X khẳng định, bản thân không bao giờ mất "lửa nghề". Với cô, công việc diễn xuất luôn cháy bỏng trong mình. 
Diễm My 9X được khen thăng hạng nhan sắc, gây chú ý khi đeo đồng hồ có giá hơn 80 triệu đồng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diễm My xem hôn nhân là một cột mốc mới, giúp mình có những trải nghiệm để thăng hoa hơn với nghề. Trong thời gian này, cô nuôi dưỡng cảm xúc với nghệ thuật bằng trải nghiệm của một người vợ, để tạo nên nhiều chất liệu cho công việc diễn xuất. 
Ngoài ra, nữ diễn viên thừa nhận phong cách thời trang của mình cũng có nhiều thay đổi sau khi lập gia đình. Người đẹp hướng đến một hình ảnh thanh lịch, sang trọng trong thời gian tới. Tuy nhiên, cô không ngại phá cách bản thân ở những thiết kế độc lạ, táo bạo. 
Diễm My 9X (SN 1990) là gương mặt quen thuộc với khán giả, ghi dấu ấn qua loạt phim: "Gái già lắm chiêu", Cô ba Sài Gòn"… Ngoài ra, cô còn lấn sân làm MC, người mẫu ảnh nhờ sở hữu sắc vóc nổi bật.
Diễm My 9X và Vinh Nguyễn lần đầu gặp gỡ vào năm 2016 khi cùng tham dự liên hoan phim tại Úc. Từ đó, cả hai dần cảm mến nhau và quyết định tiến đến mối quan hệ yêu đương.
Cuối năm 2022, Diễm My 9X được bạn trai cầu hôn trên khinh khí cầu. Cả hai kết hôn vào tháng 12/2023.
