Quang Hải cho biết, sau khi tập trung cùng đội tuyển Việt Nam tham gia thi đấu hai trận lượt đi - lượt về với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, nam cầu thủ sẽ tổ chức đám cưới. Vào ngày 28/3, hôn lễ được tổ chức tại sân bóng ở xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) với dự góp mặt của những người trong gia đình, họ hàng.
Vào ngày 6/4, bữa tiệc khác sẽ được diễn ra tại trung tâm Hà Nội để bạn bè, đồng đội đến chung vui. Trước thềm hôn lễ, Quang Hải và Chu Thanh Huyền chính thức công khai bộ ảnh cưới. Cô dâu gây chú ý khi diện những thiết kế toát lên vẻ quyền quý.
Nhà thiết kế Trà Linh là người đứng đằng sau 3 mẫu váy cưới của cô dâu Chu Thanh Huyền. Những tác phẩm này thuộc bộ sưu tập "Hòn ngọc Viễn Đông - Pearl of Far East - La Perle de l'Extrême-Orient" được trình làng tại kinh đô thời trang Paris (Pháp) hồi tháng 3. Những bộ váy được lấy cảm hứng từ cảnh quan và kiến trúc đặc sắc mang đậm nét văn hóa Đông Á, Nam Á và Tây Âu. Thiết kế gây chú ý nhất là bộ váy cưới tông hồng, có phần tay bồng tạo hiệu ứng cánh hoa làm điểm nhấn (Ảnh: Linh Lê Chí).
Thiết kế mang tên "Mermaid ombre" tạo cảm giác huyền bí pha lẫn chất thơ. Hoa văn được đính kết nổi phủ trên toàn thân váy. Bên cạnh đó, phần tùng rời đính hoa 3D tông màu pastel cũng mang đến sự linh hoạt và tôn dáng cho Chu Thanh Huyền. Theo tiết lộ của nhà thiết kế, mẫu váy đang được bán với giá 76 triệu đồng. Nếu muốn thuê, các cô dâu phải chi 38 triệu đồng (Ảnh: NVCC).
"Trong lịch sử thời trang thế giới, vải ren là chất liệu luôn được xếp vào hàng đắt đỏ, thường dành cho các tầng lớp quý tộc. Việc kết hợp cùng đá pha lê trong một thiết kế mang hơi thở đương thời đã khiến cô dâu Chu Thanh Huyền toát lên được vẻ sang trọng", nhà thiết kế Trà Linh chia sẻ với phóng viên Dân trí (Ảnh: Linh Lê Chí).
Điểm đặc biệt của thiết kế này là phần tùng váy có thể tháo rời, tăng tính ứng dụng. Mẫu váy hiện được bán với giá 76 triệu đồng. Riêng phần tùng váy đã có giá 30 triệu đồng (Ảnh: NVCC).
Nguyễn Quang Hải (SN 1997) hiện thi đấu cho CLB Công an Hà Nội tại V.League 1 và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Anh từng nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2018.
Chu Thanh Huyền (SN 2000) là hot girl có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Cô kinh doanh tự do ngành hàng mỹ phẩm.
Sau 3 năm hẹn hò kín tiếng, Quang Hải và Chu Thanh Huyền tổ chức lễ ăn hỏi hôm 1/1, nhận giấy chứng nhận kết hôn vào ngày 7/2.
Trước đó, nam tiền vệ mang sính lễ từ tư gia ở Đông Anh sang nhà nửa kia ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội) làm lễ dạm ngõ vào ngày 20/12/2023. Anh cũng dành cho Chu Thanh Huyền màn cầu hôn lãng mạn ở khách sạn 5 sao tại Hà Nội.
