Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 có 90 thí sinh tham dự với thông điệp "Unique Bonds - One Planet" (Cùng hành động vì một trái đất mãi xanh). Cuộc thi khởi động từ đầu tháng 12 với nhiều hoạt động sôi nổi.
Hoa hậu Trái đất nằm trong nhóm 6 cuộc thi nhan sắc có quy mô và nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ các cuộc thi nhan sắc quốc tế. 
Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 là người đẹp Đỗ Thị Lan Anh. Người đẹp sinh năm 1997 tốt nghiệp trường Đại Học California State University of Fullerton (Mỹ). Cô sở hữu chiều cao 1,71m, số đo ba vòng là 85-60-95cm. 
Đỗ Thị Lan Anh là đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 (Ảnh: BTC).
Dù hiện sinh sống ở Mỹ, Lan Anh thiết tha giữ gìn những giá trị truyền thống, văn hóa Việt Nam. Hoa hậu chia sẻ: "Mẹ của tôi là một người phụ nữ tuyệt vời. Bà luôn dạy cho con cái biết quan tâm, tìm hiểu về quê hương và nguồn cội.
Mẹ thường xuyên nấu các món ăn Việt Nam và giao tiếp với gia đình bằng tiếng Việt. Nhờ mẹ, tôi được học về các lễ nghi, nếp sống truyền thống, khiến tôi tự hào và may mắn khi là người phụ nữ Việt Nam".
Trong video tham dự cuộc thi, đại diện Việt Nam bày tỏ mong muốn đóng góp những hành động nhỏ nhưng thực tế, mang lại hiệu quả bền vững cho môi trường và thiên nhiên.
"Mục tiêu dài hạn của tôi trong tương lai là trồng thật nhiều cây xanh ở Việt Nam cũng như nhiều nơi khác trên trái đất. Điều này sẽ giúp mọi người có thể tận hưởng và hít thở không khí trong lành hằng ngày", cô nói. 
Sau nhiều phần thi bên lề, ngày 16/12, cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 bước vào đêm thi quan trọng, phần thi bán kết. Ở phần thi này, các người đẹp trải qua các phần thi như trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục dân tộc, trình diễn thời trang. 
Ban Giám khảo sẽ chấm điểm thí sinh trong phần thi bán kết để lựa chọn Top 20 cho đêm chung kết sắp tới. Nhìn chung các người đẹp của Hoa hậu Trái đất 2023 đều hoàn thành ổn định phần thi của mình, mang đến một đêm thi chất lượng.
So với các mùa giải năm trước, kỹ năng trình diễn của dàn thí sinh Hoa hậu Trái đất 2023 không quá ấn tượng. Những gương mặt nổi bật vẫn là những thí sinh đến từ khu vực Đông Nam Á và châu Mỹ. 
Trong phần thi trình diễn trang phục dân tộc, đại diện Việt Nam - Đỗ Thị Lan Anh - diện bộ trang phục có tên Nữ vương của NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Đỗ Thị Lan Anh trình diễn trang phục dân tộc tại bán kết Hoa hậu Trái đất 2023 (Ảnh: BTC).
Bộ trang phục được lấy cảm hứng từ hình tượng Trưng Trắc, một nữ vương hào hùng của dân tộc Việt Nam. Bộ trang phục được xem là biểu tượng của sự mạnh mẽ, kiêu hãnh và tình yêu với truyền thống văn hóa Việt Nam.
Sau phần thi trang phục dân tộc, đại diện Việt Nam và các thí sinh trình diễn áo tắm. Với chiều cao 1,71m và số đo ba vòng lần lượt là 85-60-95cm, người đẹp Lan Anh trình diễn cuốn hút và gợi cảm. Dù bị chấn thương nhưng người đẹp sinh năm 1997 vẫn đi giày cao gót và tự tin hoàn thành phần thi của mình.
Trước đêm thi bán kết, Lan Anh đã giành chiến thắng tại giải thưởng Best appearance (Màn giới thiệu ấn tượng). Đây là giải thưởng dành cho thí sinh có sự xuất hiện ấn tượng nhất trong ngày bắt đầu cuộc thi. 
Chiến thắng giải thưởng này, đại diện Việt Nam nhận được đặc quyền nhân đôi số điểm ở hạng mục bình chọn. Đây sẽ là một lợi thế lớn đối với đại diện Việt Nam trong cuộc đua Top 20 của đêm chung kết.
Sau phần thi bán kết, tối 16/12, Ban Tổ chức Hoa hậu Trái đất 2023 đã công bố kết quả vòng đầu tiên phần bình chọn thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất. Đại diện của Việt Nam hiện có mặt trong Top 8 thí sinh được bình chọn nhiều nhất trong phần thi trình diễn áo tắm.
Đỗ Thị Lan Anh trình diễn áo tắm trong phần thi bán kết Hoa hậu Trái đất 2023 (Ảnh: BTC).
Đại diện Philippines là một trong những đối thủ lớn của Đỗ Thị Lan Anh tại Hoa hậu Trái đất 2023 (Ảnh: News).
Các thí sinh được chia làm 4 nhóm và mỗi nhóm có 2 gương mặt dẫn đầu bình chọn. Đứng đầu bình chọn khu vực châu Phi là đại diện Madagascar và Zimbabwe, đứng đầu bình chọn khu vực châu Mỹ là Paraguay và Venezuela, đứng đầu khu vực châu Á - châu đại dương là Philippines và Việt Nam, đứng đầu khu vực châu Âu là Bulgaria và Hà Lan.
Phần bình chọn thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất sẽ tiếp tục diễn ra tới đêm chung kết ngày 22/12 tới. Chiến thắng hạng mục này, thí sinh sẽ được nhân đôi số điểm trong hạng mục bình chọn Thí sinh được yêu thích nhất. 
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 sẽ diễn ra vào ngày 22/12 tới tại TPHCM. Trong đêm chung kết, đương kim Hoa hậu Mina Sue Choi (người Hàn Quốc) sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Thành tích tốt nhất của đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất là danh hiệu Hoa hậu dành cho người đẹp Phương Khánh tại mùa giải năm 2018. Với lợi thế nước chủ nhà, trình độ tiếng Anh lưu loát, khả năng trình diễn khá tốt, người đẹp Lan Anh cũng được kỳ vọng giành thứ hạng cao tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023. 
