Một số thương hiệu thời trang cao cấp luôn cố gắng đưa ra những thiết kế mới để khiến họ nổi bật so với hãng khác. Đôi khi, các sản phẩm sáng tạo gây tranh cãi khi có vẻ ngoài giống như đồ dùng thông thường, nhưng giá thành lại đắt đỏ.
Gần đây, thương hiệu Balenciaga trở thành tâm điểm chú ý khi trình làng chiếc vòng tay Gaffer Bangle có vẻ ngoài không khác gì cuộn băng dính trong suốt thông thường. Món đồ trị giá 3.300 USD (hơn 81 triệu đồng) được tạo điểm nhấn bằng logo của nhà sản xuất. Vòng tay được giới thiệu trong bộ sưu tập Thu Đông 2024, ra mắt hồi đầu tháng 3 tại Tuần lễ thời trang Paris, Pháp (Ảnh: Balenciaga, Highsnobiety).
Sau khi xuất hiện trên sàn diễn, Gaffer Bangle nhanh chóng tạo nên không ít ý kiến trái chiều. Một số người dùng mạng xã hội cho rằng, thương hiệu đã rất "chu đáo" khi tạo ra sản phẩm thời trang xa xỉ trông giống món đồ dùng văn phòng trị giá vài chục nghìn đồng (Ảnh: @myfacewheno_o).
Năm 2022, nhà mốt Tây Ban Nha cho ra mắt "túi đựng rác đắt nhất thế giới" trong bộ sưu tập Thu Đông 2022. Vào thời điểm phát hành, sản phẩm được bán với giá 1.790 USD (44,2 triệu đồng). Túi dây rút sáng bóng được làm từ da bê, có 4 màu gồm đen, xanh, trắng và vàng. Một số người cho rằng, "túi đựng rác" của nhà mốt xa xỉ là món đồ không cần thiết. Số khác lại tìm thấy sự hài hước trong thiết kế lập dị (Ảnh: Hypebeast).
Ở thời điểm hiện tại, sản phẩm có giá bán lẻ 1.850 USD (hơn 45,7 triệu đồng). Trên thị trường bán lại StockX, giá bán gần nhất ghi nhận được của mẫu túi này là 2.265 USD (tương đương 56 triệu đồng) (Ảnh: In The Know).
Đã hơn một thập kỷ trôi qua, nhiều người vẫn không khỏi ngạc nhiên với vẻ ngoài kỳ lạ của mẫu túi lá do Jean Paul Gaultier thiết kế, nằm trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân 2021. Sau khi được lan truyền trên mạng xã hội, phụ kiện này được nhiều người liên tưởng đến các món ăn đường phố ở Đông Nam Á. Nhiều quốc gia tại khu vực này thường xuyên sử dụng lá chuối làm giấy gói thực phẩm (Ảnh: @gastt_fashion).
Năm 2017, Moschino trình làng bộ sưu tập Thu 2017 tại Tuần lễ thời trang Milan (Ý), bao gồm các thiết kế có hình dáng tương tự sản phẩm có sẵn trong nhà như móc treo quần áo hay bánh xe đạp... Chiếc túi giấy vệ sinh là một trong những thiết kế kỳ lạ xuất hiện trên đường băng. Món phụ kiện này là sáng tạo của nhà thiết kế Jeremy Scott, đi kèm dây đeo xích, in tên thương hiệu ở trên. (Ảnh: Cosmopolitan).
Ngoài túi giấy vệ sinh, Moschino còn gây tranh cãi với mẫu túi xách có vẻ ngoài tương tự vỉ thuốc. "Tôi luôn nói rằng, thời trang là liều thuốc duy nhất mà tôi sử dụng", Jeremy Scott giải thích (Ảnh: ELLE).
Với show diễn Thu Đông 2014 của Chanel, cố nhà thiết kế Karl Lagerfeld đã biến sàn diễn thành một siêu thị. Tại đây, tín đồ thời trang có thể bắt gặp các món đồ thường thấy trong siêu thị như xe đẩy hàng, vỏ hộp trứng hay gói giấy kẹo được biến thành túi xách (Ảnh: The Bag Hag Diaries).
