Áo khoác là món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo mùa thu - đông. Những chiếc áo khoác oversized (quá khổ) dày dặn trở nên cần thiết khi nhiệt độ ngoài trời giảm mạnh. Bên cạnh đó, phái mạnh cũng nên sở hữu các mẫu áo khoác có thiết kế tối giản để có thể mặc thường xuyên hơn.
Dưới đây là những kiểu áo khoác mang tính ứng dụng cao, dễ phối đồ vào dịp thời tiết mát mẻ hay se lạnh.
Áo khoác phao lightweight dành cho các chàng trai thích phối đồ nhiều lớp (layering) nhưng tối giản. Kiểu áo khoác này có đặc tính cách nhiệt vừa phải, nhẹ, không cồng kềnh. Áo khoác phao lightweight thích hợp để mặc khi đến công sở vào buổi sáng se lạnh (Ảnh: Bosideng).
Áo khoác lông cừu tạo cảm giác mềm mại, đồng thời giữ ấm hiệu quả. Áo khoác lông cừu có màu cổ điển như xanh đậm, nâu sẫm, nâu vàng dễ tạo kiểu cùng áo thun, áo sơ mi (Ảnh: Boohoo).
Áo khoác da phối lông vừa cá tính, phủi bụi, vừa lịch sự để mặc hàng ngày. Lông cừu được thiết kế ở cổ áo giúp giữ ấm, đồng thời mang đến phong cách thanh lịch và sành điệu. Phái mạnh nên thường xuyên bảo dưỡng áo khoác da ở cửa hàng chăm sóc đồ da nhằm phòng tránh tình trạng bong tróc (Ảnh: Velasca).
Áo phao gile (áo không tay) kết hợp ăn ý cùng áo sweater (áo len chui đầu), áo hoodie (áo kèm mũ trùm), áo cổ lọ… trong các công thức diện đồ nhiều lớp. Vào những ngày trời mát mẻ, các chàng trai có thể mặc áo phao gile bên ngoài áo thun, áo sơ mi cài cúc (Ảnh: Canada Goose).
Áo khoác overshirt có kiểu dáng giống áo sơ mi nhưng may từ chất liệu dày dặn hơn. Áo khoác overshirt bằng len, dạ phối họa tiết giúp nâng tầm phong cách thường ngày trong mùa lạnh (Ảnh: Wax London).
Áo khoác denim (loại vải thô, bền, được dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) có sự kết hợp tốt giữa độ bền cao và tính ứng dụng thực tế. Đây là kiểu áo khoác không bị lỗi mốt, mặc quanh năm cũng không hề nhàm chán (Ảnh: Ape To Gentleman).
Áo khoác bomber (áo khoác có phần cổ, ống tay và vạt áo may liền vào thân áo bằng vải chun) phối màu nâu, xám hay xanh đậm là một trong những món đồ thu - đông dễ mặc nhất. Áo khoác bomber bằng len, da lộn, da thật hay lông cừu có giá thành tương đối cao, nhưng chất lượng đi kèm khá tương xứng. Mẫu áo khoác này thích hợp để phối với áo sơ mi, áo len cổ lọ (Ảnh: Fashion Nova).
