Tối 31/3, Đàm Vĩnh Hưng có bài chia sẻ dài, phản hồi trước những nghi vấn xung quanh chuyện đời tư của mình.
Giọng ca Tình ơi xin ngủ yên cho biết trước nay anh thường nhận những câu hỏi về danh tính "nửa kia", khi nào lấy vợ... Ca sĩ khẳng định anh không quan trọng chuyện kết hôn mà luôn tập trung làm việc kiếm tiền.
"Có những câu hỏi nhưng cùng một nội dung mà không biết bao nhiêu người đã hỏi: Khi nào mới lấy vợ? Người yêu Đàm Vĩnh Hưng là ai? Đàm Vĩnh Hưng là ai? Trai hay gái...
Thật lòng nhé, lấy vợ, lập gia đình không phải mục đích cao nhất của tôi. Mục đích lớn nhất của tôi là làm sao cho gia đình đủ đầy, hạnh phúc, làm sao để cái nghèo không quay trở lại nữa", Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ cho biết bản thân anh là người khó chịu, nóng tính, ích kỷ. Anh khẳng định yêu sự tự do, không muốn ai kiểm soát, ghen tuông. "Đó là điều mà không có người yêu hay cô vợ nào muốn chấp nhận. Tại sao phải lấy một người kỳ cục như vậy? Tôi biết. Tôi mãi "ế" là vì vậy.
Ngày xưa tôi dài khờ lắm, cứ yêu là đắm chìm, điên đảo, sống chết, đốt cháy giai đoạn nhanh nhất có thể! Kết quả ra sao cũng đón nhận, ít ra thì cũng nói được lòng mình cho người ta biết! Thế rồi lần nào cũng bại trận, ê chề nhưng tự nuốt, tự chữa vết thương và xem đó là những bài học", Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch.
Nam ca sĩ cho biết anh đã quen với cuộc sống ăn, ngủ một mình nhiều năm nay và không muốn thay đổi điều đó. Ngoài ra, tính chất nghề nghiệp nghệ sĩ cũng khiến Đàm Vĩnh Hưng khó tìm được "một nửa".
"Nếu tôi gặp ai mà đem lòng yêu thích họ rồi nói ra, thì 100 người đều không tin, 100 người nói rằng "Thôi anh ơi, đừng chọc em nữa. Anh thiếu gì, thích ai mà không được? Anh gặp biết bao người, sao lại chọn em? Xung quanh anh có cả triệu người, anh nổi tiếng và có vị trí như thế, làm ra tiền như thế? Sao lại thích em được chứ"...
Vậy đó mọi người. Nên tôi giải thích hoài, thấy mình sao giống "sở khanh" vậy? Nhưng mọi người đã quên tại sao tôi phải như vậy? Vì họ luôn đặt ra những câu hỏi giống nhau để tôi phải lôi "bài cũ" ra nói. Bây giờ khi tôi có con lại càng khó hơn!", Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch.
Ca sĩ cho biết khi có bé Polo, anh dành hết tình yêu thương, thời gian rảnh rỗi cho con. Nam ca sĩ khẳng định sẽ không thể "say nắng" hay yêu ai được nữa và chấp nhận đường tình duyên "lận đận" của mình.
Đàm Vĩnh Hưng bên con trai Polo Huỳnh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước nay, đời tư của Đàm Vĩnh Hưng luôn nhận sự quan tâm từ người hâm mộ. Nam ca sĩ chưa từng công khai người yêu hay vợ, nhưng nhận nuôi 2 người con (con của em gái) và thông báo có con ruột là bé Polo Huỳnh (năm nay 4 tuổi).
Năm 2022, làng giải trí xôn xao trước thông tin Đàm Vĩnh Hưng ly hôn vợ tại Mỹ. Khán giả chỉ biết đến điều này khi bầu show Liên Phạm nộp đơn ly hôn Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) lên tòa án quận Orange, bang California, Mỹ.
Theo nội dung trong đơn ly hôn, cả hai kết hôn vào ngày 13/6/2004, ly thân ngày 22/2/2018. Giữa nam ca sĩ và vợ cũ không có con chung, không phân chia tài sản.
Sau vụ ồn ào, Đàm Vĩnh Hưng nói anh không lên tiếng chuyện cá nhân vì đó là việc riêng. Thay vào đó, nam ca sĩ tập trung các sản phẩm nghệ thuật, chăm chỉ "chạy show" trong và ngoài nước.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Anh bắt đầu được biết đến sau khi đoạt giải 4 Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1998.
Từ đầu thập niên 2000, ca sĩ gây chú ý với nhiều bài hát như: Bình minh sẽ mang em đi, Góc phố rêu xanh, Tình ơi xin ngủ yên... Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc.
