Midu đang nhận được sự quan tâm của khán giả sau tin sắp kết hôn với bạn trai doanh nhân. Gần đây, nữ diễn viên hé lộ video hậu trường thử váy cưới trong chuyến đi Paris (Pháp) cùng "nửa kia".
Midu cho biết bản thân rất hồi hộp khi đặt may váy cưới của thương hiệu cao cấp để mặc trong ngày trọng đại. Trong video, nữ diễn viên chia sẻ khoảnh khắc nắm tay, tạo dáng thân mật cùng "nửa kia", hạnh phúc sải bước trên đường phố Paris hoa lệ.
Cô cũng chọn đầm đuôi cá của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa trong buổi chụp ảnh cưới dưới tuyết tại một tòa lâu đài cổ kính ở Pháp. "Paris ít khi nào có tuyết phủ trắng đẹp nao lòng đến thế. Hôm ấy chắc chắn là ngày đặc biệt. Những người làm ở lâu đài đón chúng tôi bằng nụ cười rạng rỡ. Họ cũng ngạc nhiên vì chưa ai chụp được cảnh lâu đài giữa khung cảnh tuyết trắng đầu ngày tuyệt đẹp như vậy", diễn viên chia sẻ.
Trong mắt Midu, chồng sắp cưới là người hiền lành, tử tế và ấm áp. Mạng xã hội rộ tin đồn vị hôn phu của cô là thiếu gia của một tập đoàn nhựa tại Việt Nam, song phía Midu không phản hồi.
Một nguồn tin tiết lộ với phóng viên, Midu sẽ tổ chức lễ đính hôn tại TPHCM vào tuần đầu tháng 5. Ê-kíp diễn viên xác nhận đám cưới diễn ra ngày 29/6.
Bên cạnh cuộc sống tình cảm viên mãn, Midu còn có thành tích học tập ấn tượng. Cô làm giảng viên ngành Thiết kế thời trang, khoa Kiến trúc Mỹ thuật tại trường Đại học Hutech từ năm 2017. Hồi tháng 3, diễn viên tốt nghiệp á khoa thạc sĩ, chuyên ngành Mỹ thuật ứng dụng tại Đại học Văn Lang TPHCM.
Midu được gọi vui là "phú bà" của showbiz nhờ sở hữu khối tài sản "khủng". Cô kinh doanh từ năm 18 tuổi, từng mở shop thời trang, tự lập công ty riêng thậm chí từng tổ chức tiệc ra mắt sản phẩm công ty trên du thuyền, mời nhiều sao Việt tham dự. 
Midu cũng thành công với mảng đầu tư bất động sản, nhiều lần khoe ảnh cầm sổ hồng, "chốt đơn" bán đất. Cô từng chia sẻ trên trang cá nhân về việc sở hữu nhiều mảnh đất ở Buôn Ma Thuột, Khánh Hòa...
"Nếu tôi không dám bước ra vùng an toàn thì sẽ mãi đóng khung vào hình ảnh cô diễn viên "bình hoa di động". Đó là cô gái mà mỗi ngày trôi qua cứ làm những công việc lặp đi lặp lại như trang điểm, chụp hình… không có mục tiêu phấn đấu. Thật ra trong giới nghệ sĩ, rất nhiều người có những mục tiêu tài chính rõ ràng. Cuộc sống mà, khi mỗi cá nhân phát triển thì xã hội mới có thể phát triển hơn", Midu từng chia sẻ về công việc kinh doanh bất động sản với phóng viên Dân trí.
Đầu tháng 4 vừa qua, Midu chia sẻ hình ảnh căn nhà mới sắp hoàn thành, nằm ở vị trí đắc địa, có hướng nhìn ra sông ở TP Thủ Đức.
Ngoài các tài sản đất đai, nhà cửa, Midu còn sở hữu 2 xe sang, bộ sưu tập hàng hiệu đắt đỏ. Cô có sở thích mua hàng hiệu "theo lố", sẵn sàng chi tiền sắm cùng lúc cả chục món đồ của các thương hiệu xa xỉ.
Midu quan niệm phụ nữ cần độc lập, đứng vững trên đôi chân mình mà không cần chờ đợi chỗ dựa kinh tế từ bạn trai.
"Tôi không dùng suy nghĩ chờ đợi người đàn ông đến bảo vệ, che chở làm mục tiêu sống hằng ngày. Một ngày nào đó, cuộc đời sẽ mang một nửa đích thực đến cho bạn. Nhưng trước khi ngày ấy đến, hãy cứ là chính mình cái đã. Nếu gặp được hoàng tử thì quá tốt, nếu không thì vẫn là công chúa của chính mình thôi", Midu nói trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 3/2023.
Ở tuổi 35, Midu vẫn sở hữu nhan sắc trẻ trung, năng động. Từng là hot girl gắn với hình ảnh trong sáng, theo thời gian, nữ diễn viên ngày càng mặn mà, quyến rũ.
Cô bật mí bí quyết giữ sắc vóc tuổi ngoài 30 là nhờ gắn bó với bộ môn pilates. Dù bận rộn, diễn viên luôn cân bằng nhịp sinh hoạt và làm việc, ăn uống khoa học (Ảnh: Facebook nhân vật).
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, sinh năm 1989. Năm 2007, cô giành quán quân cuộc thi tuổi teen, sau đó trở thành mẫu ảnh.
Năm 2009, Midu bén duyên với điện ảnh qua phim Thiên thần áo trắng. Năm 2012, cô gây chú ý với vai nữ hiệp ở phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ.
Sau này Midu góp mặt trong các phim như: 4 năm, 2 chàng, một tình yêu, Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp... Phim gần nhất có sự tham gia của Midu là Khi ta hai lăm, ra rạp tháng 3/2023.
