Trương Thế Vinh từng ghi dấu ấn trong lĩnh vực diễn xuất qua các phim truyền hình như Kẻ bán linh hồn, Đặc vụ ở Ma Cao, Cây táo nở hoa... Gần đây, anh thu hút sự chú ý khi trở lại màn ảnh rộng với vai diễn trong phim điện ảnh Án mạng lầu 4.
Trong phim, Trương Thế Vinh vào vai Thắng, chồng của Đình Đình (Lương Bích Hữu). Trước giờ định cư nước ngoài, vợ chồng Thắng nhận trông hộ một em bé từ người hàng xóm. Sau đó, cả hai phát hiện đứa bé bất ngờ tử vong. Cặp đôi vô tình dính đến vụ án mạng và phải tìm ra sự thật.
Trương Thế Vinh và Lương Bích Hữu trong buổi công chiếu phim "Án mạng lầu 4" tối 15/5 tại TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài những tình tiết kịch tính, Trương Thế Vinh còn thể hiện khả năng diễn xuất để bộc lộ hình ảnh người đàn ông gia trưởng, nhiều hoài bão. Khi vướng vào chuyện không hay, nhân vật Thắng căng thẳng, áp lực khi mọi dự tính tương lai bị ảnh hưởng.
Trương Thế Vinh thừa nhận đây là vai diễn "nặng ký" trong sự nghiệp diễn xuất. Anh đối diện thử thách khi thể hiện các trường đoạn tâm lý, tìm cách đấu tranh, giải thoát của nhân vật.
Theo diễn viên, cốt truyện của phim có nhiều tình tiết mới mẻ nhưng cũng không kém phần gần gũi. "Với tôi, đây là thể loại cùng kịch bản khá mới mẻ, không phải ai cũng đón nhận. Tuy nhiên, tôi vẫn tin phim sẽ mang lại cho khán giả những trải nghiệm mới, cảm xúc mới và đưa đến một câu chuyện mà trong chúng ta ai cũng có thể rơi vào", anh chia sẻ.
Trương Thế Vinh thể hiện vai diễn nặng tâm lý trong phim (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ về kỷ niệm đóng cặp cùng Lương Bích Hữu, diễn viên nói cả hai có nhiều trải nghiệm đáng nhớ. 
Anh bộc bạch: "Đây là lần đầu chúng tôi hợp tác dù đã quen biết từ trước. Ban đầu khi biết mình đóng chung với Lương Bích Hữu thì tôi khá ngại. Tuy nhiên trong quá trình tập luyện, tôi đặc biệt ấn tượng vì đây là nghệ sĩ có sự nhạy bén và tận tâm với công việc".
Trương Thế Vinh cho biết thêm, anh không quá áp lực về doanh thu mà chỉ mong tác phẩm được khán giả đón nhận.
"Tôi chưa nói đến chuyện phim bùng nổ ra sao mà chỉ muốn nhà sản xuất thu hồi vốn trước, sau đó lời thêm một chút để họ có động lực làm tiếp. Còn chuyện doanh thu đột phá thì đó là điều quá tuyệt vời đối với bất kỳ diễn viên hay nhà làm phim nào.
Tôi hy vọng mọi người có thể nhìn thấy những cố gắng, nỗ lực của mình và cả ê- kíp. Với tôi, khi đã không làm thì thôi, còn khi bắt tay vào làm là phải làm đến cùng và hết mình. Đó là phương châm làm nghề theo tôi suốt quãng thời gian qua", anh nói.
Trương Thế Vinh trong chuyến du lịch Nhật Bản hồi tháng 3 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh công việc diễn xuất, Trương Thế Vinh gần đây còn gây chú ý khi góp mặt trong chương trình thực tế Anh trai vượt ngàn chông gai. 
Nam diễn viên 8X cho biết đây là cơ hội lớn để anh lấy lại niềm đam mê, được trở về với giai đoạn hoạt động nhóm sau khi nhóm nhạc Voi Biển tan rã vì ảnh hưởng của dịch bệnh.
"Thời điểm đó, ngọn lửa âm nhạc trong tôi mất đi. Đến lúc xác nhận tham gia chương trình, tôi như tìm lại được niềm đam mê đó. Rất mong sự cố gắng của tôi sẽ khiến khán giả hài lòng", anh chia sẻ.
Trương Thế Vinh sinh năm 1984, là MC, người mẫu kiêm diễn viên. Năm 2001, anh từng lập nhóm nhạc MP5 nhưng chỉ hoạt động được 3 năm thì tan rã.
Bên cạnh công việc diễn xuất, những năm qua Trương Thế Vinh tham gia nhiều gameshow, là gương mặt quen thuộc của chương trình 7 nụ cười Xuân.
