Ngày 15/3, mạng xã hội châu Á bùng nổ trước lùm xùm tình ái giữa bộ ba Han So Hee, Ryu Jun Yeol và Hyeri. Bắt đầu từ sáng 15/3, tin đồn Ryu Jun Yeol và Han So Hee hẹn hò lan truyền sau khi một cư dân mạng trông thấy hai ngôi sao Hàn đình đám đi nghỉ cùng nhau ở Hawaii. 
Han So Hee và Ryu Jun Yeol đều thừa nhận mối quan hệ tình cảm (Ảnh: News).
Ngay sau đó, công ty quản lý của Ryu Jun Yeol xác nhận anh đang ở Hawaii nhưng từ chối bình luận về tin đồn yêu đương. Trong khi đó, phía Han So Hee bác bỏ bằng cách đưa ra phản hồi rằng nữ diễn viên đang đi nghỉ ngơi với bạn bè thân thiết, và từ chối bình luận về vấn đề đời tư của nghệ sĩ. 
Ồn ào trở nên căng thẳng khi tình cũ của Ryu Jun Yeol - Hyeri - chia sẻ hình ảnh có bối cảnh giống hệt Hawaii cùng dòng chữ: "Thú vị quá". Đồng thời, nữ ca sĩ cũng bỏ theo dõi bạn trai cũ trên Instagram. Loạt động thái này được cho là phản ứng của Hyeri trước tin tức Ryu Jun Yeol và Han So Hee bí mật hẹn hò. 
Sau đó ít tiếng, Han So Hee đáp trả bằng một bài đăng trên Instagram, khẳng định mình không phải người thứ ba cùng dòng trạng thái: "Tôi cũng thấy điều này thú vị". 
Trước phản ứng của Han So Hee, dân mạng nhanh chóng tìm ra những chứng cứ về việc nữ diễn viên hẹn hò tài tử Ryu Jun Yeol. Sáng 16/3, nữ diễn viên của bộ phim My name cuối cùng lên tiếng thừa nhận mối quan hệ, gửi lời xin lỗi tình cũ của bạn trai. Han So Hee khẳng định cô và bạn trai bắt đầu tìm hiểu khi anh đã chia tay người cũ. 
Theo Han So Hee, cô và bạn trai gặp nhau qua một cuộc triển lãm ảnh, khi nữ diễn viên đến để ủng hộ người bạn nhiếp ảnh gia của mình. Mối quan hệ của họ mới bắt đầu vào đầu năm 2024. 
Han So Hee được cho là "mất điểm" với người hâm mộ vì chuyện tình với Ryu Jun Yeol (Ảnh: Getty Images).
Hành động của Han So Hee được cho là "thổi bùng" sự giận dữ của cộng đồng mạng. Họ liên tục đưa ra những chứng cứ việc Han So Hee nói dối, bày tỏ sự cảm thông với Hyerin. 
Sau động thái của Han So Hee, Ryu Jun Yeol cũng công bố tin tức hẹn hò với mỹ nhân 9X. Tài tử sinh năm 1986 khẳng định anh đến với Han So Hee sau khi chia tay Hyeri. Anh cũng dọa khởi kiện những bên tung tin không đúng sự thật. 
Công ty quản lý của nam diễn viên cho hay: "Ryu Jun Yeol và Han So Hee bắt đầu hẹn hò vào đầu năm 2024. Anh ấy quen Han So Hee sau khi chia tay Hyeri và gần đây, họ đã xác nhận tình cảm với nhau. 
Chúng tôi yêu cầu giới truyền thông tôn trọng quyền riêng tư của họ thay vì tập trung vào chuyện xác nhận có hay không việc bị chụp ảnh trái phép trong kỳ nghỉ. 
Để bảo vệ quyền cá nhân của các diễn viên, công ty sẽ không đứng ra đảm nhận mọi yêu cầu tiết lộ hay chứng minh đời sống cá nhân của nghệ sĩ. 
Ngoài ra, chúng tôi sẽ đáp trả bằng hành động pháp lý mạnh mẽ đối với mọi hành vi vu khống ác ý hoặc bài đăng chia sẻ thông tin sai lệch nhắm vào diễn viên của chúng tôi thông qua nhóm pháp lý của chúng tôi".
Nam diễn viên Ryu Jun Yeol thừa nhận mối quan hệ với Han So Hee nhưng phủ nhận phụ bạc Hyeri (Ảnh: Newsen).
Ryu Jun Yeol và Hyeri xác nhận tình cảm vào năm 2017. Kể từ khi công khai hẹn hò, cặp sao phim Reply 1988 trở thành đôi tình nhân được nhiều người ngưỡng mộ. Cả hai không ngại bày tỏ sự ủng hộ cũng như nhắc đến nhau trong những lần xuất hiện trước công chúng.
Chuyện tình của họ được truyền thông, người hâm mộ ủng hộ và chờ đón một đám cưới trong mơ. Tuy nhiên, tới tháng 11/2023, Ryu Jun Yeol và Hyeri đột ngột thông báo chấm dứt quan hệ yêu đương sau quãng thời gian dài cân nhắc.
Cả hai trở lại thành là bạn bè, đồng nghiệp hỗ trợ lẫn nhau. Tờ News 1 (Hàn Quốc) cũng tiết lộ nhiều người trong làng giải trí rất nuối tiếc khi biết hai diễn viên chia tay.
4 tháng sau khi xác nhận chia tay Hyeri, Ryu Jun Yeol công khai bên tình mới Han So Hee, dấy lên làn sóng tranh luận dữ dội. Hiện, Ryu Jun Yeol và Han So Hee được cho là mất điểm trầm trọng trong mắt công chúng vì cách xử lý vấn đề yêu đương thiếu trung thực. Nhiều người còn thể hiện sự không ủng hộ chuyện tình của cặp đôi. 
Ryu Joon Yeol (SN 1986) là tài tử tài năng của làng phim ảnh xứ kim chi. Sau thành công của Reply 1988, anh tập trung phát triển trên màn ảnh rộng và thành công qua loạt phim Hoàng đế tối thượng, Tài xế taxi, Khu rừng nhỏ, Độc chiến, Alienoid: Cuộc chiến xuyên không, Dạ điểu… Đặc biệt, nhờ vai diễn trong Dạ điểu, Ryu Joon Yeol thắng giải Nam diễn viên chính điện ảnh xuất sắc tại Baeksang 2023...
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hyeri, tình cũ của Ryu Jun Yeol (Ảnh: News).
Han So Hee (SN 1994) là một trong những nữ diễn viên đắt giá của làng giải trí xứ Hàn hiện nay. Cô gia nhập làng giải trí Hàn qua con đường người mẫu rồi mới lấn sân sang điện ảnh. 
Nhờ thành công của dự án Thế giới hôn nhân, danh tiếng của Han So Hee lên như diều gặp gió. Sau đó, nữ diễn viên liên tục gây ấn tượng trong các phim Dẫu biết, My Name, Sinh vật Gyeongseong 1…
Hyeri ra mắt làng giải trí trong vai trò là thành viên nhóm nhạc nữ Girl's Day. Nữ ca sĩ theo đuổi phong cách nóng bỏng là một trong những ca sĩ thần tượng Kpop nhận được nhiều sự quan tâm khi lấn sân sang diễn xuất. 
Song, sự nghiệp phim ảnh của Hyeri chưa có nhiều ấn tượng nào khác ngoài Reply 1988. Ngoài Reply 1988, cô góp mặt trong một số bộ phim như Cặp đôi cảnh sát, Bạn cùng phòng của tôi là Gumiho, Hoa nở nhớ trăng, Quản gia 100 won…
