Huyền Baby là một trong những chị đẹp gây chú ý tại Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Càng về các chặng cuối, nàng hot girl đình đám một thời càng thể hiện tốt kỹ năng ca hát, vũ đạo, làm chủ sân khấu. Bên cạnh đó, cô còn nhận được nhiều lời khen ngợi bởi nhan sắc "không tuổi" cùng vóc dáng quyến rũ.
Ngoài đời, "chị đẹp" sinh năm 1989 là tín đồ của thời trang hàng hiệu. Cô sở hữu nhiều quần áo, phụ kiện đến từ các nhà mốt cao cấp như Versace, Chanel, Dior, Hermès…
Huyền Baby yêu thích những thiết kế đồ bơi giúp khai thác lợi thế hình thể. Cô ưa chuộng áo tắm liền mảnh, cắt khoét gợi cảm hoặc bikini dây buộc, tôn đường cong nóng bỏng. Người đẹp tạo điểm nhấn cho diện mạo bằng kính râm to bản thuộc dòng DiorClub M1U của Dior (Ảnh: IGNV).
Bên cạnh kiểu dáng gợi cảm, áo tắm của Huyền Baby còn phối màu sắc nổi bật giúp thu hút ánh nhìn. Để bảo vệ đôi mắt trước ánh nắng gay gắt ở biển, cô không quên mang theo kính râm trong các chuyến du lịch. Cựu hot girl đeo mẫu kính Dynasty Rectangle do nhà mốt Balenciaga thiết kế (Ảnh: IGNV).
Tủ quần áo ngập tràn đồ hiệu của Huyền Baby "gây choáng ngợp" bởi thiết kế phong phú, sang trọng và hợp xu hướng. Người đẹp gốc Hà Nội kết hợp túi xách Lady Dior mẫu "White And Multicolor Flower Embellished Mini" với áo kèm chân váy màu trắng. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng hoa tai trang sức Chanel, giày sandals cao gót bít mũi (Ảnh: IGNV, Fashionphile).
Túi xách Lady Dior đính hạt hơn 9.000 USD được chế tác thế nào?
"Chị đẹp" sinh năm 1989 diện đồ nguyên cây màu hồng nữ tính gồm váy ngắn dáng quây, điểm xuyết bởi đóa hoa buộc quanh cổ, phối kèm giày sandals cao gót platform gắn nơ ở mũi giày. Cô cầm trên tay chiếc túi Hermès Kelly - một trong những thiết kế túi xách đắt đỏ nhất thế giới (Ảnh: IGNV).
Huyền Baby thể hiện gu thẩm mỹ tốt cùng kỹ năng "lên đồ" hợp mốt và tôn dáng. Cô mặc áo thun crop top khoe eo kèm chân váy ngắn thêu họa tiết, mang giày boots cổ cao đến gối (knee-high boots). Phụ kiện hàng hiệu Huyền Baby lựa chọn là túi xách Chanel Classic Flap bằng vải tweed màu đỏ, phối họa tiết ô kẻ. Mẫu túi này thuộc bộ sưu tập Resort 2023 của thương hiệu Pháp (Ảnh: IGNV, Fashionphile).
Cựu hot girl diện váy liền thân xếp ly ngắn, phối với hoa tai, giày lười và túi xách đều đến từ nhà mốt cao cấp Chanel. Mẫu túi trong ảnh có tên Chanel 22 cỡ "mini" (5.000 USD - 122,6 triệu đồng), làm từ da bê bóng mịn, kết hợp chi tiết kim loại mạ vàng bóng bẩy (Ảnh: IGNV).
Người đẹp sinh năm 1989 phối đồ thu - đông sang chảnh cùng túi xách Chanel 22 (Ảnh: IGNV).
Ngoài váy áo hàng hiệu, cuộc sống sang chảnh của Huyền Baby còn thể hiện ở những chuyến du lịch đắt đỏ. Người đẹp ăn tối tại biệt thự Casa Casuarina hay còn gọi là Gianni Versace Mansion. Đây là nơi cố nhà thiết kế kiêm người sáng lập thương hiệu Versace - Gianni Versace - từng sinh sống. Người đẹp diện áo dáng corset, chân váy khoét hông, xẻ tà từ nhà mốt Versace. Cô kết hợp với giày sandals cao gót và các phụ kiện có chi tiết tông vàng (Ảnh: IGNV).
Cựu hot girl sắm nhiều trang phục từ nhà mốt Versace. Trong ảnh, cô mặc áo Medusa '95 Satin Corset (1.650 USD - 40,5 triệu đồng), chân váy Allover Safety Pin (1.150 USD - 28,2 triệu đồng) màu hồng nữ tính của thương hiệu Ý (Ảnh: IGNV).
Huyền Baby khoe dáng gợi cảm với áo bra top và quần shorts cùng chất liệu. Cô khoác bên ngoài áo len cài cúc phối màu phù hợp, xách mẫu túi Louis Vuitton Capucines Mini (khoảng 163,5 triệu đồng) (Ảnh: IGNV, Louis Vuitton).
Huyền Baby (tên thật Đặng Ngọc Huyền, SN 1989) là hot girl đời đầu nổi tiếng ở Hà Nội. Cô từng có thời gian làm ca sĩ, kết hợp với Hạnh Sino và Emily thành lập nhóm nhạc B.Sily.
Năm 2013, Huyền Baby kết hôn, tạm ngừng công việc nghệ thuật để tập trung chăm sóc gia đình và kinh doanh.
