Chương trình Táo xuân đã trở thành món ăn tinh thần quen thuộc với khán giả miền Nam mỗi dịp xuân về. Đây là chương trình hài kịch phát sóng trên Đài Truyền hình Vĩnh Long, ôn lại những sự kiện tiêu biểu, gây chú ý trong năm qua.
Mới đây, Ban Tổ chức thu hút sự chú ý khi hé lộ chủ đề chương trình năm nay là "Cá chép hóa rồng" cùng dàn diễn viên tham gia.
Cẩm Ly, Kim Tử Long tham gia dàn diễn viên "Táo xuân" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo đó, nghệ sĩ Kim Tử Long được chọn vào vai Ngọc Hoàng. Đây là lần đầu tiên nam nghệ sĩ đảm nhận vai diễn này. Với kinh nghiệm diễn xuất và phong cách hài duyên dáng, Kim Tử Long hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một hình tượng Ngọc Hoàng thú vị, mới mẻ.
Ca sĩ Cẩm Ly - người gắn bó với chương trình từ những ngày đầu - tiếp tục đảm nhận vai Thiên Hậu. Đây cũng là lần thứ 6 cô bén duyên với vai diễn quen thuộc trong Táo xuân.
"Táo xuân" là chương trình quen thuộc với khán giả miền Nam mỗi dịp xuân về (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong khi đó, nghệ sĩ Việt Hương vào vai Táo Hồng - người trượng nghĩa, dũng cảm giúp nhân gian. Đại Nghĩa vào vai Táo Đỏ, Võ Tấn Phát trong vai Nam Tào và Hữu Đằng trong vai Bắc Đẩu. Các nghệ sĩ đều là những gương mặt quen thuộc, có nhiều năm đồng hành cùng Táo xuân.
Năm nay, diễn viên Võ Tấn Phát còn tham gia vào vai trò biên kịch, cùng với ê-kíp viết nên tiết mục ý nghĩa mang chủ đề "Cá chép hóa rồng" - thể hiện mong muốn về năm mới với nhiều thành công, vượt qua mọi trở ngại. 
