Mỹ nhân 'She Was Pretty' nộp đơn ly hôn 
Hàn Quốc
Hwang Jung Eum - diễn viên "She Was Pretty" - gửi đơn ly dị lên tòa với lý do "chồng mắc sai lầm".
Theo News 1 ngày 22/2, người đẹp 40 tuổi quyết định chia tay doanh nhân Lee Young Don sau thời gian suy nghĩ thận trọng. Cả hai không thể khắc phục mâu thuẫn. Công ty quản lý từ chối tiết lộ lý do nhưng theo một người bạn của Hwang Jung Eum, diễn viên muốn chấm dứt mối quan hệ vì lỗi lầm của Lee Young Don.
Lần thứ hai Hwang Jung Eum nộp đơn ly hôn, lần đầu năm 2016. Bấy giờ, hai bên được tòa án hòa giải, quay lại chung sống, sau đó Jung Eum sinh con thứ hai vào tháng 3/2022.
Dù sinh thêm con, cuộc hôn nhân vẫn trục trặc. Ở show truyền hình của SBS năm ngoái, Hwang Jung Eum nói hôn nhân là "điều hối tiếc nhất" trong đời cô. Diễn viên thừa nhận từng mù quáng vì tình yêu.
Hwang Jung Eum và Lee Young Don quen biết qua mai mối và kết hôn tháng 2/2016 - sau hơn hai tháng yêu nhau. Lee Young Don là CEO một công ty thép đồng thời là vận động viên golf. Con trai đầu lòng của họ năm nay bảy tuổi, con trai út lên hai tuổi.
Jung Eum khởi nghiệp với vai trò ca sĩ của nhóm nhạc Sugar, cùng nhóm với Park Soo Jin - vợ "ông hoàng Hallyu" Bae Yong Joon. Cô rời nhóm để hát solo từ năm 2004.
Năm 2005, người đẹp lấn sân diễn xuất, ghi dấu ấn với loạt phim đình đám như Gia đình là số một (phần hai), Phía đông vườn địa đàng, Ma lực đồng tiền, Cuộc đời lớn... Năm 2015, người đẹp gây sốt với She Was Pretty. Phim được nhiều nước châu Á mua bản quyền để dựng lại.
Như Anh (theo News 1)
