Mới đây, Tóc Tiên gây chú ý khi xuất hiện chung khung hình với nữ ca sĩ đình đám của Hàn Quốc - Lisa (nhóm Blackpink) - khi cả hai cùng tham dự sự kiện của một thương hiệu trang sức cao cấp tại Seoul (Hàn Quốc).
Được biết, Tóc Tiên là sao Việt duy nhất có mặt tại sự kiện này. Xuất hiện giữa nhiều ngôi sao quốc tế nhưng giọng ca "Ngày mai" không hề kém cạnh, cô mang đến hình ảnh quyến rũ cùng thần thái đầy tự tin, cuốn hút. 
Tóc Tiên chụp ảnh cùng Lisa (Blackpink) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về khoảnh khắc "đọ sắc" cùng Lisa, bà xã Touliver tiết lộ cô và các ngôi sao quốc tế đều cùng đứng ở khu vực VIP. Chính vì thế, các nghệ sĩ thoải mái chụp ảnh, giao lưu cùng nhau. Khi được Tóc Tiên ngỏ lời, em út Blackpink liền vui vẻ nhận lời. 
Tóc Tiên kể: "Bạn ấy được rất nhiều vệ sĩ bao quanh, cũng như có rất nhiều khách mời và nghệ sĩ muốn chụp hình cùng. Tôi cũng bỏ lỡ nhiều khoảnh khắc để chụp ảnh chung, nhưng tôi đã chờ khi Lisa thong thả hơn. Khi tôi mở lời, Lisa ngay lập tức đồng ý và rất nhiệt tình nói: "Ok, let's go, let's do it" (Tạm dịch: "Được chứ, đi thôi, hãy làm đi"). Thật sự lúc đó, tôi đã nổi hết da gà". 
Dù đã có cơ hội được gặp gỡ rất nhiều nghệ sĩ quốc tế nhưng Tóc Tiên xem đây giống như cuộc hội ngộ giữa những người bạn. Trong mắt Tóc Tiên, Lisa là người ngọt ngào, ấm áp. Đây cũng là một trải nghiệm không bao giờ quên với giọng ca sinh năm 1989.
Tóc Tiên và Lee Jong Suk (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh Lisa, Tóc Tiên còn chụp ảnh cùng các sao nam Hàn Quốc như Lee Jong Suk, Mingyu (SEVENTEEN)...
Nữ ca sĩ hào hứng chia sẻ: "Khi Tiên chụp ảnh cùng Mingyu (SEVENTEEN), bạn ấy còn hỏi lại mình là "Oh, do you know me?" (Tạm dịch: Bạn có biết tôi sao?") và tôi đã trả lời là Việt Nam rất yêu mến bạn ấy" (cười). 
Tóc Tiên và Mingyu (SEVENTEEN) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hồi tháng 5/2023, Tóc Tiên cũng từng gây chú ý khi có màn đọ sắc "một chín một mười" với "ma nữ đẹp nhất Thái Lan" Mai Davika tại một sự kiện thời trang. 
Trong suốt thời gian hoạt động nghệ thuật, Tóc Tiên đã không ít lần có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với loạt sao quốc tế đình đám. Nữ ca sĩ từng được mời tham dự tiệc của David Beckham, chụp ảnh cùng Taylor Swift, là đại diện Việt Nam phỏng vấn các nghệ sĩ trong Kung Fu Panda 3: Jack Black, Mr. Dustin Hoffman, Lucy Liu, Kate Hudson…
