Gần đây, Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức tham gia chương trình Mái ấm gia đình Việt. Hai diễn viên hoàn thành nhiều thử thách, góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn là em Nông Quốc Bảo (SN 2010), em Nông Thị Thanh Tuyền (SN 2009) và Đỗ Thị Trà My (SN 2009) nhận phần thưởng giá trị để trang trải cuộc sống. 
Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong hậu trường, Thanh Thức nói anh hạnh phúc khi được góp công sức giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn. Nam diễn viên cho biết, vì vướng lịch trình quay phim Lật mặt 7 nên anh từng lỡ hẹn với chương trình. Lần này, khi nhận được lời mời anh nhanh chóng sắp xếp tham gia.
Diễn viên tiết lộ thêm: "Khán giả sẽ cảm thấy bất ngờ hơn với vai diễn của tôi ở Lật mặt 7. Sẽ có nhiều điều về tôi được khai thác hơn và mọi người sẽ thấy một Thanh Thức rất khác ở phim mới này".  
Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức từng đóng chung phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tái ngộ với Diệp Bảo Ngọc tại Mái ấm gia đình Việt, Thanh Thức cũng lên tiếng về tin đồn "phim giả tình thật" của 2 diễn viên khi đóng vợ chồng trong Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh.
Anh nói: "Tình cảm có, nhưng là tình cảm anh em bao nhiêu năm nay. Thật sự phải yêu mến, gắn bó với nhau mới chơi với nhau lâu như vậy. Còn tình trong phim thì mọi người thấy rồi, An và Liên trong phim là cặp vợ chồng hạnh phúc.
Chúng tôi luôn mong muốn giữ mãi tình cảm như vậy, cả trong phim lẫn ngoài đời để có thể gắn bó lâu dài hơn, tiếp tục đồng hành với nhau trong các dự án sau này".
Về phía Diệp Bảo Ngọc, cô phản ứng hài hước trước tin đồn tình cảm với Thanh Thức: "Trời ơi, hỏi nhiều như vậy là bạn gái anh Thức "đánh" tôi đó".
Ngay sau đó, Thanh Thức nói thêm: "Không phải, bây giờ tôi độc thân rồi, yên tâm rồi, là người độc thân vui vẻ nên không sợ. Nhưng mà mình giữ một tình cảm đặc biệt với nhau giống từ trước đến giờ để sau này còn tiếp tục hợp tác nữa".
Khoảnh khắc thân mật của 2 diễn viên (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó vào năm 2023, khi đóng chung Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh, Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức được nhiều khán giả gán ghép. Tại các sự kiện quảng bá phim, 2 diễn viên cũng thường xuất hiện thân thiết bên nhau. Người hâm mộ "đẩy thuyền" cho cặp đôi vì cho rằng 2 người xứng đôi, đều là "trai tài gái sắc".
Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993, từng giành giải Nhất cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại 2011 và góp mặt trong các phim: Sức nặng tình thâm, Giông tố cuộc đời, Mình cưới thật em nhé, Ải mỹ nhân, Muôn mặt cuộc đời...
Năm 2012, Diệp Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt. Cặp đôi có với nhau 1 con chung và ly hôn 3 năm sau đó. 
Thanh Thức sinh năm 1984, quê Trà Vinh, gây chú ý khi tham gia các phim như Gạo nếp gạo tẻ, Thương con cá rô đồng, Mẹ ghẻ… Ngoài diễn xuất, anh còn hoạt động trong vai trò người mẫu và ca hát.
