Sau 2 tuần diễn ra sôi nổi tại Việt Nam, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Miss Grand International) đã khép lại và tìm ra chủ nhân mới cho vương miện. 
Tân Hoa hậu Hòa bình là người đẹp Peru - Luciana Fuster. Cô là thí sinh có lượng người theo dõi nhiều nhất trên Instagram với hơn 4,5 triệu người. Cô sở hữu chiều cao 1,74m, hình thể săn chắc và những màn trình diễn bốc lửa. Trước đêm chung kết, Luciana Fuster cũng được dự đoán là hoa hậu.
Hoa hậu Hòa bình 2023 là người đẹp Peru - Luciana Fuster (Ảnh: MGI).
Ngôi vị Á hậu 1 và 2 thuộc về các người đẹp Myanmar và Colombia. Người đẹp Việt Nam - Lê Hoàng Phương - giành ngôi vị Á hậu 4. Người đẹp Mỹ trở thành Á hậu 3 dù cô có câu trả lời khá tốt trong phần thi ứng xử dành cho Top 5. 
5 người đẹp còn lại trong Top 5 gồm Angola, Hà Lan, Thái Lan, Indonesia, Cộng hòa Dominica đều nhận giải Á hậu 5. 
Lê Hoàng Phương giành ngôi vị Á hậu 4 của Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Top 5 Hoa hậu Hòa bình (từ trái qua): Colombia, Mỹ, Việt Nam, Myanmar, Peru (Ảnh: MGI).
Lê Hoàng Phương hạnh phúc khi được gọi tên vào Top 5 (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Colombia khi được gọi tên vào Top 5 (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Peru khi được gọi tên vào Top 5 (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Myanmar tỏ ra bất ngờ khi được gọi tên vào Top 5 (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Mỹ khi được gọi tên vào Top 5 (Ảnh chụp màn hình).
Mở màn đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình là màn đồng diễn của 70 thí sinh và đương kim Hoa hậu Hòa bình 2022 Isabella Menin. Chương trình diễn ra trong hơn 3 tiếng đồng hồ với những màn trình diễn sôi nổi, đẹp mắt được kết hợp nhuần nhuyễn giữa phần biểu diễn của thí sinh cùng âm nhạc và ánh sáng sân khấu. 
Các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình 2023 đồng diễn cùng Hoa hậu Hòa bình 2022 Isabella Menin trong phần mở màn đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình).
Trong đêm chung kết, các người đẹp trải qua những phần thi quen thuộc như hô tên, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục dạ hội và Ứng xử. Chủ đề hùng biện dành cho Top 10 cuộc thi năm nay là "Ngăn chặn chiến tranh và bạo lực". 
Giải thưởng đầu tiên được công bố trong đêm chung kết là giải Trình diễn trang phục dân tộc với chiến thắng thuộc về người đẹp Việt Nam, Nhật Bản và Nigeria. 
Với chiến thắng ở hạng mục bình chọn Country's power of the year (Sức mạnh quốc gia), người đẹp Myanmar đã giành tấm vé vào thẳng Top 20. Trước đó, cô có cuộc đua tranh khá căng thẳng với đại diện Việt Nam, Lê Hoàng Phương.
Người đẹp Myanmar - Ni Ni Lin Eain cũng giành giải thưởng Popular Vote (Thí sinh được yêu thích nhất) để có cơ hội vào thẳng Top 10 theo quy định của Ban Tổ chức. 
Hoa hậu Hòa bình Myanmar Ni Ni Lin Eain giành 2 giải phụ bình chọn là Country's power of the year và Popular vote (Ảnh: MGI).
Giải thưởng Trình diễn áo tắm đẹp nhất thuộc về người đẹp của Cộng hòa Dominica. Trước đó, trong buổi thi Trình diễn áo tắm ngoài trời tại Đà Nẵng, cô từng gặp sự cố ngã 2 lần. Giải thưởng này là một sự khích lệ với người đẹp Skarxi Marte. Mỹ nhân 21 tuổi cũng được gọi tên trong Top 10 chung cuộc. 
Top 20 của Hoa hậu Hòa bình 2023 không nằm ngoài dự đoán của nhiều chuyên trang quốc tế. Các đại diện của Top 20 gồm Mỹ, Puerto Rico, Nigeria, Cộng hòa Séc, Indonesia, Honduras, Lào, Cộng hòa Dominica, Colombia, Ấn Độ, Ukraine, Thái Lan, Peru, Angola, Hà Lan, Uzbekistan, Pháp, Tây Ban Nha, Việt Nam, Myanmar.
Top 20 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Đáng tiếc, 2 thí sinh mạnh của cuộc thi là người đẹp Philippines và Venezuela vắng mặt trong Top 20. Đây được xem là bất ngờ đầu tiên trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình 2023. 
Top 10 cuộc thi là những ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2023 gồm Colombia, Hà Lan, Angola, Thái Lan, Mỹ, Việt Nam, Indonesia, Cộng hòa Dominica, Peru.
Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Lê Hoàng Phương, đại diện Việt Nam, trình diễn áo tắm (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Peru trình diễn áo tắm (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Mỹ trình diễn áo tắm (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Myanmar trình diễn áo tắm (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hòa bình Cộng hòa Dominica giành giải Trình diễn áo tắm đẹp nhất (Ảnh chụp màn hình).
Đại diện Việt Nam - Lê Hoàng Phương - đã có một đêm thi thành công. Cô gây ấn tượng với chiều cao 1,76 m, hình thể nóng bỏng và kinh nghiệm trình diễn ấn tượng trên sàn diễn.
Mỹ nhân sinh năm 1995 sở hữu số đo ba vòng 87-63-95. Cô là người mẫu, kiến trúc sư. Người đẹp nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả trong nước suốt đêm thi. 
Trước đêm chung kết, Lê Hoàng Phương được nhiều khán giả và các chuyên trang quốc tế dự đoán vào Top 10 hoặc Top 5 chung cuộc. Với tư cách đại diện chủ nhà, Lê Hoàng Phương được nhận xét đã làm tốt vai trò. Sự nhiệt tình, thân thiện của cô góp phần quảng bá văn hóa, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Năm 2021, người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Cô đã làm nên lịch sử, trở thành người đẹp Việt Nam đầu tiên và duy nhất đến nay đạt thành tích cao nhất ở đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hòa bình.
Lê Hoàng Phương nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả có mặt tại đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình).
Lê Hoàng Phương giành giải Trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất (Ảnh: MGI).
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 được ấn định tổ chức tại Myanmar. 
