Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước bức ảnh chụp Angelababy đi cùng con trai và một người đàn ông lạ mặt. Cả ba đều đeo khẩu trang che kín mặt nhưng vẫn bị khán giả nhận ra. 
Người đăng tải bức ảnh cho biết, hình ảnh được chụp tại khu nhà của nữ diễn viên tại Thượng Hải (Trung Quốc). Theo nguồn tin, đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy Angelababy dắt cún cưng đi dạo với con trai, bình thường việc này đều do bố của nữ diễn viên làm. 
Angelababy xuất hiện trên phố cùng con trai và một người đàn ông lạ (Ảnh: Sina).
Đáng chú ý là người đàn ông cao lớn đi cùng ngôi sao sinh năm 1989. Anh tỏ ra rất thân thiết với bé Tiểu Hải Miên (con trai của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh). 
Trong ảnh, anh nắm tay và có nhiều cử chỉ ân cần với bé Tiểu Hải Miên. Angelababy đi phía sau hai người. Nhiều khán giả đồn đoán về mối quan hệ giữa nữ diễn viên nổi tiếng và người đàn ông bí mật. 
Theo một blogger có tiếng của Trung Quốc, nữ diễn viên đã có bạn trai sau thời gian sống một mình hậu ly hôn. Theo nguồn tin này, bạn trai của ngôi sao thế hệ 8X làm việc ngoài làng giải trí và có điều kiện kinh tế tốt.
Hiện tại, Angelababy chưa lên tiếng về những đồn đoán quanh cuộc sống cá nhân của cô. Nữ diễn viên chia tay chồng cũ vào tháng 1/2022, sau 7 năm chung sống và có một con trai chung. Hậu ly hôn, cặp đôi thông báo, họ vẫn xem nhau là bạn thân thiết, cùng chia sẻ việc nuôi dạy con trai chung. 
Tuy nhiên, về công việc, họ cũng đặt ra những giới hạn và cắt đứt mọi quan hệ. Hậu chia tay Huỳnh Hiểu Minh, sự nghiệp của Angelababy không mấy thuận lợi. Cô mất nhiều hợp đồng quảng cáo có giá trị, chỉ còn đóng những phim chiếu mạng hay các chương trình giải trí. 
Angelababy xác nhận ly hôn với Huỳnh Hiểu Minh vào năm 2022 (Ảnh: Weibo).
Cuối năm 2023, Angelababy còn vướng bê bối bị phong sát ngầm vì nghi vấn tới xem buổi diễn thoát y của Lisa tại hộp đêm ở Paris (Pháp). Theo khán giả Trung Quốc, hành động tới xem buổi diễn thoát y của Angelababy bị đánh giá là cổ xúy cho văn hóa phẩm đồi trụy.
Dù phía hộp đêm lên tiếng phủ nhận nhưng mỹ nhân sinh năm 1989 vẫn phải dừng hoạt động từ tháng 10/2023 và đối mặt với làn sóng phản đối từ khán giả. Cô mới trở lại làng giải trí vào tháng 4 vừa rồi khi góp mặt tại một số sự kiện thời trang hoặc các lễ trao giải. 
Giữa tháng 4, trả lời phỏng vấn truyền thông, Angelababy thừa nhận, cô chủ yếu ở nhà chăm con suốt thời gian qua. Nữ diễn viên cho biết chưa nhận được bất kỳ lời mời đóng phim mới nào và cũng không có nhiều lịch trình công việc. 
Khi nhận được câu hỏi của phóng viên về vụ bị cấm, Angelababy nói: "Tốt nhất là đừng nói về việc này được không". Sau đó, cô từ chối tiếp tục buổi phỏng vấn. Theo Sina, Angelababy đang trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp khi cô vẫn còn bị hạn chế hoạt động, chưa thể vực dậy sau ồn ào.
2 năm qua, Angelababy duy trì cuộc sống độc thân, tập trung cho công việc và chăm sóc con trai (Ảnh: Sina).
Từ tháng 3 vừa rồi, người đẹp bắt đầu nhận lời tham gia một số chương trình ở (Hong Kong) và tìm sự giúp đỡ từ các tên tuổi lớn trong giới giải trí xứ hương cảng. 
Angelababy (SN 1988) được truyền thông Hoa ngữ xem là một trong những nữ diễn viên đẹp nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Cô khởi nghiệp là một người mẫu tại Hong Kong.
Sau này, người đẹp chuyển sang đóng phim, tham gia chương trình giải trí nhưng công việc làm người mẫu mới mang lại khoản thu nhập "khủng" cho cô.
Trước scandal bị cấm sóng, Angelababy làm gương mặt đại diện cho 7 thương hiệu. Một năm, trung bình, người đẹp bỏ túi khoảng 56 triệu NDT (khoảng 187 tỷ đồng) từ hoạt động quảng cáo.
Theo Celebrity Net Worth, nữ diễn viên thế hệ 8X hiện sở hữu khối tài sản khoảng 50 triệu USD, thu nhập chính từ việc đóng phim, tham gia chương trình truyền hình thực tế, tham dự sự kiện và làm người mẫu quảng cáo. 
Ở lĩnh vực phim ảnh, Angelababy hiện có 4 tác phẩm gồm: Mạn ảnh tầm tung, Tương tư lệnh, Thái Cực 3: Đỉnh cao trong tầm mắt, Ánh sáng thời đại đang chờ hoàn tất và phát sóng.
