Giữa thời tiết nóng bức của mùa hè, nước hoa trở thành "vị cứu tinh" để che giấu mùi cơ thể do mồ hôi gây ra.
Dưới đây là 8 mẫu nước hoa thích hợp sử dụng vào mùa hè, giúp các cô gái làm mới bản thân và tự tin gặp gỡ mọi người.
Chlóe Atelier des Fleurs Immortelle Eau de Parfum (150ml, 342 USD - 8,7 triệu đồng) là nước hoa thuần chay có nguồn gốc 100% tự nhiên. Nốt hương đầy nắng của hoa bất tử (immortelle) được làm mới bởi hương biển mặn nồng. Cam quýt khiến cho mùi hương rạng rỡ hơn, trong khi vani tăng thêm sự gợi cảm (Ảnh: Chlóe).
Dior Eden-Roc Eau de Parfum (125ml, 330 USD - 8,4 triệu đồng) thể hiện bầu không khí sôi động, xa hoa ở "thiên đường" Côte d'Azur (một phần bờ biển Địa Trung Hải thuộc Pháp). Nước hoa Eden-Roc có mùi hương hoa pha lẫn với gỗ, mang đến cảm giác tươi mát, thêm một chút vị mặn (Ảnh: Dior).
Dolce & Gabbana Light Blue Summer Vibes Eau De Toilette (100ml, 131 USD - 3,3 triệu đồng) đưa bạn đến kỳ nghỉ lãng mạn ở đảo Capri, Ý. Nước hoa Light Blue chứa đựng sự tươi mát của cam bergamot, hòa quyện cùng trái cây ngọt lành và hương gỗ nồng nàn (Ảnh: Dolce & Gabbana).
Prada Infusion d'Iris Eau de Parfum (100ml, 180 USD - 4,6 triệu đồng) chứa đựng mùi hương hoa diên vĩ mềm mại, tinh tế. Sự kết hợp hiện đại, mang hơi thở mùa hè với quýt và hoa cam neroli làm nước hoa Infusion d'Iris mang sức hấp dẫn rộng rãi (Ảnh: The Loop).
Maison Margiela Replica Sailing Day Eau de Toilette (100ml, 165 USD - 4,2 triệu đồng) chứa mùi hương tràn đầy sinh lực, tựa như lời mời khám phá đại dương xanh thẳm. Nước hoa Sailing Day mang những nốt hương biển tươi mát, kết hợp sự nồng nàn từ rau mùi, cùng hương vị mặn pha một chút gỗ của rong biển đỏ (Ảnh: Maison Margiela).
Jo Malone Wood Sage & Sea Salt Cologne (100ml, 165 USD - 4,2 triệu đồng) lấy cảm hứng từ bờ biển tuyệt đẹp ở nước Anh. Mùi hương từ nước hoa Wood Sage & Sea Salt như thể đưa bạn đến bờ biển lộng gió, lắng nghe tiếng sóng vỗ với hương thơm mặn mòi của muối biển, hòa quyện cùng cây xô thơm (Ảnh: Neiman Marcus).
Jimmy Choo Rose Passion Eau de Parfum (100ml, 128 USD - 3,3 triệu đồng) có mùi hương tinh tế, không quá nồng, khả năng lưu hương ổn định suốt cả ngày. Nước hoa Rose Passion mở đầu bằng hương thơm tươi mát của nước dừa, hoa sứ (frangipani), kế đến chuyển sang sự mềm mại, ngọt ngào từ hoa lan, hoa nhài, sau cùng hoàn thiện đầy sâu lắng với gỗ đàn hương và exotic vani (Ảnh: Jimmy Choo).
Loewe Agua Eau de Toilette (50ml, 105 USD - 2,7 triệu đồng) mang đến mùi hương mùa hè năng động, sảng khoái và không quá nồng. Nước hoa Agua có sự kết hợp giữa các nốt hương của cam bergamot, quả yuzu và trà Ceylon (Ảnh: Loewe).
