Lee Young Ae được khen phong thái tuổi 53 
Hong Kong
Lee Young Ae, 53 tuổi, được khen thần thái, sắc vóc khi dự thảm đỏ Asian Film Awards, tối 10/3.
Theo St Headline, diễn viên Hàn là một trong tâm điểm chú ý tại sự kiện, nơi cô được trao giải Nghệ sĩ châu Á kiệt xuất vì những đóng góp trong quá trình làm nghệ thuật. Young Ae còn thắng giải phụ Nghệ sĩ mặc đẹp nhất. Trên sân khấu, diễn viên nói: "Tôi rất vui mừng và vinh hạnh khi ở đây, cảm ơn vì mọi người còn nhớ đến tôi".
Lee Young Ae chọn thiết kế đơn sắc, đính hoa. Trang HK01 nhận xét bộ đồ khó mặc, dễ tạo cảm giác mờ nhạt, thiếu sang trọng. Tuy nhiên Young Ae toát vẻ trang nhã. Ở tuổi ngoài 50, cô duy trì vóc dáng mảnh mai, nước da khỏe, ít nếp nhăn.
Cụm từ khóa "Sắc vóc Lee Young Ae tuổi 53" vào top chủ đề nổi bật trên Weibo, nhiều khán giả khen ngợi khí chất, gu thời trang của người đẹp. Các fan viết: "Tôi 34 tuổi nhưng không trẻ trung, rạng rỡ như cô ấy", "Lee Young Ae quyến rũ nhờ vẻ tự nhiên, phong thái tự tin, điềm đạm".
Người đẹp gia nhập làng giải trí cuối thập niên 1980, nổi tiếng với Anh em nhà bác sĩ, Pháo hoa, Nàng Dae Jang Geum... Hồi tháng 1, Lee Young Ae xác nhận tái diễn nhân vật Dae Jang Geum trong phim truyền hình mới, tác phẩm chưa bấm máy.
Asian Film Awards năm nay quy tụ nhiều nhà làm phim nổi tiếng châu Á, như đạo diễn Kore-eda Hirokazu, Trương Nghệ Mưu, các diễn viên Lương Triều Vỹ, Lưu Gia Linh, Phạm Băng Băng, Tưởng Cần Cần, Triệu Lệ Dĩnh, Kōji Hashimoto, Ryohei Suzuki. Danh hiệu Nam, nữ diễn viên chính xuất sắc thuộc về Kōji Hashimoto và Tưởng Cần Cần.
* Ảnh: Dàn sao ở Asian Film Awards
Như Anh
