Mỗi năm đều có một tông màu chủ đạo. Theo công bố từ Viện Pantone, sắc thái chủ đạo trong mọi lĩnh vực, bao gồm thời trang, của năm 2024 là Peach Fuzz (cam đào).
Peach Fuzz mang tông màu nhẹ nhàng của hương trái cây, gợi lên sự bình yên và thanh thản. Nó thể hiện cho mong muốn về lòng nhân ái, sự kết nối giữa người với người trong năm tới, cũng như tượng trưng cho vẻ đẹp của thế giới kỹ thuật số.
Pha trộn giữa hiện đại và hoài cổ, màu cam đào - pha trộn giữa hồng và cam - đã trở thành điểm nhấn trên sàn diễn Xuân - Hè 2024. Đây là màu của những chiếc lông vũ mượt mà, quả căng mọng hay những vải lụa satin thướt tha. Có thể thấy, cam đào mang đến sự trẻ trung, làm nổi bật vẻ đẹp, tạo sự tự tin cho người mặc (Ảnh: Pantone).
Màu cam đào thường được liên tưởng đến mùa xuân và mùa hè. Tông màu này mang lại cảm giác mát mẻ và tươi mới, phù hợp với các xu hướng thời trang. Kể cả khi ứng dụng vào thời trang công sở, những thiết kế cam đào cũng có dấu ấn riêng biệt và nguồn năng lượng mới mẻ (Ảnh: The Glossary).
Để phù hợp với xu hướng, phái đẹp có thể diện áo kèm váy liền vừa sang trọng, vừa lịch sự nơi công sở. Đồng thời, thiết kế này giúp người mặc thể hiện nét nữ tính, nhẹ nhàng (Ảnh: KL).
Áo sơ mi lụa mềm mại, kết hợp kiểu dáng sơ mi cổ điển đan xen các chi tiết cut-out (khoảng hở) tinh tế cũng là lựa chọn không tồi. Với màu cam đào nhẹ nhàng, phái đẹp sẽ mang nguồn năng lượng ngọt ngào vào mùa hè này. Thiết kế áo có tính ứng dụng cao, dễ dàng kết hợp cùng nhiều kiểu quần hay chân váy khác nhau (Ảnh: KL).
Kiểu váy ôm màu cam đào có thể nói là kết hợp thú vị giữa sự thanh lịch và tính công sở chuyên nghiệp. Với kiểu dáng ôm cơ bản nhưng quyến rũ, đây là trang phục dành cho các cuộc họp hay sự kiện quan trọng. Bên cạnh màu sắc hợp xu hướng năm nay, thiết kế còn được thêu kim sa nổi và đính kết hoa, tạo điểm nhấn ở eo ấn tượng (Ảnh: KL).
Các cô gái cũng có thể trông mềm mại, kiêu sa trong thiết kế váy xòe nổi bật. Thiết kế có kèm đai ôm vòng hai, vừa giúp che khuyết điểm, vừa tăng vẻ sang trọng (Ảnh: KL).
Có thể thấy, ngôn ngữ màu sắc của Pantone đã được các nhà thiết kế trên thế giới sử dụng để tiếp cận xu hướng màu sắc theo từng năm, tạo cảm hứng cho ngành thiết kế và thời trang. Để không bị lỗi mốt, phái đẹp nên sớm sắm cho mình trang phục mang gam màu cam đào, khiến bản thân trông ngọt ngào và tự tin (Ảnh: Who What Where).
