Đến hẹn lại lên, Jennie cùng thương hiệu Gentle Monster tiếp tục tạo nên "cơn sốt" cùng bộ sưu tập kính mắt Jentle Salon.
Sau khi được lăng xê bởi hàng loạt người nổi tiếng trên toàn cầu với hộp quà khổng lồ, trong đó có những mẫu kính mới nhất và một chú kỳ lân bông, bộ sưu tập được liệt vào danh sách ước mơ của nhiều người yêu thời trang.
Không nói quá khi Jennie đích thực là "bảo chứng" cho các sản phẩm hay thương hiệu cô đại diện.
Dù 11h trưa ngày 1/5 (giờ Hàn Quốc), bộ sưu tập mới chính thức mở bán tại cửa hàng và trang web chính thức, nhiều bạn trẻ đã xếp hàng sẵn trước cửa hàng Gentle Monster chi nhánh Seoul (Hàn Quốc) từ nửa đêm để mong mua được chiếc kính mình yêu thích.
Dòng người xếp hàng chờ sẵn từ đêm khá dài. Họ dự định sẽ dành một đêm ở ngoài cửa hàng để có thể vào trong sớm nhất vào sáng mai.
Bộ sưu tập Jentle Salon lấy cảm hứng từ những điều Jennie yêu thích như hình ảnh đám mây, capybara và kỳ lân. Có 8 thiết kế kính mắt và 11 mẫu charm (phụ kiện kính) được trình làng trong lần này. Giá của những mẫu kính này dao động 295-380 USD (7,4-9,6 triệu đồng).
Ngoài ra, để quảng bá bộ sưu tập, Gentle Monster còn mở sự kiện trưng bày ở 13 địa điểm tại nhiều thành phố khác nhau trên thế giới như Seoul (Hàn Quốc), Bangkok (Thái Lan), Thượng Hải (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), New York (Mỹ)...
Đây không phải lần đầu tiên Jennie "gây sốt" khi kết hợp cùng các thương hiệu thời trang.
Trước đó, nữ thần tượng từng kết hợp cùng Gentle Monster cho ra mắt hai bộ sưu tập kính mắt khác là Jentle Home vào năm 2020 và Jentle Garden vào năm 2022. Cả hai bộ sưu tập đều "cháy hàng" ngay khi mở bán vài phút ngắn ngủi, hơn nữa còn gây ra hiện tượng sập web do luôn quá tải người truy cập.
Thậm chí, vài thiết kế được yêu thích trong bộ sưu tập còn được bán lại với mức giá cao hơn giá lên kệ nhiều lần.
Bên cạnh những bộ sưu tập có sự tham gia trực tiếp của Jennie, mỹ nhân Hàn từng là lý do biến mẫu giày adidas Samba màu đen trở thành hàng hiếm.
Tháng 9/2022, nhiều người đã được thấy dựng võng trước cửa hàng adidas tại Myeongdong (Seoul, Hàn Quốc) để mong có cơ hội mua được mẫu giày giống Jennie diện.
Thời điểm đó, rất khó để sở hữu đôi giày này. Thậm chí, từ mẫu giày có giá 1,6 triệu đồng, nó được rao bán lên đến 10 triệu đồng.
