Vì muốn con gái tự tin thể hiện bản thân trước đám đông nên thời gian qua, nam diễn viên phim Vũ khúc xuân cùng con gái xuất hiện trên các sàn diễn thời trang.
Đây cũng là cách anh động viên bé theo đuổi đam mê bằng sự nghiêm túc, quyết tâm.
Hồ Quang Mẫn và con gái trình diễn thời trang tối 21/4 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tối 21/4, Hồ Quang Mẫn và con gái tiếp tục gây chú ý khi trình diễn cho bộ sưu tập Beautiful Days - Những ngày đẹp trời của nhà thiết kế Đinh Bách Đạt.
Trước đó, họ từng có dịp hợp tác và tạo được ấn tượng tốt với nhau. Vì vậy, khi nhận được lời mời từ nhà thiết kế, Hồ Quang Mẫn cân nhắc về lịch trình học tập của con rồi nhận lời.
Anh chia sẻ: "Tôi thoải mái với con trong việc theo đuổi sở thích cá nhân, nhưng việc học phải được ưu tiên hàng đầu. Đó là nguyên tắc hai cha con đặt ra và "bất di bất dịch" từ trước đến nay". Thiết kế của Đinh Bách Đạt lan tỏa giá trị về tình cảm gia đình, đặc biệt là sự yêu thương của phụ huynh dành cho các bé.
Thông điệp: "Còn cha mẹ kề bên, bạn sẽ cảm thấy mỗi ngày đều là ngày đẹp trời" đã hoàn toàn thuyết phục tôi cùng con gái làm người mẫu.
Theo nam diễn viên, đây như một lời nhắc nhở dành cho chính mình rằng dù bận rộn, tất bật với công việc bao nhiêu cũng luôn hướng sự quan tâm về con, đặc biệt là trong giai đoạn bé cần có sự đồng hành của phụ huynh trong quá trình khôn lớn.
Anh và con gái kết hợp nhịp nhàng, ăn ý, được khán giả cổ vũ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại sự kiện, Hồ Quang Mẫn và con gái kết hợp nhịp nhàng trên sân khấu, truyền tải đúng thông điệp về tình cảm gia đình. Ở phần chào kết, con gái của nam diễn viên sải bước cùng các người mẫu nhí, còn nam diễn viên được sắp xếp vị trí riêng.
Hồ Quang Mẫn cho biết, bản thân vui khi từ một cô bé rụt rè, e ngại trước đám đông, con gái mình giờ đây dạn dĩ hơn, tự tin thể hiện bản thân trước mọi người. Với anh, đó là sự thay đổi lớn nhất ở con gái mà anh cảm thấy tự hào.
"Con là một cô bé hiểu chuyện, biết lắng nghe và thay đổi. Nhìn con gái thoải mái vui đùa với bạn bè đồng trang lứa, tôi thấy hành trình làm bố đơn thân của mình dù khó khăn nhưng lại rất ý nghĩa. Bé cũng là nguồn động lực rất lớn để tôi cố gắng", anh chia sẻ.
Anh chia sẻ thêm rằng, kể từ khi bén duyên với nghệ thuật trong vai trò diễn viên, người mẫu, bản thân không chọn "cưỡi ngựa xem hoa" mà luôn nghiêm túc với từng công việc mình theo đuổi. Nam diễn viên cho biết, đó không chỉ là sự tôn trọng dành cho nghề mà hơn hết, đó cũng là cách để anh làm gương, giúp con gái nhận ra rằng: "Khi làm bất kỳ công việc nào, nếu hời hợt thì sẽ khó để thành công".
Con gái của nam diễn viên (thứ 2 từ phải sang) ngày càng tự tin thể hiện trước đám đông (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam diễn viên cũng tiết lộ, anh có nhiều dự án muốn giới thiệu đến khán giả, song vẫn đang cân nhắc chọn thời điểm phù hợp. Hiện tại, con gái là mối quan tâm hàng đầu của anh. Hồ Quang Mẫn cố gắng sắp xếp công việc để bên cạnh, cho bé lời khuyên khi cần.
"Tôi vừa làm bố, vừa làm mẹ nên sẽ dung hòa giữa sự mềm mỏng và cứng rắn. Tôi chọn cách làm bạn với con, để con thoải mái chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống và cho bé những lời khuyên khi cần", Hồ Quang Mẫn tiết lộ cách dạy con.
Diễn viên Hồ Quang Mẫn (SN 1977) từng góp mặt trong nhiều dự án phim như: Hoa phong nguyệt vũ, Hoàng Quý Muội, Đặc nhiệm hốt sao… Nam diễn viên được ghi nhận có lối diễn tự nhiên, chân thật.
