Hai ca sĩ có dịp hội ngộ trên sân khấu sau một thời gian dài không gặp nhau. Hoàng Hải bật mí anh quen Phương Linh từ khi tóc của cô còn dài đến đầu gối. 
Cặp đôi đã có màn tung hứng thú vị trên sân khấu khiến khán giả cười nghiêng ngả. Khi Hoàng Hải hỏi: "Em đã biết bơi chưa?", Phương Linh tỏ vẻ bất ngờ cho biết không hề nhớ gì về kỷ niệm này.
Hoàng Hải tiếp tục tiết lộ: "Ở Nha Trang, Phương Linh có nhờ tôi dạy bơi. Buổi chiều hôm ấy, hai đứa ra biển. Phương Linh mặc bộ áo tắm hai mảnh. Thế là Hoàng Hải không còn tâm trí gì cho chuyện dạy bơi nữa nên kết quả của buổi đi bơi hôm đó là thất bại hoàn toàn".
Tuy nhiên, giọng ca Cơn mưa tình yêu nói rằng vì thời gian quá lâu nên cô đã quên mất chuyện này. Phương Linh cho hay: "Anh Hoàng Hải hiền lành và dễ mến. Thời điểm thi Sao Mai điểm hẹn, thú thực, hai anh em ít có cơ hội nói chuyện với nhau lắm".
Nam ca sĩ đáp lại: "Anh phát hiện ra những người xinh thường hay quên lắm. Hai anh em nói chuyện với nhau rất nhiều. Hai đứa trong cuộc thi không hát chung với nhau nhiều nhưng nhóm Sao Mai điểm hẹn nếu có đi đâu thì Phương Linh thường ngồi cạnh Hoàng Hải. Thế mà quên! Đáng trách".
Video ghi lại cuộc trò truyện này đã thu hút gần 500.000 lượt xem và hơn 4.000 lượt thích trên TikTok.
Dưới video, nhiều khán giả bình luận: "Lời bài hát thì anh không nhớ mà chuyện xưa thì nhớ như in", "Hai người này nói chuyện dễ thương quá", "Thời gian bỏ quên hai người này rồi ư? Đẹp gì mà đẹp hoài"...
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, quản lí của nam ca sĩ Hoàng Hải bày tỏ: "Đây là sân khấu hát chung đầu tiên của Hoàng Hải và Phương Linh sau 18 năm. Cả hai là anh em tốt của nhau chứ không có tình cảm khác".
Phương Linh (SN 1984) được khán giả biết đến khi giành ngôi Á quân dòng nhạc nhẹ của cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2005. Sau đó, cô "bén duyên" cùng Hà Anh Tuấn và liên tiếp cho ra mắt loạt bản hit như Cơn mưa tình yêu, Ngày hát đôi, Thiên đường gọi tên, Qua đêm nay….
Hoàng Hải (SN 1982) từng giành giải Ca sĩ được yêu thích nhất tại Sao Mai điểm hẹn 2006. Từ năm 2008, Hoàng Hải thử sức với thể loại R&B, gây chú ý với các ca khúc: Em sẽ là giấc mơ, Cứ im lặng đi... Anh từng đoạt các giải thưởng tại Làn Sóng Xanh.
10 năm qua, Hoàng Hải gần như không hoạt động ca hát. Về đời tư, anh chưa kết hôn nhưng bày tỏ hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Năm 2023, anh được chú ý khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ.
