Ưng Hoàng Phúc: 'Tôi vẫn đắt show, chưa hết thời' 
Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc nói 23 năm ca hát, trải qua nhiều lần trồi sụt phong độ, anh vẫn giữ được tên tuổi, đắt show.
- Công việc của anh đầu năm như thế nào?
- Mùng hai Tết Giáp Thìn tôi đã nhận show diễn khắp nơi. Tôi cũng quay xong bốn bài hát, trong đó có hai nhạc phẩm xuân mới phát hành, hai bài còn lại thuộc thể loại pop ballad sở trường, sẽ sớm ra mắt. Tất cả được đầu tư với chất liệu âm nhạc mới hơn, phù hợp thị hiếu của khán giả hiện tại. Tôi cũng thực hiện xong phim Sóng ngầm, dự kiến chiếu phiên bản điện ảnh trước, sau đó là bản dài tập trên kênh YouTube.
Hai năm gần đây, tôi ra sản phẩm đều đặn, được khán giả đón nhận. Từ đầu đến cuối năm, tôi đều được mời hát ở các sự kiện, chương trình bán vé, vũ trường, phòng trà. Tôi đang hoạt động rất tốt, công việc thuận lợi.
- Anh thấy cần phải thay đổi ra sao để phong độ ổn định, giữ vững tên tuổi trong làng nhạc?
- Ngày trước, nghệ sĩ nổi tiếng có thể giữ hình ảnh bản thân vài năm liên tục. Bây giờ, nếu mình không làm, không sáng tạo, chỉ cần hai, ba tháng sẽ bị lãng quên vì khán giả có nhiều phương tiện, nền tảng để giải trí.
Âm nhạc hiện đại không chỉ có hát mà còn kết hợp rap, vũ đạo và phần sáng tạo trong hòa âm phối khí. Tôi nghiên cứu để thay đổi bản thân cho phù hợp. Cái gì cũ, không còn hợp thời thì mình phải bỏ. Tôi cũng thường xuyên tham gia các game show nhạc để kết nối với khán giả trẻ, không ỷ lại việc mình đã có tên tuổi. Tôi giữ được phong độ trong 23 năm đi hát là minh chứng cho nỗ lực của bản thân.
- Giai đoạn nào khiến anh gặp bế tắc trong công việc?
- Đó là khi tôi tái chấn thương thoát vị đĩa đệm, mất một, hai năm mới hồi phục. Tôi đi hát cầm chừng để tiếp tục làm nghề nhưng không được thỏa sức với âm nhạc. Lúc bế tắc nhất, không có show, ai gọi tôi cũng hát với thù lao 5-10 triệu đồng, có khi được trả bằng tình cảm. Sức khỏe, hình ảnh không tốt, bị nhận xét hết thời, tôi có buồn, dù vậy không để điều đó chi phối. Tôi tiếp nhận mọi ý kiến để cố gắng chứ không phải để dừng lại.
Hiện tôi tự tin phong độ ổn định, có sức khỏe để làm được mọi thứ. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình đã hết thời vì vẫn đắt show, có sản phẩm gây chú ý. Năm ngoái, ca khúc Trọn vẹn nghĩa tình trong phim Phúc Cọp của tôi đạt được triệu lượt xem trên các nền tảng nghe nhạc. Đi đâu diễn, tôi cũng được khán giả yêu cầu hát bài này.
- Áp lực anh gặp phải hiện nay là gì?
- Đó là nuôi ba con ăn học. Các bé nhà tôi đều học trường quốc tế nên chi phí tốn kém, mỗi người khoảng 500 triệu đồng đến tiền tỷ một năm. Ai có con cũng luôn muốn con mình được nhận những điều tốt nhất. Việc đầu tư vào giáo dục là gánh nặng cho tôi nhưng cũng là động lực để cố gắng làm việc và kiếm tiền.
Bên cạnh áp lực, tôi thấy vui vì các con đều học giỏi, được thầy cô khen ngợi. Các bé yêu thương nhau nên gia đình luôn bình yên, êm ấm. Tôi chăm sóc con trai riêng của vợ - Kim Cương - như con ruột và đối xử đồng đều giữa các bé. Vợ chồng tôi luôn gắn kết với nhau, đồng hành từ công việc đến nuôi dạy con.
- Anh còn mong ước gì trong cuộc sống?
- Lúc chưa làm ca sĩ, tôi đã mê hát, mong có người nghe mình, giọng hát chạm tới trái tim của mọi người. Dù sau này không nổi tiếng được nữa, tôi vẫn giữ mong ước như thuở mới vào nghề. Năm nào tôi cũng đặt mục tiêu rèn sức khỏe lên hàng đầu, như vậy mới có được giọng hát, thể lực để trình diễn trên sân khấu.
Hoàng Dung
