8 nhóm nhảy đến từ các trường đại học tại TPHCM đã tranh tài trong vòng bán kết Bảng Phong trào mở rộng tại cuộc thi DaLat Best Dance Crew 2024 diễn ra tại Đại học Kinh tế - Luật TPHCM vào ngày 9/3. Chương trình có sự tham gia của biên đạo Huỳnh Mến ở vai trò giám khảo.
Đại diện Ban Tổ chức cho biết cuộc thi nhằm lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ tinh thần yêu thích nhảy múa, vận động của giới trẻ, tạo đòn bẩy đẩy mạnh phong trào tập luyện thể dục thể thao cho thế hệ thanh thiếu niên trên khắp cả nước.
Tại vòng bán kết Bảng Phong trào khu vực TPHCM, 8 đội thi đã mang đến những màn trình diễn sôi động. Big Boom Dance Team của trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn TPHCM gây ấn tượng với bài nhảy chứa đựng nhiều yếu tố bất ngờ, sôi động.
Đội Big Boom Dance Team của trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức).
Giám khảo Huỳnh Mến dành lời khen: "Cảm ơn nguồn năng lượng của các bạn. Mến nể các bạn vì quá giỏi, không biết thời gian đâu mà các bạn có thể vừa đi học vừa cùng nhau tập nhảy".
Huỳnh Mến cho biết nhìn thấy các thí sinh "máu lửa" trên sân khấu, cô nhớ lại hình ảnh của mình thuở mới vào nghề. Nữ giám khảo còn hứa hẹn với các sinh viên: "Nếu có khó khăn trong việc tập luyện hay phòng tập thì liên hệ Mến nha".
Tuy nhiên, Huỳnh Mến cũng đưa ra những nhận xét thẳng thắn về những bài nhảy chưa đủ thuyết phục và khá an toàn để giúp các nhóm nhảy cải thiện tốt hơn. Nữ biên đạo giải thích: "Tôi sẽ không nói những lời hoa mỹ để các bạn vui nhưng rồi không đọng lại ý nghĩa gì cho các bạn, tôi phải nói thật".
Biên đạo Huỳnh Mến đảm nhận vai trò giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kết thúc ngày thi đấu, Big Boom Dance Team đến từ trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn giành giải nhất với phần thưởng 20 triệu đồng. 
Chia sẻ về chiến thắng mở màn tại mùa giải này, đội trưởng của Big Boom Dance Team tiết lộ: "Em rất vui vì hôm nay được giao lưu cùng các nhóm nhảy ở các trường Đại học khác. Mặc dù thời gian tập luyện rất gấp nhưng phần trình diễn nào cũng đặc biệt. Chiến thắng này là động lực giúp em và cả nhóm nỗ lực nhiều hơn trong khoảng thời gian chuẩn bị cho chung kết". 
Giải nhì thuộc về đội đến từ trường Đại học Kinh Tế - Luật và 2 giải ba dành cho đội của trường Đại học Hoa Sen và trường Đại học Sài Gòn. Đây cũng là 4 đội đầu tiên góp mặt trong chung kết Bảng Phong trào tại Dalat Best Dance Crew 2024.
