Mới đây, những khoảnh khắc ngọt ngào và đáng yêu của Chi Pu trên trường quay chương trình Run For Time đã được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc. Được biết, đây là một trong những show giải trí ăn khách bậc nhất của làng giải trí Trung Quốc hiện nay.
Trong những hình ảnh đầu tiên được hé lộ, Chi Pu xuất hiện cùng bộ trang phục thể thao và cột tóc cao. Gương mặt rạng rỡ và nụ cười tươi luôn túc trực trên môi của Chi Pu nhận được nhiều lời khen từ khán giả Trung Quốc. 
Chi Pu tham gia chương trình "Run For Time" (Ảnh: Weibo).
Nữ ca sĩ Việt Nam ngày càng được yêu thích tại thị trường Trung Quốc (Ảnh: Weibo).
Chi Pu đã có một năm 2023 khá thành công tại thị trường giải trí Trung Quốc khi tham gia chương trình Đạp gió 2023. Với những sự thể hiện bất ngờ, sáng tạo, vẻ ngoài quyến rũ, Chi Pu dần chiếm được cảm tình của khán giả Trung Quốc, giành vị trí thứ 6 trong đội hình chiến thắng chung cuộc của chương trình.
Bước ra từ chương trình, giọng ca sinh năm 1993 ngày càng thành công tại thị trường giải trí Trung Quốc. Cô xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình thực tế ăn khách như: A Delicious Guess, Hello Saturday, Tmall, Đại nhạc hội Thanh niên châu Á tại Trung Quốc…
Năm 2023, nữ ca sĩ sinh năm 1993 đã lọt vào danh sách đề cử giải thưởng Nghệ sĩ nổi bật của năm tại Đêm hội tầm nhìn Weibo (Weibo TV & Internet Video Summit 2023). 
Giải thưởng này được phía Weibo/Sina tổ chức và được xem là một trong những lễ trao giải đáng chú ý vào dịp cuối năm tại Trung Quốc. Giải thưởng nhằm tôn vinh các nghệ sĩ có đóng góp và thành tích đáng kể trong lĩnh vực điện ảnh, chương trình truyền hình giải trí và thời trang tại Trung Quốc. 
Được biết, Chi Pu là đại diện đầu tiên và duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách đề cử. Ngoài Chi Pu, danh sách đề cử còn có 193 gương mặt điện ảnh, truyền hình có sức ảnh hưởng của làng giải trí Trung Quốc. Đầu năm 2024, cô được tham gia biểu diễn trong chương trình mừng năm mới của đài truyền hình Trung Quốc. 
Trong thời gian hoạt động tại Trung Quốc, nữ ca sĩ Việt Nam tích cực quảng bá văn hóa Việt Nam bằng những bản phối có nhạc cụ dân tộc, những bài hát Việt Nam hay những bộ trang phục thương hiệu trong nước.
Chi Pu thành công sau khi tham gia chương trình "Đạp gió 2023" (Ảnh: Weibo).
Chi Pu cũng không quên mang những món ăn Việt Nam như bánh cốm, nem chua rán, chả cốm mời bạn bè nước ngoài hay tặng áo dài cho các nghệ sĩ quốc tế. Nữ diễn viên Việt Nam đã thành công khi mở 2 cửa hàng phở tại Trung Quốc. 
Dù đã hoạt động nghệ thuật nhiều năm, song Chi Pu vẫn luôn duy trì phong độ sắc vóc một cách ổn định. Mỹ nhân Việt Nam được đánh giá ngày càng thăng hạng nhan sắc và mặn mà hơn so với trước. 
Hiện tại, Chi Pu có một lượng người hâm mộ đáng nể tại Trung Quốc. Sự đầu tư ngoại hình, kỹ năng trình diễn tốt, nỗ lực khẳng định vị thế trong làng giải trí và sự chăm chỉ chính là những yếu tố giúp giọng ca sinh năm 1993 ngày càng được khán giả Trung Quốc yêu mến. 
Chi Pu diễn "Who's that girl" trong chung kết "Đạp gió 2023" (Video: Mango TV).
