Tối 15/5, phim "Án mạng lầu 4" có buổi công chiếu tại TPHCM. Tác phẩm do Nguyễn Hữu Tuấn đạo diễn, đánh dấu lần đầu tiên nữ ca sĩ Lương Bích Hữu chạm ngõ điện ảnh, đồng thời cũng là sự trở lại của nam diễn viên Trương Thế Vinh với màn ảnh rộng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong lần đầu thử sức với bộ môn nghệ thuật thứ 7, Lương Bích Hữu khiến khán giả bất ngờ khi lựa chọn thể loại phim tâm lý, giật gân. Cô cho biết, ban đầu bản thân cảm thấy áp lực, lo lắng. Tuy nhiên khi quay phim, cô được ê-kíp giúp đỡ và có nhiều kỷ niệm thú vị (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Khi tôi tưởng tượng trong đầu, câu chuyện này rất nặng nề và ghê gớm. Tuy nhiên khi "thực chiến", phim không máu me và quá kinh dị. Đây là bộ phim tâm lý kết hợp cùng trinh thám, nhằm tìm ra hung thủ thực sự", ca sĩ cho hay (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía Trương Thế Vinh, anh cho biết "Án mạng lầu 4" là tác phẩm nặng ký nhất trong sự nghiệp diễn xuất. Anh cho rằng phim có nhiều tình tiết tưởng như đơn giản nhưng nếu đặt bản thân vào câu chuyện thì rất "kinh dị", ai cũng có thể trải qua tình huống trong phim (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dù trời mưa to vào thời điểm diễn ra sự kiện, buổi công chiếu phim vẫn thu hút sự tham gia nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Đặc biệt, khoảnh khắc các cựu thành viên nhóm H.A.T, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, đạo diễn Vương Khang hiếm hoi tái ngộ khiến khán giả thích thú. Đây đều là những tên tuổi gắn bó với thế hệ fan 8X, 9X của làng nhạc Việt 20 năm về trước (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trên thảm đỏ, Phạm Quỳnh Anh, Thu Thủy, Ưng Hoàng Phúc và Vương Khang vui vẻ trò chuyện, chúc mừng phim mới của Lương Bích Hữu (Ảnh: Bích Phương).
Vợ chồng Nhã Phương và Trường Giang có mặt từ sớm tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tiến Luật, Thúy Ngân, và Trường Giang là những đồng nghiệp thân thiết của Trương Thế Vinh trong chương trình truyền hình "7 nụ cười Xuân" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt chúc mừng phim mới của Trương Thế Vinh và Lương Bích Hữu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ, diễn viên Hoàng Yến Chibi khoe nhan sắc trẻ trung (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ TiTi (cựu thành viên HKT) và vợ mới cưới tay trong tay xuất hiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Luna Đào diện váy ôm sát khoe dáng nóng bỏng, đội mưa đến ủng hộ Lương Bích Hữu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Án mạng lầu 4 thuộc thể loại tâm lý, giật gân, do đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn thực hiện. Trương Thế Vinh, Lương Bích Hữu vào vai Thắng và Đình Đình - cặp vợ chồng trẻ chuẩn bị định cư ở nước ngoài.
Trong lúc đang dọn dẹp đồ đạc, vợ chồng Thắng được một người phụ nữ bí ẩn (Kiều Trinh thủ vai) nhờ trông hộ một em bé sơ sinh. Tuy nhiên, sự việc trở nên rắc rối khi Đình Đình phát hiện đứa trẻ tử vong. Trước tình huống họa từ "trên trời rơi xuống", cặp vợ chồng không khỏi nghi ngờ lẫn nhau và xảy ra mâu thuẫn.
Tác phẩm còn có sự tham gia của Kiều Trinh, Ngân Quỳnh, Tuyền Mập, Lê Công Hoàng...
Phim có suất chiếu đặc biệt ngày 16/5 và ra rạp toàn quốc từ ngày 17/5.
