Tháng 9/1995, Công nương Diana nhận món quà đặc biệt từ Đệ nhất Phu nhân Pháp Bernadette Chirac. Đó là một chiếc túi xách từ nhà mốt cao cấp Dior có tên "Chouchou". Công nương bị thu hút bởi vẻ ngoài sang trọng, trang nhã của chiếc túi.
Công nương Diana nhiều lần mang theo túi Chouchou để tham dự các sự kiện trên toàn thế giới. Công nương còn đặc biệt yêu thích phiên bản túi Chouchou màu xanh hải quân vì nó rất hợp với màu mắt của bà.
Năm 1996, nhà mốt Dior đổi tên túi Chouchou thành "Lady" nhằm bày tỏ lòng tri ân đến vị công nương đáng kính (trước khi kết hôn, công nương được gọi với cái tên "Lady Diana Spencer").
Nhờ thường xuyên đồng hành cùng Công nương Diana, túi Lady Dior được biết đến rộng rãi, trở thành một trong những mẫu túi xách biểu tượng nhất của thương hiệu Pháp. Nhiều sao nữ, hot girl Việt Nam hiện nay cũng yêu thích túi Lady Dior, bởi vẻ ngoài sang trọng vượt thời gian của nó.
Túi xách Lady Dior đính hạt hơn 9.000 USD được chế tác thế nào? (Biên dựng: Bình Tân).
Hòa Minzy diện áo dài màu hồng nữ tính, đi du xuân nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024. Cô kết hợp kèm túi Lady Dior Mini da cừu (5.500 USD - 135,6 triệu đồng), bề mặt khâu chần bông tạo họa tiết Cannage mang tính biểu tượng. Phiên bản mini của túi Lady Dior được ưa chuộng bởi kích cỡ vừa đủ để đựng các vật dụng cá nhân, đồng thời vẫn đảm bảo vẻ ngoài trang nhã và thanh lịch (Ảnh: @hoaminzy_rose).
Đón năm mới Giáp Thìn 2024 bên gia đình Quang Hải, Chu Thanh Huyền lựa chọn áo dài dáng suông, phối màu nền nã. Cô cầm trên tay túi xách Lady Dior Mini, mẫu "Black Strass Cannage Satin" (5.000 USD - 123,3 triệu đồng), đính hạt lấp lánh tạo hình họa tiết Cannage (Ảnh: @cth19__).
Doãn Hải My khoe sắc vóc nữ tính với áo dài, kết hợp túi Lady Dior Mini, mẫu "Platinum Metallic Cannage Lambskin with Beaded Embroidery" (6.400 USD - 157,8 triệu đồng). Phiên bản túi vợ Đoàn Văn Hậu sử dụng được làm từ da cừu, bề mặt được thêu hạt đá theo hình họa tiết Cannage (Ảnh: @_doanhaimy).
Hoa hậu Thùy Tiên phối đồ tối giản nhưng thời thượng với sự góp mặt của túi xách Lady Dior Medium da cừu (6.500 USD - 160,3 triệu đồng) (Ảnh: @tienng12).
Dự tiệc cưới của Thanh Hằng vào năm ngoái, Hương Giang diện đồ suit trắng thanh lịch, tối giản. Huấn luyện viên The New Mentor 2023 sử dụng phụ kiện là mẫu túi Lady Dior Mini, phối màu trơn đồng điệu với trang phục chính (Ảnh: @ @huoggiangggg).
Lan Khuê sở hữu bộ sưu tập túi xách hàng hiệu "khủng" với nhiều thiết kế từ Chanel, Dior, Gucci. Trong ảnh, nữ người mẫu mang trên tay túi Lady Dior Mini da bê, mẫu " Latte Cannage Calfskin with Diamond Motif" (5.000 USD - 123,3 triệu đồng) (Ảnh: @tranngoclankhue).
Minh Tú tạo điểm nhấn cho bộ váy dạ tiệc gợi cảm bằng túi xách Lady Dior Small da cừu (6.000 USD - 147,9 triệu đồng) (Ảnh: @minhtu_nguyen).
Thanh Hằng dạo phố cùng chiếc túi Lady Dior Niki de Saint Phalle phiên bản giới hạn, in hoa văn nhiều màu sống động (Ảnh: @phamthanhhang_, ReBag).
Huyền Baby diện đồ theo phong cách sang chảnh, kết hợp nhấn nhá bằng túi xách Lady Dior Mini, mẫu "White And Multicolor Flower Embellished" (Ảnh: @huyenbaby89, Fashionphile).
