Truyền thông và công chúng Mỹ đang rất quan tâm tới chuyện tình giữa nữ ca sĩ Taylor Swift và cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce. Mới đây, Travis Kelce gây chú ý khi vui chơi tại một hộp đêm ở Las Vegas (Mỹ). Anh tiệc tùng bên một số đồng đội, bạn bè và một nhóm nữ giới.
Trước đó, Travis Kelce vừa có mặt tại Australia để cổ vũ bạn gái - nữ ca sĩ Taylor Swift - trong tour lưu diễn quốc tế Eras. Khi có mặt tại Sydney (Australia), Kelce lưu lại phòng Tổng thống mà Swift đã thuê tại khách sạn 6 sao. Hai người đi tham quan vườn thú Sydney và tận hưởng thời gian riêng tư bên nhau trên một du thuyền nhỏ, trước khi Kelce quay trở về Mỹ sau 2 ngày ở bên bạn gái.
Mới đây, Travis Kelce gây chú ý khi vui chơi tại một hộp đêm ở Las Vegas (Mỹ) (Ảnh: Daily Mail).
Ngay khi có mặt ở Mỹ, Kelce đã tới hộp đêm vui chơi cuồng nhiệt với bạn bè. Đây là loạt hoạt động tiệc tùng kéo dài của Kelce để ăn mừng chức vô địch của câu lạc bộ Kansas City Chiefs tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ. Kelce vui chơi, tiệc tùng tại Las Vegas suốt dịp cuối tuần qua.
Khi bước vào mối quan hệ với Swift, Kelce từng chia sẻ rằng anh đã học được rất nhiều từ Swift: "Ở bên cạnh cô ấy, chứng kiến cô ấy thông minh như thế nào trong cách xử lý mọi việc, điều ấy khiến tôi sửng sốt. Tôi học hỏi được rất nhiều từ cô ấy mỗi ngày".
Kelce cũng chia sẻ rằng anh biết rõ bản thân sẽ phải rất cẩn trọng và có cách hành xử tốt đẹp nhất có thể, để giữ chân Swift ở lại bên mình: "Đây là điều quan trọng nhất đối với tôi lúc này. Tôi phải đảm bảo rằng mình không nói ra điều gì hay làm điều gì đẩy Taylor ra xa".
Taylor Swift đang bận rộn trong tour lưu diễn quốc tế "Eras" (Ảnh: Daily Mail).
Hiểu được điều này, phong cách sống của Kelce đã phải điều chỉnh ít nhiều để thích nghi với hình ảnh của Swift. Chẳng hạn, sự việc Kelce mặc áo phông của một hộp đêm thoát y khi xuất hiện tại một trận đấu hồi tháng 11/2023 từng gây xôn xao bàn tán.
Một số nguồn tin ẩn danh cho biết rằng ngay sau những sự vụ nhỏ gây bàn tán như vậy, Swift đã đưa ra những quy tắc cần tuân thủ, để cặp đôi tạo dựng hình ảnh đẹp trước công chúng. Họ đã gắn bó, đồng hành bên nhau được một thời gian đủ lâu để bắt đầu nói về những chuyện này một cách nghiêm túc.
Hiện tại, Swift và Kelce đã bước vào tháng thứ 6 của mối quan hệ tình cảm. Trong làng nhạc, Taylor Swift vốn nổi tiếng là ngôi sao có sự cẩn trọng rất lớn trong cách xây dựng hình ảnh.
Hiện tại, Swift và Kelce đã bước vào tháng thứ 6 của mối quan hệ tình cảm (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, chuyện tình giữa các ngôi sao từ lâu đã được hiểu rằng đó không chỉ đơn giản là chuyện hẹn hò, yêu đương thuần túy. Nhiều khi, mối quan hệ tình cảm giữa hai ngôi sao còn là cách để đôi bên cùng xây dựng hình ảnh và tạo nên thương hiệu chung sau khi trở thành một cặp đôi.
Swift đã luôn là ngôi sao rất cẩn trọng trong từng động thái của cô trước truyền thông và công chúng. Swift không bao giờ để chuyện hẹn hò khiến cô sụt giảm phong độ hoặc bị ảnh hưởng về mặt hình ảnh. Thậm chí, những thăng trầm trong chuyện tình cảm còn là cảm hứng để Swift sáng tác ca khúc mới và tạo nên những bản hit, giúp sự nghiệp thêm thăng hoa và giàu thành tích.
Swift luôn có cách xử lý êm đẹp chuyện cá nhân để phục vụ tốt nhất cho sự nghiệp của một ngôi sao ca nhạc. Ở thời điểm này, Kelce vẫn đang tiếp tục "sửa mình" để có thể đồng hành với Swift về lâu dài.
Trong đó, việc anh cẩn trọng hơn trong cách lựa chọn phục trang khi xuất hiện trước công chúng là tín hiệu cho thấy Kelce đang nỗ lực tạo dựng hình ảnh đẹp tốt đẹp hơn, sau khi trở thành bạn trai của Swift.
Bạn trai Taylor Swift chơi ở hộp đêm sau khi bị "cấm" đi xem múa thoát y (Video: Daily Mail).
Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Travis Michael Kelce (SN 1989) đang chơi cho câu lạc bộ Kansas City Chiefs. Kelce đã bắt đầu chơi bóng bầu dục từ thời Đại học và quyết định theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Kelce đã 3 lần cùng với câu lạc bộ Kansas City Chiefs giành ngôi vô địch tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ trong các mùa giải 2019, 2022 và 2023.
Kelce được đánh giá là một trong những cầu thủ chơi ở vị trí trung vệ đuôi xuất sắc nhất trong lịch sử bóng bầu dục. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Kelce đã đạt nhiều thành tích ấn tượng và giành được các giải thưởng tôn vinh thành tích thi đấu.
Bên ngoài lĩnh vực thể thao, Kelce đang được nhắc tới nhiều nhất với vai trò bạn trai của nữ ca sĩ Taylor Swift. Mối quan hệ bắt đầu từ tháng 9/2023, thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông và công chúng Mỹ. Chuyện tình của cặp đôi cũng giúp mức độ quan tâm dành cho đội Kansas City Chiefs và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ gia tăng đột biến.
Tỷ suất khán giả theo dõi các trận đấu của Kansas City Chiefs nói riêng và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ nói chung tăng mạnh, kể từ khi Swift xuất hiện tại một số trận đấu để cổ vũ bạn trai. Nhờ đó, các hợp đồng quảng cáo với Kansas City Chiefs và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ cũng tăng giá theo, đưa về lợi ích kinh tế thực sự cho các bên.
Bạn trai Taylor Swift tiệc tùng "tới bến" ăn mừng chức vô địch của CLB (Video: Daily Mail).
