Chia sẻ trên trang cá nhân, người đẹp Diệp Kha bày tỏ: "Đừng lan truyền tin đồn nhảm nữa. Một số người đã bị kiện đấy". Diệp Kha cho biết, cô thường xuyên bị một số cư dân mạng so sánh với nữ diễn viên Angelababy (vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh), hay bị xem là người thứ ba phá hoại cuộc hôn nhân của Huỳnh Hiểu Minh và người đẹp sinh năm 1989. 
Mỹ nhân họ Diệp cho biết, cô đang nhờ luật sư tiến hành khởi kiện những người làm tổn hại danh dự mình. Sau khi thừa nhận ly hôn Angelababy vào tháng 1/2022, Huỳnh Hiểu Minh bị nghi ngờ hẹn hò với người mẫu Diệp Kha. Chuyện tình cảm của họ bị phát hiện vào tháng 2/2022 nên một số người cho rằng nam diễn viên ngoại tình, quyết tâm chia tay vợ cũ. 
Diệp Kha không thoải mái khi được xem là người thứ ba (Ảnh: Sina).
Dù Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đã chia tay hơn 2 năm nhưng nhiều khán giả vẫn không chấp nhận sự thật này, mong họ sớm đoàn tụ.
Tài tử Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha chính thức hẹn hò vào tháng 5/2022, nhưng phải tới tháng 10/2022, truyền thông Hoa ngữ mới đưa tin. Trước sự tò mò của truyền thông, hai người lựa chọn im lặng. 
Cả Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha đều trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Nam diễn viên và hot girl mạng xã hội từng chia tay một thời gian ngắn nhưng rồi lại tái hợp. Tháng 12/2023, Huỳnh Hiểu Minh và bạn gái đưa nhau đi du lịch tại Maldives.
Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Cô từng góp mặt trong top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC của một chương trình truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt. 
Diệp Kha và Huỳnh Hiểu Minh được cho là hẹn hò bí mật từ năm 2022 (Ảnh: Sohu).
Người đẹp thế hệ 9X được cho là kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo QQ, chồng cũ của Diệp Kha là chủ một công ty có vốn khoảng 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng).
Sau khi kết hôn, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện. Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được một nửa số tài sản từ chồng cũ.
Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng một phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng sau hôn nhân đổ vỡ.
Tuy nhiên, từ cuối năm 2023, danh tiếng của Diệp Kha bị tổn hại. Chồng của Diệp Kha cũng bất ngờ đăng đàn chia sẻ nghi vấn nữ người mẫu từng ngoại tình và khiến cuộc hôn nhân của họ bị hủy hoại. 
Diệp Kha tuyên bố sẽ kiện những cá nhân tung tin đồn không chính xác hay miệt thị cô trên mạng xã hội (Ảnh: 163).
Ngoài việc bị chồng cũ úp mở chuyện ngoại tình, Diệp Kha còn dính tin đồn nằm trong đường dây săn chồng giàu. Một tài khoản mạng xã hội cho biết, Diệp Kha được cho là xuất thân từ một "lò" đào tạo săn đại gia, nơi giúp những cô gái có nhan sắc tiếp cận và chiếm tình cảm của các nghệ sĩ danh tiếng, giàu có hàng đầu ngành giải trí. 
Theo Sohu, trong lò luyện, các cô gái được đào tạo từ cách giao tiếp, nấu ăn, chăm chỉ xây dựng hình tượng phụ nữ độc thân thành công. Họ thường đăng tải hình ảnh dịu dàng, xinh đẹp, thể hiện đam mê đọc sách, vẽ tranh, thường du lịch ở những địa điểm sang chảnh trên trang cá nhân.
Trước những thị phi vây quanh bạn gái, Huỳnh Hiểu Minh không lên tiếng nhưng anh vẫn lựa chọn ở bên cô. Đầu năm, cặp đôi đi nghỉ tại nước ngoài, gắn bó như hình với bóng trong các kỳ về thăm quê. Trên trang cá nhân, Diệp Kha hé lộ không gian sống khá tương đồng với căn hộ của bạn trai tin đồn. 
Chia sẻ với phóng viên, Huỳnh Hiểu Minh giải thích, anh muốn tập trung cho công việc và được biết tới với hình tượng một nghệ sĩ chăm chỉ, năng nổ thay vì những ồn ào đời tư. Ngoài ra, anh cũng muốn bù đắp cho cậu con trai Tiểu Hải Miên và giữ quan hệ bình thường với vợ cũ, Angelababy. 
Diệp Kha (phải) từng xuất hiện cùng một sự kiện với Angelababy (Ảnh: Sina).
Sau khi ly hôn, Huỳnh Hiểu Minh có sự nghiệp ổn định khi tham gia các bộ phim truyền hình, điện ảnh. Bên cạnh đó, anh còn làm người chủ trì của các chương trình giải trí như Nhà hàng Trung Hoa, Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng. Khi nhắc tới vợ cũ, Huỳnh Hiểu Minh dùng từ "mẹ của Bọt Biển Nhỏ". 
Về phần mình, Angelababy đang bận rộn với các chương trình giải trí, tham gia các tuần lễ thời trang. Tuy nhiên, sau nghi vấn xem chương trình biểu diễn thoát y tại câu lạc bộ Crazy Horse, Paris (Pháp) vào tháng 9/2023, Angelababy bị các cơ quan quản lý nghệ thuật Trung Quốc cấm phát ngôn trên mạng xã hội, hạn chế xuất hiện tại các sự kiện. 
Từ tháng 3 vừa rồi, Angelababy trở lại làm việc. Cô tâm sự muốn dành thời gian chăm sóc con trai và tập trung cho công việc, không muốn bình luận về những vấn đề đời tư. 
