Sáng 11/3 (giờ Hà Nội), lễ trao giải Oscar lần thứ 96 diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles, Mỹ. Như thường lệ, sự kiện điện ảnh danh giá nhất hành tinh quy tụ các ngôi sao Hollywood hàng đầu trong những bộ cánh xa hoa, lộng lẫy.
Tạp chí Vogue nhận định, nghệ sĩ mặc trang phục đẹp nhất cần thể hiện được sự quyến rũ, cổ điển, phù hợp với không gian sang trọng vào buổi tối. Họ mang đến cảm giác tươi mới, hiện đại và đôi khi bất ngờ thông qua gu thời trang thảm đỏ.
America Ferrera khoe vóc dáng "đồng hồ cát" trong bộ váy Versace đính sequin (hạt trang trí gắn trên vải). Nữ diễn viên phối kèm trang sức mang tông màu phù hợp với trang phục (Ảnh: Getty).
Tại lễ trao giải "Oscar 2024", Emma Stone nhận giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" nhờ vai diễn Bella Baxter trong phim "Poor Things". Mỹ nhân sinh năm 1988 nhìn quyến rũ, thanh lịch với bộ váy màu xanh bạc hà dáng quây, phối peplum ở eo. Đây là thiết kế của nhà mốt Louis Vuitton. Tuy nhiên, khi lên sân khấu nhận giải, Emma Stone cho biết phần khóa kéo phía sau váy bị hỏng (Ảnh: Getty).
Lupita Nyong'o lựa chọn thiết kế của Armani Privé. Bộ váy đính sequin màu tím nhạt, được tô điểm bởi những sợi lông vũ ở eo và đuôi váy (Ảnh: Getty).
Zendaya mặc trang phục đến từ hãng mốt Armani Privé để tham dự sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới. Vóc dáng của bạn gái "Người Nhện" Tom Holland nhìn quyến rũ, nổi bật với mẫu váy được thiết kế bất đối xứng ở thân trên. Thân váy đính kết sequin tạo họa tiết cây dừa trên nền vải màu hồng ánh kim (Ảnh: Getty).
Đại sứ toàn cầu của Dior - Anya Taylor-Joy - nhận "đặc quyền" riêng từ thương hiệu Pháp. Cô diện thiết kế tùy chỉnh dựa trên chiếc váy Junon thuộc bộ sưu tập Dior Thu - Đông 1949. Những cánh hoa phối màu ombre ở mẫu váy gốc được thay bằng lông công nhằm mang đến vẻ ngoài sang trọng, vương giả cho nữ chính phim "The Queen's Gambit" (Ảnh: Getty).
Găng tay opera xuất hiện trên sàn diễn ở vài mùa thời trang gần đây. Dương Tử Quỳnh đã mang chúng đến với lễ trao giải "Oscar 2024". Phong cách thảm đỏ của nữ diễn viên là minh chứng không có phụ kiện nào nhìn thanh lịch, sang trọng hơn một đôi găng tay dài màu đen, đặc biệt khi được kết hợp kèm trang sức hay đồng hồ. Dương Tử Quỳnh diện váy đính sequin màu bạc lộng lẫy do nhà mốt Balenciaga thực hiện (Ảnh: Getty).
Jennifer Lawrence đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại sự kiện. Cô mặc váy Dior Haute Couture phối họa tiết chấm bi. Mỹ nhân sinh năm 1990 lựa chọn phong cách gợi nhớ đến vẻ đẹp cổ điển của Hollywood thời hoàng kim. Ở lễ trao giải "Oscar 2013", Jennifer Lawrence cũng chọn thiết kế Haute Couture từ thương hiệu Dior. Khoảnh khắc cô diện bộ váy lộng lẫy, luống cuống vì vấp ngã khi lên nhận giải đã trở thành khoảnh khắc kinh điển trong lịch sử Oscar (Ảnh: Getty).
Lily Gladstone mặc váy Gucci vải nhung màu xanh đậm kèm áo choàng được tô điểm bằng họa tiết hoa bốn cánh. Giám đốc sáng tạo thương hiệu Gucci - Sabato De Sarno - đã làm việc với nghệ nhân người Mỹ bản địa Joe Big Mountain để thực hiện bộ váy này (Ảnh: Getty).
Florence Pugh bước lên thảm đỏ trong bộ váy màu bạc do thương hiệu Del Core thiết kế. Thân trên của váy mang phom dáng corset có tính cấu trúc, gắn những viên đá lấp lánh giống như giọt nước. Phần đuôi váy sử dụng chất liệu lụa mềm mại (Ảnh: Getty).
Carey Mulligan diện váy Balenciaga trong kho lưu trữ. Mẫu váy này do nhà thiết kế kiêm người sáng lập thương hiệu Balenciaga - Cristóbal Balenciaga - thực hiện vào những năm 1950. Bộ váy mang kiểu dáng đuôi cá, thể hiện vẻ đẹp quyến rũ, xa hoa của Hollywood thời hoàng kim (Ảnh: Getty).
