Áo khoác là món đồ thường được trông thấy đầu tiên trong bộ trang phục dạo phố. Chiếc áo khoác đẹp giúp phái mạnh giữ ấm cơ thể, đồng thời thể hiện gu ăn mặc thời thượng và phong cách.
Áo khoác peacoat xuất hiện vào khoảng những năm 1800, là món đồ quen thuộc của lính hải quân. Áo khoác peacoat đặc trưng bởi phần cổ gập lớn, khi mặc hoàn chỉnh sẽ có hai hàng cúc áo đều đặn ở mặt trước (Ảnh: Hockerty).
Áo khoác denim xuất hiện vào những năm 1880, được tạo ra bởi nhà thiết kế Levi Strauss, khoảng 10 năm sau khi ông phát minh ra quần jeans. Denim là một loại vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton. Đây là mẫu áo khoác không thể thiếu trong tủ đồ nam giới. Áo khoác denim có thể kết hợp với mọi thứ, từ quần shorts (quần ngắn ngang đùi), áo polo (áo cổ gập) đến áo hoodie (áo kèm mũ trùm) và quần jeans (Ảnh: The Fashionisto).
Áo khoác da thể hiện sức hút mạnh mẽ vượt thời gian, bền bỉ trước mọi xu hướng mới. Đây là chiếc áo khoác có vẻ ngoài cá tính, phủi bụi của tay đua, hoặc sang trọng và lịch lãm như quý ông. Áo khoác da cần được bảo dưỡng thường xuyên tại cửa hàng dịch vụ chăm sóc đồ da nhằm duy trì vẻ ngoài tươi mới, không bong tróc (Ảnh: The Fashionisto).
Áo khoác sherpa (một loại vải lông nhân tạo) tạo cảm giác mềm mại khi chạm vào, đồng thời giữ ấm cơ thể khá tốt. Để vẻ ngoài không giống "chú gấu bông", hãy kết hợp áo khoác sherpa với giày combat boots (giày boots chiến binh), quần jeans phủi bụi (Ảnh: Fashion Nova).
Giữa thế kỷ 19, John Emary và Thomas Burberry thiết kế những mẫu áo khoác dài có chất liệu nhẹ, chống thấm nước, được sử dụng phổ biến trong Thế chiến I. Đó chính là áo khoác trench coat ngày nay. Burberry là thương hiệu sản xuất áo trench coat nổi tiếng nhất thế giới. Áo khoác trench coat mang hình ảnh thu nhỏ của sự sang trọng cổ điển, phù hợp để phối kèm áo sơ mi, áo len cổ lọ, quần jeans, quần âu… (Ảnh: Hawes & Curtis).
Áo khoác gió kèm mũ với chất liệu nhẹ, chống thấm nước dùng để mặc khi chạy bộ hay tập thể dục ngoài trời. Chiếc áo này cũng giúp phái mạnh che chắn cơ thể trước cơn mưa nhỏ hay sương mù (Ảnh: Under Armour).
Áo khoác phối lông cừu được yêu thích rộng rãi bởi đặc tính giữ ấm rất tốt. Mẫu áo khoác này kết hợp ăn ý cùng bộ đồ công sở và giày da lộn, hoặc phối với quần âu và áo len dệt kim để dạo phố (Ảnh: GQ).
Áo khoác da lộn (suede) mang đến sự sang trọng, lịch lãm cho tủ đồ nam giới. Da lộn là chất liệu làm từ mặt trong của da động vật. Áo khoác da lộn trở nên hoàn hảo để mặc ở giai đoạn giao mùa. Các chàng trai có thể mặc áo khoác da lộn với áo len dệt kim vào mùa thu, hoặc phối cùng áo polo, quần âu và giày lười khi mùa xuân đến (Ảnh: Superdry).
Đầu thế kỷ 20, máy bay chiến đấu thường có buồng lái mở. Do vậy, lính phi công cần loại áo khoác dày, vừa vặn để chống lại thời tiết khắc nghiệt. Từ đó, chiếc áo khoác mang tên bomber ra đời, làm bằng da hoặc lông thú. Áo khoác bomber có phần cổ, ống tay và vạt áo may liền vào thân bằng vải chun. Mẫu áo này kết hợp hoàn hảo cùng áo polo, áo sơ mi, quần jeans, quần âu, giày da, giày sneakers (giày thể thao) (Ảnh: Quince).
Áo khoác over-shirt nhìn giống áo sơ mi nhưng được thiết kế chất liệu và phom dáng dày dặn, cứng cáp hơn. Áo khoác over-shirt mặc đẹp quanh năm mà không bị lỗi mốt. Phái mạnh có thể phối áo khoác over-shirt với áo thun, áo cổ lọ hoặc áo hoodie (Ảnh: Gorsuch).
