Suri Cruise có cha mẹ ruột là hai diễn viên nổi tiếng trong showbiz Mỹ - tài tử Tom Cruise và nữ diễn viên Katie Holmes. Cô gái 18 tuổi được cho là thừa hưởng gen nghệ thuật của cha mẹ. Suri có khả năng ca hát, diễn xuất và còn có đam mê với lĩnh vực thời trang.
Hiện tại, thú vui của Suri bao gồm cả hoạt động diễn xuất trên sân khấu kịch. Sau khi xuất hiện trong các vở kịch trình diễn tại trường trung học, Suri bắt đầu hợp tác với một đoàn kịch tại New York. Suri mong muốn thử sức trong lĩnh vực diễn xuất kịch nghệ chuyên nghiệp.
Suri Cruise sử dụng tên Suri Noelle khi tham gia hoạt động diễn xuất kịch nghệ ở New York (Ảnh: Hello Mag).
Theo tờ tạp chí Hello Magazine, Suri vừa xuất hiện trong vở kịch có tên Head Over Heels do một đoàn kịch hoạt động tại New York dàn dựng. Các suất diễn của vở kịch này đã diễn ra tại New York trong 3 ngày, từ ngày 3/5 đến ngày 5/5 vừa qua.
Suri đóng một vai phụ trong vở kịch. Cô vào vai nàng công chúa Philoclea, con gái của nhà vua, nàng đem lòng yêu một người bạn từ thuở ấu thơ.
Tên của đoàn kịch được tờ tạp chí Hello Magazine giữ kín, để đảm bảo sự riêng tư cho Suri trong các hoạt động hợp tác và diễn xuất về sau. Điều đáng chú ý là trong danh sách các diễn viên tham gia vở kịch, Suri Cruise sử dụng tên gọi Suri Noelle.
Tên thật của mẹ ruột Suri là Kate Noelle Holmes. Suri đang sử dụng tên đệm của mẹ làm tên họ của mình, khi cô tham gia hoạt động diễn xuất. Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Suri sử dụng tên gọi này.
Suri Cruise xuống phố với mẹ (Ảnh: Hello Mag).
Trước đây, khi tham gia câu lạc bộ kịch nghệ ở trường trung học, Suri cũng sử dụng tên gọi này mỗi khi có vai diễn chính thức trong các vở kịch của câu lạc bộ. Việc không sử dụng tên họ của bố hay của mẹ khi tham gia diễn xuất cho thấy, Suri không muốn được biết đến vì có cha mẹ là hai ngôi sao nổi tiếng. Suri hẳn đang muốn tự lực khởi nghiệp diễn xuất.
Cha mẹ của Suri - tài tử Tom Cruise và nữ diễn viên Katie Holmes - bắt đầu hẹn hò trong năm 2005. Họ chào đón Suri ra đời trong năm 2006. Hai người kết hôn khi Suri được 7 tháng tuổi. Nữ diễn viên Katie Holmes bất ngờ đệ đơn ly hôn trong năm 2012, gây nên sự ngỡ ngàng đối với chính tài tử Tom Cruise.
Nguyên nhân đằng sau động thái này được cho là bởi Katie Holmes muốn bảo vệ con gái khỏi giáo phái mà Tom Cruise tin theo. Kể từ sau khi cha mẹ ly hôn, Suri được cho là không có mối liên hệ nào với cha ruột.
Trong tháng 6 tới, Suri sẽ hoàn tất việc học ở trường trung học và đứng trước ngưỡng cửa Đại học. Bên cạnh hứng thú với ca hát và diễn xuất, Suri còn rất hứng thú với lĩnh vực thời trang. Hiện tại, truyền thông và công chúng dành nhiều sự quan tâm cho hướng đi mà Suri lựa chọn theo đuổi trong những năm tháng theo học Đại học.
Suri Cruise bên cha mẹ khi còn nhỏ (Ảnh: Hello Mag).
Sau khi Suri tròn 18 tuổi, tài tử Tom Cruise đã dừng mức chu cấp 400.000 USD (hơn 10 tỷ đồng) gửi tới Katie Holmes mỗi năm để hỗ trợ nuôi con. Kể từ đây, nếu Katie hoặc Suri có mong muốn Tom Cruise hỗ trợ khoản chi phí nào cho việc học tập, chăm sóc sức khỏe hay các hoạt động ngoại khóa của Suri, họ sẽ phải liên hệ với Tom Cruise để đề xuất.
Trong thỏa thuận khi ly hôn, Tom Cruise bày tỏ thiện chí và sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ các chi phí này, sau khi con gái tròn 18 tuổi.
Dù vậy, theo nguồn ẩn danh thân cận với nữ diễn viên Katie Holmes, người đẹp 45 tuổi và con gái không có ý định liên hệ để nhận sự hỗ trợ tài chính từ Tom Cruise thêm nữa: "Tom không thực sự tồn tại trong cuộc sống của hai mẹ con họ. Khi Suri tròn 18 tuổi, những ràng buộc pháp lý về trách nhiệm và nghĩa vụ giữa đôi bên cũng kết thúc.
Suri không có ý định liên hệ với cha hay có động thái nào làm thay đổi cuộc sống hiện tại của hai mẹ con. Cả hai mẹ con Katie và Suri đều không muốn dựa dẫm vào Tom ở bất cứ phương diện nào. Suri nhìn nhận mình là con của một người mẹ đơn thân và chỉ quan tâm tới mẹ ruột mà thôi".
Suri Cruise đang đứng trước ngưỡng cửa Đại học (Ảnh: Hello Mag).
Khi Suri đủ 18 tuổi, cô có quyền lên tiếng chia sẻ về cuộc sống của bản thân trong những năm qua, về mối quan hệ với cha ruột, về giáo phái mà cha lựa chọn tin theo... Việc Suri đủ tuổi trưởng thành từng khiến truyền thông Mỹ đồn đoán về khả năng cô sẽ lên tiếng chia sẻ về bản thân.
Tới thời điểm này, những nguồn tin ẩn danh thân cận với nữ diễn viên Katie Holmes khẳng định Suri sẽ tiếp tục duy trì phong cách sống kín tiếng mà Katie đã tạo dựng cho hai mẹ con, kể từ khi họ rời xa Hollywood và chuyển tới sống ở New York trong năm 2012.
