Sun Woo Eun Sook (64 tuổi) là diễn viên kỳ cựu của màn ảnh xứ Hàn. Bà có vai diễn đầu tiên vào năm 1978 và dần trở nên nổi tiếng trong thập niên 1980. Bà từng tham gia nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng của Hàn Quốc như Trái tim mùa thu, Ngôi nhà hạnh phúc, Lời cầu hôn ngọt ngào, Khăn tay vàng...
Sun Woo Eun Sook là ngôi sao kỳ cựu của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Ở tuổi 64, bà vẫn hoạt động nghệ thuật, cống hiến cho các vai diễn và luôn thể hiện tinh thần lạc quan yêu đời. Nhưng ít ai biết, cuộc đời Sun Woo Eun Sook đầy sóng gió, đặc biệt là chuyện tình cảm. Bà trải qua 2 cuộc hôn nhân nhưng cả hai người chồng đều mang lại cho bà những nỗi buồn.
Người chồng đầu tiên vướng cáo buộc xâm hại tình dục
Cuộc hôn nhân đầu tiên của bà là với nam diễn viên Lee Young Ha. Họ làm đám cưới vào năm 1981, có 2 con trai nhưng quyết định chia tay vào năm 2007, sau 26 năm chung sống.
2 người con của Sun Woo Eun Sook hiện có gia đình riêng. Một trong hai người con của Sun Woo Eun Sook và người chồng đầu nối nghiệp cha mẹ, theo đuổi nghiệp diễn.
Lee Young Ha được xem là một gương mặt kỳ cựu và tài năng của điện ảnh xứ Hàn. Ông góp mặt trong khoảng 100 bộ phim và từng giành giải thưởng nghệ thuật Baeksang Arts Awards danh tiếng vào năm 1986.
Bà Sun Woo Eun Sook (thứ hai từ phải sang) từng tham gia bộ phim "Trái tim mùa thu" (Ảnh: Sina).
Ngoài sự nghiệp đáng nể, Lee Young Ha còn có học vấn "khủng", tốt nghiệp ngôi trường danh tiếng Đại học Chung Ang và học thạc sĩ ở Đại học Hàn Quốc. Hiện, Lee Young Ha sống tại nước ngoài. 
Trái ngược với sự nghiệp rực rỡ, cuộc sống cá nhân của Lee Young Ha lại gặp nhiều bê bối. Ông từng bị một cựu Hoa hậu Hàn Quốc kiêm diễn viên tố cáo có hành vi đồi bại. 
Nạn nhân khẳng định bị Lee xâm hại vào năm ông 36 tuổi. Trò chuyện với tờ TV Chosun, người phụ nữ cho biết, ông Lee đã dụ cô tới nhà để bàn công việc và có hành vi đồi bại. Cô kể bản thân đã bị thương trong quá trình chống cự. 
Sau này, người phụ nữ phải gặp lại Lee trong một dự án và vẫn cảm thấy ghê sợ. Được sự động viên của gia đình, người phụ nữ đã lên tiếng tố cáo nam diễn viên kỳ cựu. Vụ việc đi vào ngõ cụt vì Lee Young Ha sống ở nước ngoài nên việc liên lạc với ông không dễ. 
Lee Young Ha là người chồng đầu tiên của nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook (Ảnh: Naver).
Đứng trước cáo buộc quấy rối, Lee Young Ha gửi lời xin lỗi: "Tôi thực tâm muốn xin lỗi bằng tất cả lòng chân thành". Tuy nhiên, sau đó, nam diễn viên đã gỡ tâm thư xin lỗi khỏi trang cá nhân và giữ im lặng. 
Lee Young Ha còn vướng tin đồn ngoại tình với bạn thân của vợ cũ - nữ diễn viên kỳ cựu Yoo Ji In. Tuy nhiên, nam diễn viên phủ nhận: "Cô ấy là một người bạn thân của tôi nhưng lại trở thành "tội đồ" trong cuộc ly hôn của tôi với vợ cũ. Tôi và Yoo Jin In quay rất nhiều phim với nhau. Chúng tôi cùng làm việc chung, cùng học đại học và thạc sĩ tại một trường". 
13 năm sau khi quyết định ly hôn, Lee Young Ha và vợ cũ - Eun Sook - cùng nhận lời tham gia chương trình truyền hình thực tế We Got Divorced. Họ tiếp tục chia sẻ những góc khuất trong cuộc hôn nhân cũ nhưng lại nhận về phản ứng tiêu cực từ công chúng. 
Lee Young Ha và Sun Woo Eun Sook cùng con trai, con dâu từng gây tranh cãi khi tham gia chương trình truyền hình thực tế "We Got Divorced" (Ảnh: Naver).
Kết hôn lần 2 ở tuổi 62 nhưng đau đớn phát hiện bị lừa dối 
Năm 2022, Sun Woo Eun Sook thông báo kết hôn với phát thanh viên kém 4 tuổi Yoo Young Jae chỉ sau 8 ngày hẹn hò. Khi đó, Sun Woo Eun Sook cho biết, mối quan hệ của họ được hai bên gia đình ủng hộ. 
Steit Entertainment - công ty quản lý của nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook - cho hay: "Sun Woo Eun Sook gặp được mối nhân duyên tốt và tình yêu của họ đã đơm hoa kết trái. Gần đây, hai bên gia đình đã gặp gỡ sau khi cả hai đăng ký kết hôn".
Theo Chosun, Sun Woo Eun Sook và Yoo Young Jae được một người bạn chung giới thiệu chỉ 3 tháng trước khi quyết định về chung một nhà. Họ thống nhất sẽ không tổ chức đám cưới mà chỉ tổ chức một bữa tiệc nhỏ giới thiệu hai bên gia đình với nhau sau khi nhận được giấy đăng ký kết hôn. 
Nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook tiết lộ, con trai và con dâu đều ủng hộ bà. Phía gia đình Yoo Young Jae cũng có phản ứng tương tự. Sun Woo Eun Sook từng rất tự hào về cuộc hôn nhân thứ hai của mình.
Sun Woo Eun Sook và người chồng thứ hai Yoo Young Jae thông báo kết hôn vào năm 2022 (Ảnh: Newsen).
Minh tinh Ngôi nhà hạnh phúc và bạn đời không tổ chức đám cưới, chỉ làm tiệc nhỏ để thông báo với 2 bên gia đình. Sun Woo Eun Sook cho biết mối quan hệ của họ được con trai, con dâu, chồng cũ và 2 bên gia đình ủng hộ.
Chồng thứ 2 của bà Eun Sook là Yoo Young Jae - một phát thanh viên nổi tiếng. Ông kém Sun Woo Eun Sook 4 tuổi. Vào năm 1990, Yoo Young Jae gia nhập đài CBS và dẫn dắt nhiều chương trình như Into The Song, Yoo Young Jae's Song Show, Yoo Young Jae's Radio Show... 
Song, cuộc hôn nhân thứ hai của Eun Sook lại kết thúc trong bẽ bàng. Tháng 4 vừa rồi, làng giải trí xứ Hàn chấn động trước thông tin nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook đệ đơn ly hôn người chồng thứ hai sau chưa đầy 2 năm chung sống.
Ngôi sao của bộ phim Trái tim mùa thu tố chồng bạo hành, xâm hại tình dục chị gái ruột. Được biết, cảnh sát đã nhập cuộc điều tra. Trong đơn kiện, nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook tố chồng - phát thanh viên Yoo Young Jae - tấn công tình dục chị gái mình đến 5 lần.
Sun Woo Eun Sook tạm dừng làm việc để giải quyết chuyện gia đình (Ảnh: Naver).
Ngoài ra, Yoo Young Jae còn bị truyền thông Hàn Quốc vạch trần sống chung như vợ chồng với một nữ biên kịch ngay trước khi cưới Sun Woo Eun Sook. Sun Woo Eun Sook đau đớn phát hiện sự thật này và đã nhanh chóng đệ đơn ly hôn người chồng bạc tình. 
Hiện, quá trình điều tra bị tạm hoãn do Yoo Young Jae đang điều trị trầm cảm. Theo tờ The Fact, Yoo Young Jae nhập viện điều trị tâm lý từ cuối tháng 4, ngay sau khi vợ anh đệ đơn ly hôn. Em trai đưa Yoo Young Jae đến bệnh viện sau khi tìm thấy những thông điệp cực đoan cùng kết quả tìm kiếm cách tự tử trên máy tính cá nhân của anh trai.
Đầu tháng 5, YouTuber kiêm cựu phóng viên có tiếng của Hàn Quốc - Lee Jin Ho - tiết lộ thêm, chị gái Sun Woo Eun Sook không tố cáo Yoo Young Jae vì không muốn làm hỏng cuộc hôn nhân thứ hai của em gái. 
Trước những biến cố gia đình, nữ diễn viên Sun Woo Eun Sook quyết định rời chương trình Dongchimi của đài MBN (Hàn Quốc). Được biết, bà đã gắn bó với chương trình được 5 năm. Sun Woo Eun Sook hoàn thành ghi hình tập cuối vào ngày 9/5 vừa qua.
