Trần Kiều Ân (SN 1979) được mệnh danh là nữ hoàng phim thần tượng xứ Đài nhờ thành công của các dự án Hoàng tử ếch, Định mệnh anh yêu em. Cô còn tham gia các tác phẩm nổi tiếng như Tiếu ngạo giang hồ, Đẳng cấp quý cô, Nữ nhân của vua, Cẩm Tú Duyên hoa lệ mạo hiểm...
Trần Kiều Ân vẫn sở hữu ngoại hình trẻ trung, dáng vóc thanh mảnh ở tuổi 45 (Ảnh: Sina).
Không chỉ nổi tiếng bởi những vai diễn đáng nhớ trên màn ảnh, Trần Kiều Ân còn khiến khán giả ngưỡng mộ bởi vẻ ngoài trẻ trung đáng kinh ngạc. Cô được gọi là chị đẹp không tuổi của làng giải trí Trung Quốc. Ở tuổi 45, Trần Kiều Ân vẫn sở hữu dáng vóc nhỏ nhắn, gương mặt thanh tú. 
Gần đây, Trần Kiều Ân tích cực trở lại đóng phim. Nữ diễn viên thế hệ 7X không ngại đóng vai phụ. Không thể phủ nhận, cô vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp. 
Tham gia dự án cổ trang Sơn Hà Chẩm, Trần Kiều Ân hóa thân thành nhân vật Trưởng công chúa của phủ Trấn Bắc Hầu. Xuất hiện trên phim trường với tạo hình xinh đẹp, Trần Kiều Ân khiến người hâm mộ kinh ngạc. Ngôi sao nổi tiếng được khán giả nhận xét hầu như không thay đổi so với 20 năm trước. 
Ngoài dự án Sơn Hà Chẩm, Trần Kiều Ân còn góp mặt trong Vũ canh kỷ và Mạc vũ vân giang. Trần Kiều Ân trở lại đóng phim từ năm 2023, sau khi kết hôn với bạn trai kém tuổi, Alan. 
Trần Kiều Ân ở phim trường "Sơn Hà Chẩm" (Ảnh: Sina).
Alan (SN 1988) lớn lên tại Malaysia. Gia đình anh kinh doanh thực phẩm chức năng. Alan kém Trần Kiều Ân 9 tuổi và có khối gia sản lớn. Họ bén duyên khi cùng tham gia một chương trình truyền hình thực tế của Trung Quốc vào năm 2019 và dọn về sống chung từ giữa năm 2020. 
Trước khi công khai hẹn hò Alan, Trần Kiều Ân từng có quan hệ tình cảm với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa khi đóng chung phim Nghìn vàng tiểu thư vào năm 2003. Họ chia tay sau một năm tìm hiểu. 
Trước khi gặp Alan, Trần Kiều Ân từng có cái nhìn khắc nghiệt về hôn nhân và tình yêu. Cô từng gây sốc khi tuyên bố: "Tôi giàu, tôi tự do, vậy việc gì phải lấy chồng" hay "Sau này già rồi, con sẽ trở thành phú bà đơn độc cũng được".
Song, chính sự chân thành, ấm áp của Alan đã khiến trái tim Trần Kiều Ân rung động. Cô chấp nhận làm bạn gái của anh và không ngại công khai tình cảm trên mạng xã hội. 
Trần Kiều Ân hạnh phúc bên chồng kém 9 tuổi, Alan (Ảnh: Weibo).
Những năm qua, Alan chuyển sang Đài Loan sinh sống và làm việc để được ở gần Trần Kiều Ân. Alan rất cưng chiều bạn gái hơn tuổi và luôn làm cô bất ngờ với những món quà đặc biệt trong các dịp kỷ niệm, sinh nhật. 
Khi hẹn hò với Alan, Trần Kiều Ân dường như không còn thiết tha với những hoạt động trong làng giải trí. Cô từ chối nhiều kịch bản phim và chỉ nhận vai khách mời với công việc có thời lượng ghi hình ngắn vì không muốn ảnh hưởng đến kế hoạch cá nhân.
Năm 2022, Trần Kiều Ân và Alan chính thức trở thành vợ chồng. Cặp đôi duy trì cuộc sống kín tiếng hơn so với thời còn hẹn hò. Nữ diễn viên họ Trần cũng thừa nhận, cô rất hạnh phúc khi tìm được một nửa phù hợp. 
Alan cũng là người đàn ông duy nhất khiến Trần Kiều Ân phá bỏ suy nghĩ "không cần lấy chồng để được hạnh phúc". Đồng nghiệp nhận xét, tìm được đúng người, đúng thời điểm, Trần Kiều Ân càng thêm rạng rỡ, xinh đẹp. 
