Hơn 23 năm hoạt động âm nhạc, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng có sự nghiệp thành công, ngoại hình trẻ trung nhưng vẫn chọn cuộc sống độc thân.
Trước những đồn đoán, hoài nghi về giới tính, anh cho biết: "Tôi không nặng đầu về chuyện đó vì đó là góc riêng tư. Khán giả yêu mến tôi sẽ hiểu tôi ở giới tính nào. Tôi càng không muốn đả động đến vấn đề này vì tôi tôn trọng giới tính của mỗi người, tình yêu không phân biệt giới tính.
Tôi chỉ muốn cống hiến những tác phẩm nghệ thuật đến khán giả. Điều gì chưa đến thì không cần hối thúc bản thân, tôi cũng không cần phải giải thích nhiều để mọi người hiểu và tôi ở giới tính nào cũng sẽ sống hết mình với con đường nghệ thuật mà tôi theo đuổi. Tôi muốn mang đến khán giả chân dung một người yêu nghề và lan tỏa những giá trị tốt đẹp", ca sĩ bày tỏ.
Với nam ca sĩ, tình cảm là chuyện tất yếu, là nhu cầu của mỗi người. Vì vậy nếu có hạnh phúc, Nguyễn Phi Hùng cũng giữ riêng cho bản thân. 
Nguyễn Phi Hùng chọn cuộc sống độc thân vui vẻ tuổi 47 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mới đây, Nguyễn Phi Hùng tham gia chương trình Đấu trường ngôi sao 2024, giữ vai trò đội trưởng dẫn dắt 10 ca sĩ tranh tài cùng hai đội của ca sĩ Quốc Đại và ca sĩ Đông Đảo. Tập 1 của chương trình sẽ lên sóng lúc 21h ngày 1/5 trên THVL1. 
Nam ca sĩ bày tỏ sự háo hức, vui mừng khi đảm nhận vai trò mới, mong muốn mang đến bữa tiệc âm nhạc đa màu sắc đến khán giả. Với kinh nghiệm hơn 20 năm theo đuổi nghệ thuật, Nguyễn Phi Hùng cũng hy vọng giúp các ca sĩ trong đội khám phá nhiều khía cạnh mới của bản thân, hướng đến đông đảo khán giả.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng tham gia "Đấu trường ngôi sao 2024" (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Giải thưởng quan trọng nhưng quan trọng nhất là khán giả cảm nhận được sự cống hiến của ca sĩ trong từng tiết mục. Dù ở thứ hạng nào thì khán giả cũng sẽ ấn tượng nếu nghệ sĩ sống trọn với đam mê và nhiệt huyết.
Tôi chia sẻ với các bạn không nên đặt nhiều áp lực vì đây là sân chơi và còn có một hành trình phía trước. Chương trình là một bệ đỡ để các bạn tiếp cận đến khán giả và tin rằng khi cống hiến hết mình sẽ nhận lại những giá trị xứng đáng", Nguyễn Phi Hùng chia sẻ.
Nhìn lại chặng đường 23 năm cống hiến cho âm nhạc, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho biết bản thân chưa từng mất lửa nghề.
"23 năm trôi qua nhẹ nhàng, tôi cảm thấy bản thân luôn là người mới vì chân trời nghệ thuật ngày càng rộng mở, tự nhủ phải nỗ lực, cố gắng nhiều hơn. Nghệ thuật mang lại cho tôi sự trẻ trung, tươi mới và sự cầu tiến, đó là điều mà tôi luôn thấy hạnh phúc hơn mỗi ngày khi được theo đuổi đam mê của mình", ca sĩ nói.
