Cuộc hôn nhân của Hề Mộng Dao và Hà Du Quân từng tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông vì siêu mẫu thế hệ 8X lớn hơn chồng 6 tuổi, được cho là không môn đăng hộ đối và từng bị mẹ chồng không thích. 
Trước khi trở thành con dâu nhà họ Hà, Hề Mộng Dao là một trong số ít người mẫu gốc Hoa được chọn trình diễn tại show thời trang Victoria's Secret. Siêu mẫu 35 tuổi sở hữu chiều cao 1,78m, gương mặt sắc sảo, cá tính và từng nằm trong top 50 siêu mẫu thế giới.
Siêu mẫu Hề Mộng Dao và chồng, thiếu gia Hà Du Quân đã có 2 con chung (Ảnh: Sina).
Hà Du Quân là con trai của "ông trùm sòng bạc" Hà Hồng Sân. Anh là một trong những người con trai thông minh, học rộng và được tỷ phú họ Hà cưng chiều nhất.
"Vua sòng bạc" họ Hà để lại khối tài sản hơn 1,4 tỷ USD khi mất. Hà Du Quân được hưởng một phần tài sản từ cha và cũng xây dựng công ty riêng.
Hề Mộng Dao và Hà Du Quân gặp nhau vào năm 2018 trong một chương trình hẹn hò trên truyền hình. Năm 2019 cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng. Dù chưa tổ chức lễ cưới nhưng Hà Du Quân và Hề Mộng Dao đã đăng ký kết hôn.
Không lâu sau thông báo đăng ký kết hôn, Hà Du Quân và Hề Mộng Dao đón con trai đầu lòng. Sau đó không lâu, cặp đôi lại chào đón con gái thứ 2.
Trở thành con dâu của một trong những gia tộc giàu có nhất Trung Quốc, Hề Mộng Dao quyết định giải nghệ, từ bỏ công việc người mẫu thời trang. Cô thỉnh thoảng tham dự sự kiện hoặc chương trình truyền hình thực tế. 
Sau khi sinh con trai đầu lòng, Hề Mộng Dao được bố mẹ chồng thưởng "nóng" 100 triệu NDT (340 tỷ đồng). Ngoài ra, vợ chồng Hề Mộng Dao đang sở hữu một căn biệt thự trị giá 450 triệu NDT (1.500 tỷ đồng). Hề Mộng Dao được xem là nàng dâu bạc tỷ của làng giải trí Hoa ngữ.
Hề Mộng Dao chấp nhận từ bỏ công việc trong làng thời trang từ khi trở thành con dâu nhà họ Hà (Ảnh: Sina).
Trên trang cá nhân hay trong các cuộc phỏng vấn, Hề Mộng Dao thường né tránh tiết lộ chuyện gia đình. Cựu thiên thần của Victoria's Secret cũng bênh vực mẹ chồng và chồng khi thổ lộ, cô tự nguyện bỏ công việc người mẫu để sinh nở, làm tròn thiên chức người mẹ. 
"Khi một cô gái trưởng thành, cần học cách cho đi cũng như học cách điều hành một gia đình, đó mới là điều viên mãn nhất", siêu mẫu gốc Thượng Hải nói.
Từ năm 2022, Hề Mộng Dao xuất hiện bên chồng và mẹ chồng nhiều hơn trong các sự kiện của gia tộc họ Hà. Một nguồn tin cho biết, siêu mẫu được mẹ chồng cho tham gia điều hành công việc kinh doanh của gia đình.
Đầu năm 2023, cô được mẹ chồng dẫn tới gặp gỡ nhân viên cấp cao trong khách sạn do gia đình quản lý. Theo HK01, mẹ chồng của Hề Mộng Dao ngày càng tin tưởng và quý mến con dâu.
Sau khi người đẹp từ bỏ công việc trong làng thời trang, sinh liền hai con, chăm chút gia đình nhỏ, mẹ chồng dần thay đổi cái nhìn với người đẹp. 
Hiện tại, Hề Mộng Dao được mẹ chồng tin tưởng, cho tham gia công việc kinh doanh khách sạn của gia đình (Ảnh: Sohu).
Mẹ chồng Hề Mộng Dao là doanh nhân Lương An Kỳ. Bà là vợ thứ 4 của tỷ phú Hà Hồng Sân. Bà được nhận xét là người vợ tháo vát, có tư tưởng kinh doanh nhạy bén nhất trong số 4 bà vợ của tỷ phú họ Hà. Theo thống kê của Forbes, bà hiện sở hữu khối tài sản 2,6 tỷ USD.
Chia sẻ trong một chương trình hồi cuối năm 2023, Hà Du Quân cho biết mẹ anh rất quý mến con dâu, khen Hề Mộng Dao khéo ăn nói, cư xử. Nữ doanh nhân còn thích con dâu vì cô hiền lành, kiên nhẫn, thông minh.
Hà Du Quân cũng nhấn mạnh, bà Lương An Kỳ đã điều tra kỹ lưỡng Hề Mộng Dao mới đồng ý để con trai kết hôn với cô. Cảm thấy hài lòng với Hề Mộng Dao, bà tác thành cho con trai. 
Về phần Hề Mộng Dao, siêu mẫu cho biết mẹ chồng nghiêm khắc, yêu cầu cao với các con. Cô coi mẹ chồng là tấm gương để học hỏi, kính trọng bà.
Người đẹp nói: "Mẹ chồng tôi rất giỏi giang, tháo vát nên chồng tôi từ trước đến nay nỗ lực rất nhiều, có chí tiến thủ, yêu công việc. Anh ấy không phải kiểu công tử được nuông chiều, tôi bị hấp dẫn bởi tài năng của anh ấy".
Hề Mộng Dao cùng mẹ chồng và chồng tham gia nhiều sự kiện kinh doanh trong những năm gần đây (Ảnh: HK01).
Trước tin đồn Hề Mộng Dao kết hôn với Hà Du Quân vì tiền, người đẹp 35 tuổi đáp lại: "Tôi không về nhà chồng vì tiền bạc mà là vì tình yêu. Nếu không có tình yêu, gia đình bề thế cỡ nào tôi cũng không muốn vào".
Mới đây, truyền thông ghi lại cảnh vợ chồng Hề Mộng Dao và Hà Du Quân cãi nhau ngoài đường. Trong đoạn clip ghi lại cảnh Hề Mộng Dao tỏ ra rất khó chịu và nói liên tục. Trong khi đó, thiếu gia Hà Du Quân đứng bên cạnh kiên nhẫn dỗ dành vợ.
Đoạn clip nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng và trở thành chủ đề bàn tán của người hâm mộ. Nhiều ý kiến cho rằng, Hề Mộng Dao may mắn khi tìm được một người chồng biết nhường nhịn vợ. 
"Thật đáng yêu khi chứng kiến sự kiên nhẫn của Hà Du Quân trước cơn giận của vợ. Đúng là một người đàn ông trưởng thành", "vợ chồng không thể tránh những lúc cãi nhau, bất đồng nhưng khi một người giận, một người phải biết dỗ dành thì hạnh phúc mới lâu bền" là một số ý kiến bình luận bên dưới đoạn clip. 
