Hôm 30/3, diễn viên Midu bảo vệ thành công đề án tốt nghiệp Thạc sĩ tại Đại học Văn Lang (TPHCM). Trên trang cá nhân, người đẹp cho biết cô tốt nghiệp Á khoa Thạc sĩ ngành Mỹ thuật ứng dụng, đồng thời gửi lời cảm ơn đến thầy cô, bạn bè luôn bên cạnh cổ vũ, yêu thương.
"Dùi mài kinh sử 2 năm, cuối cùng cũng bảo vệ thành công Đề án tốt nghiệp Thạc sĩ rồi. Ngày xưa thi Đại học được Á khoa, nay tốt nghiệp Thạc sĩ cũng Á khoa luôn. Mình có duyên với Á khoa ghê", diễn viên nói.
Midu rạng rỡ trong ngày bảo vệ luận án tốt nghiệp Thạc sĩ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, phía Midu xác nhận thông tin nói trên. Nữ diễn viên cho biết cô chuẩn bị cho việc bảo vệ luận án tốt nghiệp Thạc sĩ trong 6 tháng.
"Dù 2 năm qua có nhiều ảnh hưởng, khó khăn nhất định đối với công việc nhưng với tôi quá trình kiên trì theo đuổi và hoàn thành việc học là niềm hạnh phúc. Khi tốt nghiệp đạt kết quả cao, tôi càng bất ngờ và vui hơn nữa.
Ngoài việc bảo vệ thành công luận án Thạc sĩ, tôi nghĩ năm nay sẽ là một năm đặc biệt đối với mình và sẽ có nhiều bất ngờ cho khán giả", diễn viên chia sẻ.
Nhan sắc trẻ trung tuổi 35 của Midu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thông tin Midu tốt nghiệp Thạc sĩ nhận nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, khán giả. Nhiều người khen cô là người đẹp đa tài, có học vấn cao của làng giải trí Việt.
Midu từng đỗ thủ khoa trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TPHCM và Á khoa trường Đại học Kiến trúc TPHCM. Cuối cùng, cô chọn học tại Đại học kiến trúc TPHCM và tốt nghiệp năm 2013.
Ngoài đóng phim và hoạt động nghệ thuật, kinh doanh, diễn viên còn làm giảng viên ngành Thiết kế thời trang, khoa Kiến trúc Mỹ thuật tại trường Đại học Hutech từ năm 2017.
Ở vai trò giảng viên, Midu nhận được sự yêu mến của nhiều sinh viên và được công chúng dành sự quan tâm, ngưỡng mộ. 
Midu từng chia sẻ, với cô mỗi vai trò, công việc đều có những khó khăn và thuận lợi khác nhau. Người đẹp thừa nhận làm nhiều việc khiến cô khá bận rộn, nhưng cô luôn cố gắng sắp xếp và cân bằng để các công việc không bị ảnh hưởng.
Bước sang tuổi 35, Midu cho biết cô vẫn "độc thân vui vẻ". Trong cuộc phỏng vấn năm 2023 với phóng viên Dân trí, người đẹp hé lộ mẫu bạn trai lý tưởng là người duyên dáng, hoạt bát, có năng lượng tích cực.
"Người ấy có kinh tế tốt, tất nhiên là quá tốt. Nhưng nếu không giàu có thì cũng không phải vấn đề với tôi", Midu nói.
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, sinh năm 1989. Năm 2007, cô giành quán quân cuộc thi tuổi teen, sau đó trở thành mẫu ảnh.
Năm 2009, Midu bén duyên với điện ảnh qua phim Thiên thần áo trắng. Năm 2012, cô gây chú ý với vai nữ hiệp ở phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ.
Sau này Midu góp mặt trong các phim như: 4 năm, 2 chàng, một tình yêu, Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp... Phim gần nhất có sự tham gia của Midu là Khi ta hai lăm, ra rạp tháng 3/2023.
