Thái Hòa đóng du kích trong phim về thời kháng chiến 
Thái Hòa đóng vai du kích trong "Địa đạo" - phim điện ảnh về thời kháng chiến chống Mỹ, Bùi Thạc Chuyên đạo diễn.
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết Thái Hòa đóng Tư Đạp - vai chính trong dự án mới. Hôm 24/2, đoàn làm lễ khởi quay tại một phim trường ở TP HCM. Thái Hòa mặc trang phục du kích, tóc húi cua, người gầy gò bên các diễn viên như Quang Tuấn, Hồ Thu Anh.
"Tôi đề nghị Thái Hòa cũng như một số gương mặt khác siết cân, đảm bảo ngoại hình chân thật khi đóng phim thời chiến. Họ cũng hoàn thành khóa huấn luyện riêng về kỹ năng cần thiết để vào vai du kích", đạo diễn nói.
Đạo diễn cho biết tác phẩm quay tại một phim trường ở Củ Chi, bối cảnh được tạo dựng như một địa đạo. "Chưa có phim nào thúc giục tôi mãnh liệt như thế, bất chấp mọi khó khăn, nhiều lúc tưởng chừng không thể vượt qua được. Tôi tự hỏi sức mạnh đó là gì. Bắt tay vào làm phim, tôi cảm nhận được niềm tự hào về dân tộc, tình yêu Tổ quốc, của các thế hệ đi trước", Bùi Thạc Chuyên nói.
Phim dự kiến quay trong hai tháng, ra rạp vào lễ 30/4/2025 - dịp kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước. Dự án là phim chiến tranh được làm từ ngân sách xã hội hóa.
Tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Thái Hòa sau một năm đại thắng. Năm ngoái, anh đoạt hai danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc điện ảnh (Con Nhót mót chồng) lẫn truyền hình (Mẹ Rơm) tại giải Cánh Diều. Anh cũng giành Nam diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam 2023. Diễn viên nói muốn đảm nhận vai nặng ký, nhiều trải nghiệm khi còn trong độ tuổi sung sức với nghề. "Không có gì sung sướng bằng việc hoàn thành tốt một phân đoạn dù rất nhỏ. Tôi mong khán giả đừng nhớ đến Thái Hòa, chỉ cần nhớ đến vai tôi đóng là đủ hạnh phúc rồi", anh cho biết.
Thái Hòa, 50 tuổi, sinh tại TP HCM. Sau thành công trên sân khấu hài, anh gây ấn tượng trong nhiều tác phẩm điện ảnh: Để Mai tính, Long Ruồi, Cưới ngay kẻo lỡ. Năm 2020, anh tham gia phim Tiệc trăng máu của đạo diễn Quang Dũng - tác phẩm vào top 5 doanh thu phim Việt cao nhất mọi thời (175 tỷ đồng). Năm 2021, anh góp mặt trong phim truyền hình Cây táo nở hoa. Ngoài diễn xuất, anh còn là biên kịch, tác giả của hai dự án ăn khách - Người vợ ma và Quả tim máu.
Đạo diễn - biên kịch Bùi Thạc Chuyên, 56 tuổi, sinh tại Hà Nội. Năm 1995, anh học khoa Diễn viên, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, trở thành nghệ sĩ của Nhà hát kịch Việt Nam. Năm 1997, anh theo học đạo diễn, gây chú ý với Cuốc xe đêm - tác phẩm Việt đầu tiên đoạt giải ở hạng mục Phim ngắn Cinefondation tại Liên hoan phim quốc tế Cannes. Năm 2005, phim Sống trong sợ hãi của anh giành nhiều giải trong nước và quốc tế. Năm 2022, Tro tàn rực rỡ - phim anh chuyển thể từ truyện Nguyễn Ngọc Tư - giành nhiều giải trong và ngoài nước, trong đó có Bông Sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam 2023.
Song song làm phim, Bùi Thạc Chuyên tham gia giảng dạy điện ảnh. Năm 2002, đạo diễn sáng lập Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (TPD), Hội Điện ảnh Việt Nam.
Mai Nhật
