Triển lãm Watches & Wonders 2024 mới đây diễn ra tại Geneva, Thụy Sĩ. Sự kiện kéo dài một tuần quy tụ các thành viên trong ngành, những người đam mê chế tác đồng hồ và truyền thông.
Năm nay, 54 thương hiệu đã trình làng sản phẩm mới nhất của họ, bao gồm những nhà chế tác nổi tiếng như Patek Philippe, Rolex, Cartier, Piaget, TAG Heuer...
Một tuần trước khi triển lãm diễn ra, giám đốc điều hành (CEO) của Rolex, chủ tịch Watches & Wonders - Jean-Frédéric Dufour - đã ngồi lại với tờ báo Thụy Sĩ NZZ để thảo luận về tình hình hiện tại của ngành đồng hồ.
Trong cuộc phỏng vấn, Jean-Frédéric dự đoán rằng, năm 2024 là năm đầy thách thức đối với các nhà sản xuất đồng hồ. Đồng thời, năm nay đánh dấu sự kết thúc của một giai đoạn mà tất cả nhà sản xuất đều đang hoạt động tốt.
CEO Rolex kiêm chủ tịch triển lãm "Watches & Wonders" Jean-Frédéric Dufour (Ảnh: NZZ, Rolex Magazine).
Ông chỉ ra rằng, giá vàng tăng, tác động kinh tế đối với đồng franc Thụy Sĩ và sự bất ổn chính trị là những tác nhân chính dẫn đến biến động rõ ràng của thị trường.
"Trong thời kỳ thuận lợi, sản lượng có xu hướng tăng quá cao. Khi thị trường suy yếu, như trường hợp hiện nay, các nhà bán lẻ chịu áp lực phải giảm giá. Điều này cực kỳ có vấn đề vì việc giảm giá sẽ làm hỏng những sản phẩm mang tính cảm xúc như của chúng tôi", ông giải thích.
Jean-Frédéric cho biết thêm, các thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ sản xuất mọi thứ ở đây, với chi phí tại quốc gia này. Vì vậy, đồng franc Thụy Sĩ là một thách thức. Ngoài ra, giá nguyên liệu thô cũng tăng mạnh. Việc tăng lãi suất sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng chi tiêu của mọi người.
Cách đây 2-3 năm, đồng hồ xa xỉ được nhìn nhận như một khoản đầu tư, thay vì là niềm mơ ước. Khi được hỏi về vấn đề này, vị CEO thừa nhận: "Tôi không thích mọi người so sánh đồng hồ với cổ phiếu. Điều này phát ra thông điệp sai lệch và nguy hiểm. Chúng tôi tạo ra sản phẩm chứ không phải đầu tư".
Jean-Frédéric Dufour không muốn mọi người nghĩ đồng hồ là một khoản đầu tư (Ảnh: Rolex).
Khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất từ tháng 5/2022 đến tháng 7/2023, giá đồng hồ bắt đầu giảm. Ngân hàng trung ương đã tăng chi phí đi vay từ gần như bằng 0 lên khoảng 5%.
Khi lãi suất tăng, mọi người có xu hướng tiết kiệm hơn là chi tiêu. Điều này có thể làm giảm nhu cầu đối với các mặt hàng đắt tiền, chẳng hạn đồng hồ xa xỉ.
Sau khi hội chợ đồng hồ Baselworld (được tổ chức vào mùa xuân hàng năm tại thành phố Basel, Thụy Sĩ) truyền thống bị hủy bỏ vào năm 2019, các nhà sản xuất lớn đã cùng nhau làm cho ngành công nghiệp của họ tỏa sáng mỗi năm một lần tại Watches & Wonders.
Hội đồng sáng lập Watches & Wonders bao gồm 4 thành viên: Cartier, Patek Philippe, Richemont và Rolex. Jean-Frédéric cho biết, không phải lúc nào Cartier và công ty mẹ Richemont cũng có cùng quan điểm. Tuy nhiên, họ thường cố gắng đạt được một quyết định nhất trí chung.
"Watches & Wonders" là hội chợ đồng hồ lớn nhất thế giới, diễn ra vào mùa xuân hàng năm ở Geneva (Ảnh: WatchPro).
Chủ tịch Watches & Wonders cho biết, mục đích chính của sự kiện là để các nhà chế tác nói chung một giọng nói. Ông nhấn mạnh, ngành công nghiệp đồng hồ rất quan trọng ở Thụy Sĩ, nhưng ở phần còn lại của thế giới thì không.
"Đó là lý do mỗi năm một lần, chúng tôi phải thể hiện bản thân theo cách mà chúng tôi được lắng nghe. Không phải với tư cách là các thương hiệu riêng lẻ, mà là toàn bộ ngành công nghiệp đồng hồ", Jean-Frédéric nói.
Nhiều nhà sưu tập và những người đam mê sành điệu chọn mua đồng hồ Rolex vì tay nghề thủ công đặc biệt, thiết kế vượt thời gian. Bên cạnh đó, họ chọn sản phẩm của nhà chế tác này bởi tiềm năng tăng giá trị.
Không ít thiết kế được "thèm muốn" nhất đã liên tục chứng tỏ khả năng vượt trội so với các tài sản tài chính truyền thống. Điều này khiến chúng liên tục được săn đón.
