Đại lễ hoành tráng cùng chuỗi hoạt động đa dạng liên tục 
Kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày từ 27/4 - 1/5 của du khách sẽ tràn ngập tiếng cười và nhiều kỷ niệm vui với các hoạt động từ sáng đến tối tại The Grand Ho Tram. Đầu bếp đẳng cấp từ nhà hàng Lemongrass chiêu đãi du khách với tiệc buffet hải sản tươi ngon hấp dẫn.
Tiệc buffet hải sản tại nhà hàng Lemongrass mở cửa từ 19h thứ 7 hàng tuần.
Muốn "chill" phong cách thể thao, bạn có thể ghé Fuel Sports Bar thưởng thức ban nhạc live (trình diễn trực tiếp) mỗi đêm và nhâm nhi đồ uống với ưu đãi hấp dẫn.
Du khách yêu âm nhạc, thích sôi động không nên bỏ qua khoảnh khắc thả mình bên bể bơi với tầm nhìn (view) biển Đông và nghe DJ chơi nhạc từ 15h15 - 17h45. Khu vực sảnh chính âm thanh du dương từ ban nhạc live để đợi đến 19h hàng ngày cho màn nhạc nước mãn nhãn. Roxy Night Club mở đến 2h sáng cho những màn trình diễn kết hợp âm thanh và ánh sáng bậc nhất cho kỳ nghỉ thêm điểm nhấn.
Âm nhạc sôi động của Roxy là điểm nhấn không thể thiếu tại "Quận Vui" - The Grand Ho Tram.
Ưu đãi cho kỳ nghỉ dài thêm vui
Tận hưởng kỳ nghỉ lễ dài không cần lo nghĩ, The Grand Ho Tram mang đến gói Half Board và Full Board với ưu đãi hấp dẫn. Từ dịch vụ xe buýt đưa đón miễn phí từ TPHCM, đến quyền sử dụng các thiết bị, cơ sở vật chất cao cấp như phòng tập, hồ bơi, nhạc nước, khu vui chơi ngoài trời và chuỗi dịch vụ khác bên bờ biển xinh đẹp… đều được bao trọn gói khi du khách đặt phòng tại Holiday Inn Resort Ho Tram Beach và Ixora Ho Tram by Fusion.
Ixora Ho Tram by Fusion - mảnh ghép mới nhất của khu phức hợp The Grand Ho Tram.
Gói Half Board: Chỉ từ 3,3 triệu đồng, bạn sẽ có 1 đêm nghỉ dành cho 2 người kèm theo bữa sáng miễn phí và 1 bữa trưa hoặc bữa tối với thực đơn 3 món hấp dẫn.
Gói Full Board: Chỉ từ 4,1 triệu đồng, bạn có 1 đêm nghỉ dành cho 2 người kèm theo bữa sáng miễn phí cùng 2 bữa trưa và tối với thực đơn 3 món trọn gói.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về gói Half Board và Full Board của Holiday Inn Resort Ho Tram Beach và Ixora Ho Tram by Fusion tại https://thegrandhotram.com/intercontinental/offers/half-board-full-board-package/.
Trải nghiệm tự pha chế và nấu ăn cùng bartender và chef  hàng đầu
Đến "Quận Vui", bạn sẽ không bao giờ cạn kiệt hay hết ý tưởng để gia đình hoặc hội bạn thêm vui - thêm gắn kết, chẳng hạn như "Meet The Bartender" (thứ sáu hàng tuần) và "Meet The Chef" (thứ bảy hàng tuần). Trải nghiệm đặc biệt này là hoạt động không tính phí, nhằm khuyến khích du khách có thêm niềm vui mới lạ trong quá trình tương tác và trò chuyện cùng đầu bếp.
Meet the chef và Meet the bartender là hai hoạt động giao lưu với các đầu bếp và thợ pha chế cho những ai yêu thích ẩm thực.
Nếu muốn thử tài làm bartender và lắng nghe những câu chuyện nghề từ các bartender, bạn có thể đến The Grand Bistro vào thứ sáu hàng tuần. Tại đây, du khách sẽ được thưởng thức 1 trong 4 loại cocktail đặc biệt của tuần do bartender tuyển lựa, kèm ưu đãi mua 1 tặng 1. Sau đó, bartender hướng dẫn khách cách pha chế lại món cocktail ấy. Đây là một hoạt động thu hút sự tham gia của nhiều du khách nhờ sự tương tác và hứng khởi rất khác lạ của "Quận Vui" mà ít nơi nào có được.
Với hội thích nấu nướng, "Meet The Chef" là hoạt động tương tự được tổ chức vào thứ bảy hàng tuần tại nhà hàng Ju Bao Xuan. Tại khu vực cổng vào, du khách được quyền chọn 1 món đặc biệt để thưởng thức và được đầu bếp hướng dẫn thực hiện lại. Trải nghiệm này là hoạt động không tính phí, nhằm khuyến khích du khách có thêm niềm vui mới lạ trong quá trình tương tác và trò chuyện cùng đầu bếp.
Dấu ấn thể thao với giải Kickboxing quy mô chuyên nghiệp châu Á
Lần đầu đăng cai tổ chức sự kiện Kickboxing theo thể thức quốc tế Max Fighting Championship 26 (MAXFC 26), The Grand Ho Tram thu hút sự chú ý của giới mộ điệu và với du khách yêu thích bộ môn thể thao đối kháng.
Kickboxing MAXFC 26 - sự kiện thể thao tổ chức tại The Grand Ho Tram.
Qua sự kiện như MAXFC 26, các võ sĩ của Việt Nam sẽ được tích lũy kinh nghiệm và nâng cao trình độ thi đấu, để chuẩn bị cho Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á lần thứ 6 vào tháng 11 tại Thái Lan.
Với màn so tài của 16 võ sĩ đến từ Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Úc, Đài Bắc Trung Hoa và Việt Nam, đêm 13/4 trở nên đáng nhớ và góp phần ghi dấu The Grand Ho Tram trên bản đồ điểm đến cho các sự kiện thể thao hấp dẫn, danh tiếng khác trong tương lai.
The Grand Ho Tram
Địa chỉ: xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Website: thegrandhotram.com
Email: reservations@thegrandhotram.com
Điện thoại: 0254 378 8022
