Sáng 9/3, trên trang cá nhân, Võ Hoàng Yến thông báo cô đã kết hôn cùng bạn trai Việt kiều tại Mỹ. Đi kèm bài đăng là hình ảnh cặp đôi nắm tay nhau tại Tòa thị chính thuộc quận Orange (California, Mỹ).
"Cuối cùng mình cũng đã thuộc về em. Chào mừng anh đến với thế giới "công - dung - ngôn - hạnh" của người vợ xinh đẹp, hiền thục, nhu mì như em", siêu mẫu chia sẻ.
Võ Hoàng Yến kết hôn cùng chồng Việt kiều tại Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện truyền thông của Võ Hoàng Yến xác nhận cô và bạn trai đã kết hôn, chính thức trở thành vợ chồng về mặt pháp lý. Một số người thân, bạn bè đã có mặt tại lễ đăng ký kết hôn của Võ Hoàng Yến để chúc mừng cô.
Về kế hoạch tổ chức đám cưới, phía siêu mẫu từ chối tiết lộ cụ thể.
Sau khi chia sẻ tin vui, Võ Hoàng Yến nhận được nhiều bình luận chúc phúc từ bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Người hâm mộ chia sẻ niềm vui khi cô có cái kết hạnh phúc bên bạn trai sau 5 năm gắn bó. 
Hình ảnh hài hước của Võ Hoàng Yến bên bạn đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, Võ Hoàng Yến cầu hôn bạn trai Việt kiều hồi tháng 12/2023 trong chuyến du lịch Thái Lan.
Siêu mẫu 8X ví von việc cầu hôn bạn trai và nhận được cái gật đầu từ "nửa kia" là việc "hời nhất 35 năm nay". Chân dài cũng đã đi trữ đông trứng và lên kế hoạch có em bé trong tương lai gần.
Siêu mẫu cầu hôn bạn trai hồi tháng 12/2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Võ Hoàng Yến và bạn trai Việt kiều quen nhau từ năm 2018. "Nửa kia" lớn hơn cô 12 tuổi, sống tại Mỹ, kinh doanh ngành ẩm thực. Những năm qua, cặp đôi yêu xa vì công việc bận rộn. Đến nay, chân dài 8X vẫn giữ kín hình ảnh, danh tính của ông xã. Cô cho biết đến thời điểm thích hợp sẽ giới thiệu đến khán giả. 
Năm 2020, siêu mẫu từng lên kế hoạch kết hôn, nhưng phải hoãn lại vì Covid-19.
Võ Hoàng Yến sinh năm 1988 tại TPHCM, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009.
Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.
Người đẹp cũng làm giám khảo nhiều chương trình như: Vietnam's Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022... 
