Theo tổng hợp của Business Insider, mới vài tháng đầu năm, Taylor Swift đã được bắt gặp diện nhiều thiết kế sang trọng, từ trên thảm đỏ đến xuống phố. Đó có thể là trang sức cao cấp hoặc trang phục đến từ những nhà mốt hàng đầu trên thế giới.
Tháng 1 vừa qua, Taylor Swift xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ "Golden Globe Awards 2024" với trang sức nạm kim cương đến từ thương hiệu De Beers. Trong đó, đôi khuyên tai 3 dây De Beers Arpeggia trị giá tới 68.500 USD (hơn 1,7 tỷ đồng), được lấy cảm hứng từ "Bản tình ca ánh trăng" của Beethoven. Tổng giá trị khuyên tai kim cương cô đeo trong sự kiện này rơi vào khoảng 108.000 USD (hơn 2,6 tỷ đồng).
Được bắt gặp trên đường phố New York (Mỹ), Taylor Swift xách theo túi Saint Laurent có giá 2.650 USD (hơn 61,9 triệu đồng). Không chỉ vậy, toàn bộ trang phục xuống phố của cô đều là hàng hiệu nhưng theo xu hướng "quiet luxury" (xa xỉ thầm lặng), tiết chế logo thương hiệu. Tuy vậy, món đồ đắt nhất trong diện mạo này là trang sức Foundrae, gồm dây chuyền vàng 18 karat, trị giá hơn 202 triệu đồng.
Không phải lúc nào cũng dát đầy hàng hiệu, nữ ca sĩ nổi tiếng từng phối váy nhung xanh đến từ thương hiệu bình dân với túi xách Vivienne Westwood trị giá 2.120 USD (hơn 55,1 triệu đồng) và giày boots Jimmy Choo x Jean Paul Gaultie giá 2.450 USD (khoảng 61,1 triệu đồng).
Dạo phố tại New York (Mỹ), Taylor Swift chọn diện mạo nữ tính nhưng không kém phần "chất ngầu". Cô phối trang phục theo tông đen với váy liền xòe điệu đà, boots cao gót Marc Jacobs và đặc biệt là chiếc túi Louis Vuitton nhỏ nhắn nhưng "đắt xắt ra miếng". Đây là dòng túi Louis Vuitton Petite Malle, có giá dao động 5.700-10.500 USD (hơn 142,3-262,2 triệu đồng).
Đến xem bạn trai thi đấu, Taylor Swift đeo chiếc nhẫn đắt giá được thiết kế bởi Jacquie Aiche, từ vàng hồng 14 karat và nạm kim cương. Món phụ kiện này có thể được mua với giá 6.250 USD (hơn 156 triệu đồng).
Tham dự sự kiện thể thao và ăn mặc đơn giản, mọi sự chú ý dồn vào trang sức sang trọng Taylor Swift đeo. Cô diện cùng lúc 3 chiếc vòng cổ đến từ hai nhà thiết kế khác nhau là Stephanie Gottlieb và Shay Jewelry. Tổng giá trị của phụ kiện trên cổ nữ ca sĩ là 18.550 USD (hơn 463,1 triệu đồng).
Ảnh: Getty
