Antoinette Pagaduan đang là sinh viên Khoa học Chính trị tại Đại học bang Cagayan (Philippines), kiêm chủ tịch hội sinh viên tại trường Trung học Quốc gia Calaogan Dackel (Philippines). 
Người đẹp Antoinette Pagaduan vừa qua đời sau sinh nhật lần thứ 20 (Ảnh: GMA).
Trang web chính thức của Đại học Bang Cagayan cũng thông báo về sự ra đi đột ngột của Antoinette Pagaduan: "Đại học Bang Cagayan gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè của Antoinette Pagaduan, sinh viên Khoa học Chính trị năm thứ nhất. Antoinette là nữ sinh giỏi và tốt bụng. Trong thời điểm khó khăn này, chúng tôi hy vọng mọi người mạnh mẽ vượt qua và nhớ về những kỷ niệm đáng trân trọng với Antoinette Pagaduan".
Trong cuộc thi hoa hậu Binibining Gattaran 2023 (hoa hậu khu vực Gattaran), Antoinette còn giành ngôi vị cao nhất là nhiều giải phụ quan trọng như Người đẹp tài năng, Người đẹp thân thiện, Người đẹp môi trường...
Antoinette Pagaduan gây chú ý với gương mặt sắc sảo, hiện đại và thân hình quyến rũ. Sau cuộc thi cấp địa phương Gattaran, nhiều khán giả hy vọng Antoinette Pagaduan tham dự cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia Binibining Pilipinas (Hoa hậu Philippines) trong thời gian tới.
Hiện, nguyên nhân chính xác dẫn đến cái chết của Antoinette Pagaduan chưa được công bố. Tuy nhiên, thông tin về sự ra đi của người đẹp 20 tuổi đã là tâm điểm truyền thông Philippines và khiến nhiều người xót xa. 
