Trong loạt ảnh đăng tải trên trang cá nhân có hơn 100 triệu người đăng ký theo dõi, Lisa diện bộ cánh trẻ trung, khoe khéo vòng hai thon thả và đôi chân thon dài.
Loạt ảnh khoe dáng vóc của Lisa nhanh chóng nhận được 1,7 triệu lượt "thả tim" và hàng trăm nghìn bình luận khen ngợi từ khán giả chỉ trong vài tiếng ngắn ngủi sau khi được đăng tải.
Lisa đăng loạt ảnh tạo dáng tại sự kiện Coachella trên trang cá nhân có hơn 100 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: Instagram).
Vóc dáng nóng bỏng của Lisa hút gần 2 triệu lượt "thả tim" chỉ trong vòng chưa đầy 2 tiếng (Ảnh: Instagram).
Lisa được xem là một trong những ngôi sao Kpop (nhạc trẻ Hàn Quốc) sở hữu dáng vóc không kém một người mẫu thời trang. Cô cao 1,7m, tỉ lệ cơ thể gần như hoàn hảo và đôi chân thon dài, săn chắc nhờ việc tập luyện vũ đạo chăm chỉ. Bờ vai ngang của Lisa cũng là một trong những điểm khiến cô được nhiều khán giả "mê mệt".
Thời gian gần đây, Lisa liên tục thay đổi phong cách thời trang. Thay vì dịu dàng, ngọt ngào như trước, giờ đây cô thường xuyên chọn những bộ đồ hiện đại và táo bạo để khoe dáng vóc. Từ khi công bố thành lập công ty riêng để quản lý các hoạt động nghệ thuật cá nhân vào đầu năm, Lisa chăm chỉ làm việc, xuất hiện tại nhiều sự kiện.
Khác với các thành viên còn lại của nhóm, Lisa hoạt động chủ yếu tại thị trường quốc tế. Tờ Naver nhận định, với sự hậu thuẫn của bạn trai, CEO Frédéric Arnault (con trai tỷ phú Bernard Arnault), Lisa hoàn toàn có nhiều cơ hội thuận lợi để tiếp cận khán giả và thị trường quốc tế.
Lisa khoe ảnh gặp đàn chị Shakira tại sự kiện Coachella (Ảnh: Instagram).
Lisa sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng lại hoạt động và phát triển sự nghiệp tại Hàn Quốc. Người đẹp thuộc sự quản lý của tập đoàn YG Entertainment. Ca sĩ sinh năm 1997 hiện là thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm nhạc nữ Blackpink nhưng giữ vai trò vũ công chính và rapper trong nhóm.
Cô là một trong những thành viên hot nhất của nhóm Blackpink trên thị trường quốc tế. Ngoài những bước nhảy ấn tượng và khả năng rap, cô còn được yêu thích bởi gương mặt như búp bê và còn được gọi là "thánh body" (người có dáng vóc hoàn hảo) trong giới nhạc trẻ xứ Hàn.
Nữ ca sĩ gốc Thái Lan cao 1,7m nhưng sở hữu đôi chân dài, vòng hông nở, eo không chút mỡ thừa. Tỉ lệ cơ thể của Lisa ở mức 9:1, con số hoàn hảo đến khó tin. Vì thế, cô được xem là "búp bê Barbie phiên bản đời thực".
Trên sân khấu hay ngoài đời thực, dáng vóc mảnh mai nhưng săn chắc, "mặc gì cũng đẹp" của Lisa là niềm mơ ước của các cô gái. Năm 2021, cô được TC Candler - trang phê bình độc lập về điện ảnh, nghệ thuật, sắc đẹp của Mỹ - bình chọn là gương mặt đẹp nhất thế giới.
Lisa được ngợi khen là "thánh body" của làng nhạc trẻ xứ Hàn nhờ chiều cao 1,7m và tỉ lệ cơ thể gần như hoàn hảo (Ảnh: Instagram).
Lisa khẳng định, cô không ăn kiêng mà sở hữu vóc dáng bẩm sinh nhỏ nhắn. Nữ ca sĩ 9X cho biết, do tập vũ đạo thường xuyên nên cơ thể muốn tăng cân cũng khó. Ngoài ra, Lisa cũng chăm chỉ luyện tập thể thao từ boxing đến tập gym, nâng tạ.
Nhờ vậy, dù sở hữu dáng vóc gầy nhưng Lisa khẳng định cô có sức bền khá tốt khi có thể nhảy hay ca hát nhiều giờ mà không lo kiệt sức. Trong một chương trình truyền hình thực tế, Lisa từng gây sốc trước khán giả khi thực hiện 20 lần chống đẩy, 38 lần gập bụng giữa thời tiết 40 độ C.
Với hơn 100 triệu người đăng ký theo dõi trên trang cá nhân Instagram, Lisa đang giữ ngôi vị nữ ca sĩ Kpop có lượng người theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội này. Người hâm mộ của cô đến từ khắp mọi nơi trên thế giới.
Sự nghiệp của Lisa ngày càng nở rộ và danh tiếng của cô ngày càng phát triển (Ảnh: Instagram).
Nhờ vậy, Lisa được nhiều thương hiệu lựa chọn là gương mặt đại diện. Ngôi sao người Thái Lan là đại sứ cho hãng thời trang Celine, hãng trang sức Bulgari, mỹ phẩm MAC Cosmetics...
Trong năm 2023, giọng ca người Thái Lan lọt vào bảng xếp hạng 100 ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất từ một bài đăng quảng cáo trên Instagram nhờ vị thế và sức ảnh hưởng toàn cầu của mình.
Theo thống kê của truyền thông Hàn Quốc, mỗi bài đăng của em út nhóm nhạc Blackpink có thu nhập cao gấp 6 lần so với Song Hye Kyo. Cụ thể, Lisa mang về khoảng 575.000 USD (khoảng 13,9 tỷ đồng) cho mỗi bài đăng.
Lisa trình diễn vũ đạo gợi cảm trong "Money" (Video: YG Entertainment).
