Tối 26/11, đám cưới của Đoàn Văn Hậu - Doãn Hải My được diễn ra tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội.
Thay vì diện một chiếc váy như ở đám cưới tại Thái Bình trước đó, cô dâu chọn 4 thiết kế cho phần đón khách, làm lễ, đi bàn và nhảy giao lưu. Phần lớn mẫu váy được sáng tạo bởi nhà thiết kế Phương Linh.
Nắm chặt tay Đoàn Văn Hậu trong những phút đầu bước ra bữa tiệc, Doãn Hải My chọn thiết kế Gizele của "bà hoàng váy cưới" Vera Wang (Ảnh: Linh Lê Chí).
Chiếc váy dáng ôm sát đã giúp cô dâu khoe thân hình "mình hạc xương mai" trong ngày trọng đại. Để giữ nét tinh tế cho tổng thể, người đẹp Hà thành chọn trang sức bản nhỏ, không cầu kỳ (Ảnh: Linh Lê Chí).
Khoác tay cha khi bước lên lễ đường, Doãn Hải My chọn bộ váy cưới kín đáo, thể hiện nét sang trọng, tinh khôi. "Bộ váy được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của hoa linh lan - biểu tượng cho sự hạnh phúc. Phần cổ váy được đính kết những chùm hoa linh lan để tôn lên chiếc cổ thanh thoát của My", nhà thiết kế chia sẻ với phóng viên Dân trí (Ảnh: Linh Lê Chí).
Cận cảnh váy Doãn Hải My mặc khi bước lên lễ đường (Video: Linh Lê Chí).
Chiếc váy tiếp theo của Hải My lấy cảm hứng từ hoa Camellia, đồng nhất với hình ảnh trong lễ cưới đầu tiên ở Thái Bình (Ảnh: Linh Lê Chí).
Điểm nhấn của thiết kế nằm ở chi tiết tay dài ren rời và chocker. Nhờ đó, cô dâu trông sang trọng nhưng không kém phần trẻ trung đúng lứa tuổi 22 (Ảnh: Linh Lê Chí).
Cuối cùng, Hải My chọn chiếc váy ngắn cá tính cho phần "quẩy" cùng người thân, bạn bè. Chiếc voan ngắn đã được làm riêng để phù hợp với vẻ trẻ trung Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) của cô dâu (Ảnh: Chụp màn hình).
Đoàn Văn Hậu - Doãn Hải My "quẩy" trong đám cưới (Video: Linh Lê Chí).
