Thu Quỳnh cho biết, con gái được đặt tên là An, tên gọi ở nhà là Tằm, nặng 3,1 kg. Hiện, sức khỏe của hai mẹ con đều ổn. Người thân và bố của bé luôn túc trực bên hai mẹ con.
Trước đó, Thu Quỳnh cũng chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh những giọt sữa non đầu tiên dành cho em bé vừa chào đời. Nữ diễn viên bày tỏ cảm xúc hạnh phúc khi lần 2 làm mẹ sau 9 năm: "Chào tuần mới với "hành trình" mới! Sweet love". Dưới bài đăng đón nhận thành viên mới của nữ diễn viên nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, người hâm mộ…
Thu Quỳnh chia sẻ niềm vui làm mẹ lần hai trên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thu Quỳnh công bố thông tin mang bầu con gái hồi tháng 11/2023 nhưng giữ kín danh tính bố em bé. Nữ diễn viên chỉ cho biết lần thứ hai mang thai là trải nghiệm hạnh phúc khi được gia đình, bạn bè và mọi người xung quanh yêu thương, chăm sóc nhiều hơn.
Hồi tháng 4, Thu Quỳnh tuyên bố làm mẹ đơn thân lần thứ hai. Cô nói, trước giờ cô thường chưa bao giờ hối hận với quyết định của mình. Đúng với cô, sai với nhiều người là lẽ thường tình.
"Đừng bi kịch hóa 2 từ "đơn thân". Tôi đơn giản là không muốn kết hôn nữa, không thích làm đám cưới nữa và việc đó có nghĩa là trên giấy tờ, pháp luật, tôi vẫn là mẹ đơn thân, một người phụ nữ 2 con độc thân.
Tôi nói ra lựa chọn của mình không phải để chờ ai đó phán xét. Cũng như việc tôi hạnh phúc không phải chờ ai cho mới được", Thu Quỳnh viết trên trang cá nhân..
Thu Quỳnh bên con trai và con gái mới sinh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ diễn viên phim Quỳnh búp bê cũng từng chia sẻ trên Dân trí rằng, cô lựa chọn làm mẹ đơn thân và hạnh phúc với điều đó. Mối quan hệ của cô với bố em bé vẫn tốt đẹp. Tuy nhiên, cô không nói nhiều về anh vì muốn giữ sự yên bình cho bản thân cũng như gia đình.
Thu Quỳnh sinh năm 1988 ở Hà Nội. Cô được khán giả truyền hình biết đến qua hàng loạt bộ phim giờ vàng ăn khách như: Sống chung với mẹ chồng, Quỳnh búp bê, Về nhà đi con, Hương vị tình thân, Hành trình công lý, Cuộc chiến không giới tuyến…
Thu Quỳnh từng kết hôn với diễn viên Chí Nhân năm 2014 và chia tay năm 2015, cả hai có 1 bé trai. Cô đang là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ.
