Mới đây, dàn người đẹp Lương Thu Trang, Lương Thanh, Ngọc Ánh, Thanh Thảo cùng dàn người mẫu khoe sắc trong bộ sưu tập "Lăng Vân Du Lãm" của NTK Tăng Mai Anh. Lương Thanh trang điểm nền nã, làm vedette trong show diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diễn viên mặc áo dài nhung, được tô điểm nhiều bông hoa trắng. Cô cao 1,73 mét, từng là thủ khoa Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội năm 2014. Cô đóng nhiều phim như: "Những cô gái trong thành phố"," Hoa hồng trên ngực trái", "Dưới bóng cây hạnh phúc"… (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
