Đưa khán giả đi khắp vùng miền đất nước
Hình ảnh con người, thiên nhiên tươi đẹp sẽ được thể hiện qua từng thước phim của chương trình Around Việt Nam (Ảnh: Laser-AD).
Chương trình Around Việt Nam được xây dựng theo format truyền hình thực tế. Đây là series khám phá văn hóa, trải nghiệm du lịch và ẩm thực tại các tỉnh thành của đất nước.
Mỗi tập phim, khán giả sẽ được đặt chân đến các vùng đất mới, chiêm ngưỡng vẻ đẹp vùng miền bằng những thước phim chân thực đầy màu sắc, âm thanh và đậm đà "hương vị" dân tộc qua 3 chuyên mục chính: Living Việt Nam, Cooking Việt Nam và Check-in Việt Nam (nơi ở - ẩm thực - khám phá). Chỉ với thời lượng 5 phút, mỗi tập phim sẽ chọn lọc những nét đẹp tinh hoa nhất để truyền tải tới người xem.
Với sự đầu tư công phu của ekip, chương trình hứa hẹn là món ăn tinh thần cho khán giả, mang đến những cảnh sắc muôn màu về thiên nhiên, cuộc sống và con người trên khắp đất nước.
Không chỉ phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia VTV3 vào lúc 18h55 thứ 7, Chủ nhật hàng tuần, ban tổ chức cũng nắm bắt xu hướng truyền thông mới, biên tập các phiên bản khác nhau để truyền tải lên các mạng xã hội phổ biến như Youtube, Instagram, Tiktok…
Một góc làm việc của ekip sản xuất chương trình Around Việt Nam (Ảnh: Laser-AD).
Trong tập đầu tiên, Around Việt Nam giới thiệu đến khán giả vẻ đẹp sắc màu Lao Chải (huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu). Nơi có không gian vô cùng xanh tươi với ruộng bậc thang, bầu trời xanh thẳm và những con người thân thiện, dễ mến.
Đại diện nhà sản xuất chương trình chia sẻ, tập phim sẽ thể hiện đúng tinh thần của chương trình Around Việt Nam, là đem lại giá trị thẩm mỹ với những thước phim nghệ thuật đẹp về thiên nhiên, con người, ẩm thực nơi đây. Chương trình còn mang lại bức tranh chân thực cho người xem về một điểm du lịch hấp dẫn ở Tây Bắc.
"Sau đại dịch Covid-19, thị trường du lịch Việt Nam đã dần khôi phục trở lại, tuy nhiên lượng khách quốc tế đến Việt Nam vẫn còn hạn chế. Trong khi đó, tiềm năng du lịch của nước ta rất dồi dào và có nhiều điểm đặc sắc mà không nơi nào có được. Vì vậy, Around Việt Nam được xây dựng nhằm phát triển du lịch theo phương thức mới, đẩy mạnh truyền thông hình ảnh đẹp về thiên nhiên và con người cho du khách trong và ngoài nước biết đến", đại diện Công ty Cổ phần Truyền thông Laser-AD - đơn vị sản xuất chương trình cho biết.
Around Việt Nam sẽ đưa khán giả trải nghiệm những vùng đất mới, chiêm ngưỡng vẻ đẹp vùng miền bằng những thước phim chân thực đầy màu sắc. Từ đó, lan tỏa tới khán giả thông điệp về vấn đề bảo vệ môi trường, khuyến khích người dân, khách du lịch và các doanh nghiệp hướng tới một nền du lịch xanh, tiết kiệm tài nguyên và có hành động thân thiện với môi trường.
Dấu ấn ca khúc chủ đề "Một vòng Việt Nam" cùng Tùng Dương
Trong khuôn khổ chương trình, Around Việt Nam còn ra mắt MV ca nhạc "Một vòng Việt Nam" do nhạc sĩ Đông Thiên Đức sáng tác và ca sĩ Tùng Dương thể hiện.
Ca khúc mang đến cho khán giả cảm giác như được hòa mình vào lịch sử dân tộc, những cảnh đẹp và nét văn hóa lâu đời, khơi dậy tình yêu và niềm tự hào về quê hương đất nước…
"Một vòng Việt Nam" được Đông Thiên Đức - tác giả bản hit "Ai chung tình được mãi" sáng tác và hòa âm phối khí. Với chủ đề tự hào quê hương, nhạc sĩ đã tạo nên giai điệu nhẹ nhàng, trong sáng, không kịch tính, dữ dội nhưng vẫn đủ để khơi dậy cảm xúc của người nghe.
Âm nhạc kết hợp với chất giọng nội lực của Tùng Dương tạo nên được sự hòa quyện đến bất ngờ. Lời bài hát dễ nghe, dễ hiểu và dẫn dắt mọi người tới nhiều cung bậc cảm xúc, nhất là khi khơi dậy ký ức và tình yêu với con người, thiên nhiên Việt Nam.
Tùng Dương thực hiện ca khúc chủ đề cho chương trình Around Việt Nam (Ảnh: Laser-AD).
Mở đầu bài hát là những câu hỏi của người con hỏi mẹ rằng: "Ai đã ghim vào những thân tre, bao ký ức xót xa hỡi mẹ? Ai đã ru ngủ những dòng sông, cùng êm ả chảy về hướng đông?". Câu hỏi gợi lại một phần ký ức oanh liệt của lịch sử dân tộc. Tuy con không còn sống trong chiến tranh nhưng thông qua lời ru của mẹ, hình hài quê hương đã được khắc họa thật ý nghĩa.
Dù trải qua chiến tranh khốc liệt nhưng quê hương Việt Nam hôm nay vẫn tươi đẹp và phát triển thịnh vượng. Chỉ với một câu hát: "Người Việt Nam da nâu mắt đen, thảo thơm bất khuất như cành sen" đã thể hiện được con người Việt Nam bao thế hệ luôn kiên cường và có lòng yêu nước mãnh liệt.
Mọi thông tin chi tiết liên quan đến chương trình truyền hình thực tế Around Việt Nam liên hệ:
Công ty Cổ phần Truyền thông Laser-AD
Địa chỉ: 591 Kim Mã, Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội
Văn phòng giao dịch: tầng L, tòa nhà Platinum Residences, số 6 Nguyễn Công Hoan, Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội.
Tel: +84 43 766 9611
Website: www.lasermedia.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/travelmotvongvietnam
Youtube: https://www.youtube.com/@around-vietnam
