Quần dài nam có vô vàn kiểu dáng và chất liệu khác nhau. Quần dài mang đến nhiều gợi ý mặc đẹp, từ tinh tế, tối giản đến sành điệu hay phủi bụi.
Hãy thêm vào tủ đồ những kiểu quần dưới đây để làm nổi bật gu thời trang hàng ngày, thu hút ánh nhìn từ mọi người.
Quần chinos (loại vải được tạo nên bằng cách dệt chéo sợi cotton với mật độ dày và chắc) mang vẻ đẹp trang trọng, lịch thiệp. Quần có trọng lượng nhẹ, ôm vừa vặn vào thân. Quần chinos kết hợp hoàn hảo cùng áo sơ mi, giày thể thao cổ thấp hoặc giày loafers (giày lười) (Ảnh: Walmart).
Quần jeans slim-fit mang phom dáng vừa vặn, tôn dáng, giúp phái mạnh nâng tầm phong cách. Quần jeans slim-fit không quá bó sát, tạo sự thoải mái nhất định cho người mặc. Bạn có thể kết hợp quần jeans slim-fit với giày boots, áo hoodie (áo có mũ trùm) dày dặn khi mùa đông đến. Hoặc xắn nhẹ gấu quần, phối kèm áo thun cổ tròn và giày thể thao vào những ngày thời tiết ấm (Ảnh: Gingtto).
Quần jeans straight-leg (ống đứng) mang vẻ đẹp vượt thời gian, không bao giờ lỗi mốt. Đây là kiểu quần quen thuộc với nhiều người. Các chàng trai nên chọn quần jeans straight-leg lưng cao giúp kéo dài phần thân dưới, từ đó tạo vẻ ngoài gọn gàng và lịch sự (Ảnh: Lee).
Quần joggers được thiết kế phần ống may vải chun để ôm nhẹ vào chân. Quần có dây rút ở phần cạp giúp tùy chỉnh kích cỡ dễ dàng. Quần joggers phối với áo thun cổ tròn, giày sneakers (giày thể thao) là gợi ý mặc đẹp và đơn giản cho gu thời trang dạo phố (Ảnh: Uniqlo).
Quần cargo pants vốn dành cho binh lính trong môi trường quân ngũ. Quần được thiết kế túi hộp lớn ở hai bên, giúp binh lính đựng dụng cụ cần thiết khi làm nhiệm vụ. Quần cargo pants qua bàn tay của các nhà thiết kế thời trang trở nên gọn nhẹ, vừa vặn và sành điệu hơn (Ảnh: Fashionterest).
Quần pleated pants (quần xếp ly) là món đồ công sở vô cùng quen thuộc. Quần pleated pants kết hợp với áo polo (áo cổ gập), áo sơ mi và áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) rất thích hợp cho ngày làm việc ở văn phòng (Ảnh: Ralph Lauren).
Quần dress trousers hay quần tây là món đồ không thể thiếu trong bộ âu phục (đồ suit). Kiểu quần này có giá thành cao khi được may đo riêng, tuy nhiên sẽ đảm bảo tối ưu về chất liệu cũng như độ vừa vặn. Chiếc quần dress trousers đẹp cần có chiều dài phù hợp với chân của bạn, nghĩa là phần ống quần khi phủ xuống phải chạm nhẹ vào giày (Ảnh: Hockerty).
Quần wool trousers may từ chất liệu len dạ, vì thế rất phù hợp để mặc khi mùa đông đến. Quần wool trousers thường thiết kế những gam màu tối như đen, xám, xanh đậm, nâu đậm… (Ảnh: Huckberry).
