Trở lại cuộc sống độc thân ở tuổi 51, nữ diễn viên Sofía Vergara nhanh chóng hẹn hò chỉ sau vài tháng chia tay người chồng thứ hai. Sofía Vergara được cho là đang gắn bó với bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Justin Saliman. Mối quan hệ này đã bắt đầu từ tháng 10/2023, ở thời điểm 3 tháng sau khi Sofía chia tay chồng.
Dù vậy, tới thời điểm này, Sofía vẫn luôn trả lời phỏng vấn kiểu... lấp lửng. Mới đây nhất, cô trả lời tờ tạp chí People (Mỹ) rằng "có thể" cô đang hẹn hò với bác sĩ Justin Saliman. Cách trả lời này cho thấy Sofía không muốn khẳng định điều gì ở thời điểm hiện tại. Cô cho biết bản thân không quá kén chọn nhưng đến tuổi này, cô biết rõ mình muốn gì trong một mối quan hệ tình cảm.
Sofía Vergara xuất hiện trên trang bìa tạp chí People (Ảnh: People).
"Tôi đã lớn tuổi rồi, nên thật tuyệt vời khi tôi biết chính xác mình muốn gì. Tôi sẽ chỉ chấp nhận những gì khiến tôi cảm thấy tự tin và đẹp đẽ hơn", Sofía cho hay.
Dù đã xuất hiện bên nhau một cách tự nhiên trước ống kính thợ săn ảnh từ vài tháng nay, nhưng trên mạng xã hội, cả Sofía và bác sĩ Justin đều im lặng về nhau, họ không có ảnh chụp chung và không chia sẻ bất cứ điều gì về nhau. Sofía cũng không muốn nói nhiều về bạn trai trong các cuộc phỏng vấn. Cô cho biết việc hẹn hò luôn rất khó khăn đối với người nổi tiếng.
Dù vậy, Sofía vẫn sẵn sàng chia sẻ về bản thân mình: "Những điều tôi muốn có ở bạn trai là sức khỏe, tài chính, sự hài hước và đã có con. Đó là tất cả những gì tôi muốn. Ở tuổi này, tôi không muốn có thêm con, nên bạn trai nào muốn có con chung với tôi, tôi sẽ buộc phải nói lời chia tay".
Sofía cũng thể hiện cách nhìn nhận hài hước đối với chuyện hẹn hò của bản thân: "Là một phụ nữ độc thân đã ở tuổi ngoài 50 và muốn hẹn hò, tôi biết đó không phải một việc đơn giản. Vì vậy, tôi không kén chọn nhiều. Đối phương có thể là bác sĩ, cũng có thể là phi hành gia. Tôi cho rằng bản thân mình như thế cũng không phải người kén chọn".
Sofía Vergara sánh đôi bên bác sĩ Justin Saliman (Ảnh: People).
Sofía Vergara bên người chồng thứ hai - nam diễn viên người Mỹ Joe Manganiello - khi còn gắn bó (Ảnh: People).
Trước đó, nữ diễn viên Sofía Vergara gây sửng sốt khi tiết lộ lý do tại sao cô thà ly hôn, nhưng quyết không sinh con với người chồng thứ hai - nam diễn viên người Mỹ Joe Manganiello (47 tuổi). Sofía là người vợ đầu tiên của Joe. Trong cuộc đời mình, Joe chưa từng làm cha, vì vậy, khi gắn bó với Sofía bằng hôn nhân kể từ năm 2015, Joe vẫn hy vọng rằng hai người sẽ có con chung.
Trước khi đến với Joe, Sofía đã có một người con trai từ cuộc hôn nhân đầu. Con trai của cô - Manolo Gonzalez Vergara - hiện đã 32 tuổi. Sau cùng, chính vì Sofía không muốn sinh thêm con, nên cô và người chồng thứ 2 đã đi tới quyết định ly hôn trong năm 2023, các thủ tục vừa hoàn tất trong năm nay.
Sofía biết rằng cô có thể lựa chọn phương pháp phù hợp, nhờ vào sự tiến bộ của khoa học, để có con chung với người chồng thứ hai, nhưng cô không muốn làm vậy.
Sofía tâm sự: "Có những thứ trong cuộc sống nghe qua thì thấy ý tưởng rất hay, nhưng thành thực là không hay chút nào. Tôi đã làm mẹ rồi. Tôi biết làm mẹ tốt là phải như thế nào, hoặc muốn làm một người mẹ tốt nhất trong khả năng của mình là phải như thế nào. Việc làm mẹ đòi hỏi rất nhiều sự hy sinh, đòi hỏi phải dồn rất nhiều thời gian và năng lượng cho con cái.
Tôi tôn trọng lựa chọn của những ai muốn làm mẹ sau tuổi 50. Nhưng với công việc, phong cách sống và cuộc hôn nhân mà tôi có, tôi không nghĩ quyết định sinh con là công bằng cho đứa trẻ. Tôi không muốn đưa thêm một đứa trẻ vào cuộc sống này. Tôi biết chắc chắn mình sẽ không thể dồn tâm sức cho việc nuôi con".
Nữ diễn viên Sofía Vergara là nhan sắc "không tuổi" ở Hollywood (Ảnh: People).
Sofía Vergara chia sẻ thêm: "Chồng cũ của tôi trẻ tuổi hơn tôi, anh ấy muốn có con, còn tôi lại không muốn làm một người mẹ già nua. Tôi sinh con trai đầu lòng ở tuổi 19, con tôi hiện tại đã 32 tuổi. Tôi thậm chí đã sẵn sàng lên chức bà nội, nhưng tôi không muốn làm mẹ ở tuổi này.
Khi con trai tôi có con, con có thể mang cháu đến chỗ tôi gửi nhờ một lúc và rồi tôi sẽ đưa trả cháu về cho bố mẹ của cháu, rồi tôi lại sống cuộc sống của tôi. Đó mới là điều tôi muốn làm vào lúc này".
