Trong chương trình Gala Xuân Vãn, Địch Lệ Nhiệt Ba đảm nhiệm tiết mục múa dân tộc. Tiết mục nhận được lời khen từ người xem bởi ngoại hình rực rỡ của Địch Lệ Nhiệt Ba, động tác múa uyển chuyển, đẹp mắt. 
Hình ảnh của Địch Lệ Nhiệt Ba trong đêm Gala Xuân Vãn đã bùng nổ mạng xã hội. Cô khoác lên mình bộ trang phục dân tộc, mái tóc dài xoăn đen, mềm mại, uyển chuyển, bay bổng trên nền nhạc sôi động. 
Địch Lệ Nhiệt Ba gây sốt khắp mạng xã hội Trung Quốc khi biểu diễn trong chương trình "Gala Xuân Vãn" (Ảnh: Weibo).
Màn múa uyển chuyển cùng thần thái như tiên nữ của Địch Lệ Nhiệt Ba đã nhanh chóng nhận được hơn 300 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo chỉ trong thời gian cực ngắn. Trang QQ đã dành cho "mỹ nhân Tân Cương" lời khen ngợi: "Vũ điệu và nhan sắc đều ngập tràn hơi thở của mùa xuân". 
Nữ diễn viên xúc động trước lời khen ngợi của cộng đồng mạng: "Tôi rất vinh dự được tham gia ghi hình ở Tân Cương, đưa tôi trở về quê hương. Tôi mong rằng tiết mục của mình có thể đưa mọi người trải nghiệm những làn điệu dân ca Tân Cương và hương vị Tết độc đáo trong ánh sáng của hàng ngàn mái nhà. Trong năm mới, hãy cùng nhau bước đi như một con rồng, làm việc chăm chỉ".
Ít ai biết rằng, để có màn biểu diễn đẹp mắt, Địch Lệ Nhiệt Ba đã phải hy sinh thực sự. Người đẹp phải biểu diễn ở sân khấu ngoài trời giữa cái lạnh -2 độ C tại Tân Cương (Trung Quốc).
Địch Lệ Nhiệt Ba biểu diễn trong thời tiết -2 độ C (Ảnh: News).
Tạo hình được khen như "tiên nữ" của Địch Lệ Nhiệt Ba (Ảnh: Instagram).
Trong lúc biểu diễn, người đẹp đã gặp sự cố, bị trượt ngã. Đoạn video ghi lại hình ảnh trượt chân và bị ngã của Địch Lệ Nhiệt Ba được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc. 
Qua đoạn video, Địch Lệ Nhiệt Ba bị trượt chân, ngã sõng soài, đập vòng ba xuống sàn trong lúc chạy chuyển cảnh. Ngay sau sự cố, nữ diễn viên vội vàng đứng dậy, chạy vào vị trí được sắp xếp để không làm ảnh hưởng tới tiết mục. 
Xuất hiện lại trước ống kính sau cú ngã, Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn giữ được sự tự tin, tươi tắn và hoàn thành nốt phần trình diễn của mình. Khán giả đánh giá cao cách xử lý sự cố chuyên nghiệp và bình tĩnh của Địch Lệ Nhiệt Ba. 
Trên kênh truyền thông của đài truyền hình CCTV, màn biểu diễn của Địch Lệ Nhiệt Ba nhận cơn mưa lời khen từ người hâm mộ. Đài truyền hình Trung Quốc cũng ưu ái đăng tải nhiều khoảnh khắc hậu trường của "mỹ nhân Tân Cương" và dành lời khen ngợi cho cô. 
Hình ảnh hậu trường bị trượt ngã của Địch Lệ Nhiệt Ba được chia sẻ (Ảnh: Weibo).
Địch Lệ Nhiệt Ba khoác áo khoác để giữ ấm trong lúc tập luyện (Ảnh: Weibo).
Địch Lệ Nhiệt Ba (SN 1992) là một trong các "mỹ nhân Tân Cương" của làng giải trí Trung Quốc. Tên tuổi cô gắn với các phim Trường ca hành, Em là niềm kiêu hãnh của anh, Liệt hỏa như ca, Tam sinh tam thế chẩm thượng thư...
Từ năm 2020, sự nghiệp của cô thăng hạng đáng kể khi nữ diễn viên xuất hiện phủ kín các trang báo, là gương mặt thường xuyên tại các sự kiện tại Trung Quốc. Hiện tại, người đẹp là đại sứ khu vực châu Á - Thái Bình Dương của nhiều nhãn hàng cao cấp nhờ độ nổi tiếng và nhan sắc cuốn hút.
Ngôi sao thế hệ 9X hiện là một trong những ngôi sao sở hữu nhan sắc và phong cách thời trang ấn tượng của làng giải trí Hoa ngữ. Mỗi lần tham dự sự kiện, người đẹp thế hệ 9X đều khiến khán giả và truyền thông bất ngờ bởi sự mới mẻ, chỉn chu. Các trang phục cô lựa chọn đều tôn được dáng vóc, thần thái cuốn hút và không quá phô trương, hở hang. 
Địch Lệ Nhiệt Ba hiện là một trong những "nữ hoàng giải trí" của showbiz Hoa ngữ (Ảnh: Instagram).
Sự thống trị của cô trên các tạp chí thời trang và sự kiện giải trí tại Trung Quốc biến nữ diễn viên trở thành "nữ hoàng thảm đỏ", thay thế cho đàn chị Phạm Băng Băng. Tại các sự kiện thời trang quốc tế, cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba cũng không hề xa lạ. 
Năm 2023, cô lọt vào danh sách 500 biểu tượng thời trang toàn cầu trong năm của tạp chí thời trang The Business of Fashion. Địch Lệ Nhiệt Ba là ngôi sao Trung Quốc duy nhất góp mặt trong danh sách.
