Giày cao gót là "trợ thủ đắc lực", giúp phụ nữ thu hút sự chú ý. Tuy vậy, một số mẫu giày gót nhọn chông chênh có thể khiến đôi chân không thoải mái. Tin vui là bạn không cần từ bỏ hoàn toàn giày cao gót để bảo vệ đôi chân của mình.
Dưới đây là những kiểu giày giúp tôn dáng và tăng chiều cao, đồng thời thân thiện với đôi chân để việc đi bộ trở nên thoải mái hơn.
Giày đế xuồng với thiết kế quai sau giúp giữ chắc chân. Phần đế được độn lên cao vừa phải, tạo sự hài hòa giữa mũi và gót chân giúp di chuyển thoải mái và vững chãi (Ảnh: Net-a-Porter).
Giày cao gót đế thô là phiên bản thay thế lý tưởng và sang trọng của giày gót nhọn. Phần gót dạng khối với diện tích tiếp xúc mặt đất được mở rộng nên tạo sự ổn định khi mang, không gây chông chênh (Ảnh: Nisolo).
Giày flatform hiện diện ở khắp nơi nhờ đặc tính thoải mái và dễ mang. Đây là kiểu giày với phần đế bằng được độn lên cao, không có sự chênh lệch chiều cao giữa mũi và gót giày. Nói cách khác, giày flatform là phiên bản "tăng chiều cao" so với giày đế bệt truyền thống (Ảnh: Getty).
Giày kitten heels "thống trị" nhiều sàn diễn ở mùa mốt Thu - Đông 2023 lẫn Xuân - Hè 2024. Thiết kế của giày kitten heels đặc trưng bởi phần gót mảnh và thấp, chỉ khoảng 3-5cm nên vừa tôn dáng, vừa không khiến đôi chân gặp phiền toái (Ảnh: Coveteur).
Giày gót thấp với độ cao từ 5cm trở xuống là người bạn đồng hành đáng tin cậy của phụ nữ. Một đôi giày gót thấp với kiểu dáng tinh xảo như đính kết hạt trang trí, gắn nơ, phối màu thời thượng… giúp tạo sự nổi bật, cũng như không gây áp lực cho chân (Ảnh: Club London).
Được đặt theo tên một nhân vật trong truyện tranh Mỹ, giày Mary Janes đặc trưng bởi phần quai vắt ngang qua thân giày. Giày Mary Janes đế thô phối dây khóa mang đến vẻ ngoài nữ tính, đặc biệt khi kết hợp với quần tất ren (Ảnh: Simons).
Giày mules (giày hở gót) là một trong những xu hướng giày nổi bật ở mùa thời trang Xuân - Hè năm nay. Giày mules gót thấp, phối mũi nhọn giúp mang đến vẻ ngoài thanh lịch, nữ tính cho đôi chân. Đây là kiểu giày phái đẹp công sở nên có bởi đặc tính dễ mang, tôn dáng và thoải mái (Ảnh: An Indigo Day).
