Ăn mặc gọn gàng và lịch sự giúp phái mạnh ghi điểm bởi vẻ ngoài ấn tượng. Bên cạnh lựa chọn trang phục hợp mốt, các chàng trai cũng cần quan tâm đến một số mẹo nhỏ để đảm bảo mọi thứ luôn hoàn hảo.
Một số lỗi nhỏ có thể khiến bộ đồ của đàn ông mặc trở nên đáng thất vọng. Ví dụ như tay áo sơ mi khi xắn lên bị lộn xộn và nhăn nhúm. Hãy bắt đầu với tay áo được kéo dài hoàn toàn, không cài cúc ở cổ tay áo. Cuộn ống tay áo dần dần lên trên đến độ cao cảm thấy vừa vặn, vuốt phẳng bề mặt vải để không bị nếp gấp (Ảnh: ShutterStock).
Không nhất thiết phải thêm nhiều món đồ vào một bộ trang phục để trông sành điệu. Chẳng hạn như lược bỏ thắt lưng khi mặc áo thun có cổ (áo polo) kèm quần âu. Các chàng trai nên chọn chiếc quần được may đo vừa vặn với cơ thể. Như vậy, quần sẽ không bị tuột dù không có thắt lưng, đồng thời vẫn mang đến diện mạo đầy thu hút (Ảnh: Ape To Gentleman).
Phái mạnh không nên chỉ có duy nhất một kiểu tất trong tủ quần áo. Tất cổ cao kết hợp ăn ý với giày oxford hay boots để diện kèm đồ suit. Tất phối họa tiết trông nổi bật khi phối cùng quần jeans xắn gấu. Trong khi đó, với giày lười, tất nửa bàn (tất ẩn) là sự lựa chọn phù hợp (Ảnh: Aquila).
Khi đến mua sắm tại cửa hàng quần áo, hãy chụp lại thông số trang phục in trên nhãn mác nếu bạn mặc vừa món đồ đó. Những thông tin này sẽ giúp bạn tham khảo nhằm đưa ra lựa chọn đúng đắn khi mua quần áo qua mạng (Ảnh: Wall Street Journal).
Không nên chỉ có một đôi giày cho việc tập thể dục lẫn dạo phố hay đến công sở. Điều này sẽ khiến đôi giày của bạn sớm bị cong vênh, giảm tuổi thọ, đồng thời nhanh chóng có mùi khó chịu (Ảnh: The Modest Man).
Chiếc áo sơ mi lý tưởng ngoài vừa vặn với cơ thể, nó cũng cần có độ dài phù hợp. Do đó, khi mặc thử áo ở cửa hàng, bạn nên ngồi xuống nhằm đảm bảo chiếc áo đó mang đến sự thoải mái, không bị kéo tuột ra khỏi quần (Ảnh: Rare Rabbit).
Phái mạnh cần chọn áo sơ mi hay áo polo có chất liệu mỏng, thoáng mát khi kết hợp với đồ suit. Bởi nếu chiếc áo bên trong ướt sũng mồ hôi, vẻ ngoài của bạn sẽ không được đánh giá cao (Ảnh: Ape To Gentleman).
Hãy thường xuyên kiểm tra tủ quần áo và dọn dẹp những món đồ đã sờn cũ, co rút hay không còn mặc vừa. Một chiếc tủ sạch sẽ, được sắp xếp ngăn nắp với số lượng quần áo nhất định giúp tiết kiệm thời gian cho việc ăn mặc, cũng như đưa ra lựa chọn phối đồ phù hợp (Ảnh: Decoist).
Đồ suit, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) hay đồ len nên được giặt khô. Trong khi đó, áo khoác da, giày da hay túi xách da cần có quy trình làm sạch chuyên biệt. Hãy lưu lại địa chỉ của cửa hàng cung cấp các dịch vụ trên để sử dụng khi cần thiết (Ảnh: GQ).
