Brad Pitt theo đuổi vụ kiện tranh chấp tài sản với Angelina Jolie
Theo Dailymail, ngày 6/4, đội ngũ pháp lý của Brad Pitt gửi tài liệu lên Tòa Thượng thẩm Los Angeles (Mỹ) đáp trả cáo buộc của Angelina Jolie đệ trình một ngày trước đó.
Nữ diễn viên của Ông bà Smith từng tuyên bố cô từ bỏ việc đàm phán bán cổ phần nhà máy rượu của mình cho Brad Pitt vì anh bắt cô ký hợp đồng bảo mật thông tin (NDA). 
Brad Pitt và Angelina Jolie lao vào cuộc chiến tranh quyền nuôi con, tranh chấp tài sản nhiều năm qua (Ảnh: Getty Images).
Jolie giải thích đó là nỗ lực "vô lương tâm" của chồng cũ nhằm kiểm soát cô sau khi cặp đôi chia tay, nhằm che giấu quá khứ bạo hành vợ con của anh. Các luật sư của Brad Pitt đáp trả khi khẳng định, Angelina phản đối ký NDA để che đậy sự phản bội của cô đối với thỏa thuận đã hứa với Brad Pitt. 
Theo tài tử Hollywood, họ từng cam kết không bán cổ phần điền trang Miraval tại Pháp cho bên thứ ba nếu chưa được sự đồng ý của người còn lại.
Tuy nhiên, năm 2021, Angelina bán hết cổ phần của cô (50% cổ phần nhà máy rượu) cho tỷ phú người Nga với giá hơn 60 triệu USD. Brad khẳng định anh hoàn toàn không hay biết về thương vụ mua bán này đến khi đọc trên báo. 
Brad Pitt đã đâm đơn kiện Angelina Jolie tại Luxembourg, Pháp và Mỹ. Nam diễn viên 60 tuổi đang có những chiến thắng đầu tiên ở cả ba nơi. Đầu năm, tòa án Luxembourg đưa ra phán quyết cho phép Brad tạm thời được quyền kiểm soát vườn nho trong khi chờ đến phiên điều trần. 
Tháng trước, Tòa án Thượng thẩm Los Angeles bác bỏ đơn phản đối vụ kiện của Angelina Jolie, cho phép Brad khởi kiện vợ cũ vì vi phạm hợp đồng.
Theo Page Six, Brad Pitt đã tốn gần 10 triệu USD để theo đuổi vụ kiện tranh chấp tài sản với vợ cũ. Nguồn tin cho hay Brad quyết tâm kiện đến cùng: "Mục tiêu của anh ấy là đứng lên chống lại những kẻ bắt nạt và bảo vệ công lý, các nguyên tắc và sự thật của chính mình. Brad đang đứng vững vì những gì anh ấy tin tưởng".
Một người bạn của Brad nói với tờ Dailymail: "Vụ kiện không liên quan đến những gì đã xảy ra trên máy bay vào năm 2016. Mọi chuyện chỉ liên quan đến việc liệu họ có thỏa thuận không bán cổ phần của mình trong nhà máy và điền trang của gia đình mà chưa có sự đồng ý của người kia hay không. Đó là những gì Brad và đội ngũ luật sư của anh ấy đang tập trung vào. Hiện, đội của Brad đang giành những chiến thắng nhất định".
Brad Pitt và Angelina Jolie bén duyên từ dự án "Ông bà Smith" (Ảnh: News).
Phía nữ diễn viên Tiên hắc ám lên tiếng: "Jolie không muốn kiện tụng, càng không muốn đưa những chuyện riêng tư ra ánh sáng. Cô ấy chỉ làm điều này vì vụ kiện của Brad Pitt khiến cô ấy phải lên tiếng để bảo vệ bản thân. Mọi chuyện rất buồn và cô ấy chỉ muốn anh ấy có thể bỏ qua và tiếp tục sống tốt". 
Người này cũng khẳng định, luật sư của Angelina Jolie có đầy đủ hình ảnh, thư điện tử và những bằng chứng giúp cô chống lại chồng cũ. Đến bước đường cùng, minh tinh Hollywood sẽ dùng những chứng cứ này tại tòa dù bản thân muốn hay không.
Brad Pitt và Angelina Jolie từng là cặp đôi "vàng" của làng giải trí thế giới. Cặp đôi công khai hẹn hò vào năm 2004, có 6 con chung, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi.
Sau gần 10 năm hẹn hò, năm 2014, họ tổ chức đám cưới bí mật tại Pháp trước sự chứng kiến của các con và người thân. Tuy nhiên, chỉ 2 năm sau đám cưới, họ thông báo ly hôn và lao vào cuộc chiến giành quyền nuôi con, tài sản chung kéo dài 8 năm. 
Cuộc sống sau ly hôn nhiều biến động của Brad Pitt
Cuộc sống sau ly hôn của Brad Pitt có nhiều thay đổi. Những năm qua, các con sống cùng Angelina, tài tử Hollywood chỉ có quyền thăm nuôi. Nam diễn viên cảm thấy thất vọng vì không được gặp bọn trẻ thường xuyên hơn. Anh luôn hy vọng mối quan hệ với các con bền chặt hơn.
Brad Pitt ngày càng quyến rũ và thành đạt (Ảnh: News).
Từ thời điểm Angelina Jolie đệ đơn ly hôn, tài tử sinh năm 1963 không còn xuất hiện chung khung hình với bất kỳ người con nào. Tạp chí OK! cho biết Brad không muốn bị chụp ảnh nên thường sắp xếp những cuộc hẹn tại các địa điểm riêng tư.
Theo Naver, 6 người con chung của Angelina Jolie và Brad Pitt dường như chia thành 2 phe. Ba con nuôi xa cách với cha, trong khi ba con ruột vẫn giữ mối quan hệ thân thiết. 
Nguồn tin của US Weekly tiết lộ Brad không qua lại hay nói chuyện với Maddox và Pax Thiên. Tình trạng giữa Brad và con trai lớn gốc Campuchia trở nên căng thẳng kể từ vụ xô xát được cho là xảy ra trên máy bay vào năm 2016. Maddox thậm chí còn làm chứng chống lại cha mình trong cuộc chiến giành quyền nuôi con của cha mẹ.
Cậu con nuôi gốc Việt Pax Thiên cũng công khai chỉ trích cha trên mạng xã hội vào năm 2020. Lần cuối cùng, hai cha con xuất hiện cùng nhau là vào tháng 6/2017. Khi đó, cả hai được nhìn thấy đến cơ sở điều trị tâm lý ở Los Angeles (Mỹ). Họ không đi chung mà lần lượt bước vào cơ sở và trải qua một tiếng đồng hồ trị liệu trước khi rời đi. 
Cô con gái nuôi Zahara cũng không thân thiết với cha. Cô thậm chí bày tỏ mong muốn loại họ Pitt của cha ra khỏi tên. 
Gia đình từng hạnh phúc của Brad Pitt và Angelina Jolie (Ảnh: People).
Khác với 3 người con nuôi, Brad Pitt vẫn có quan hệ thân thiết với các con ruột. Nguồn tin của People cũng xác nhận điều này: "Brad Pitt ăn tối với ba con út khi chúng ở Los Angeles. Vì bọn trẻ giờ đã lớn, chúng có cuộc sống và bạn bè riêng. Dẫu vậy, Brad vẫn có mối quan hệ khá tốt với chúng".
Gần đây, con gái ruột của cặp đôi, Shiloh, sắp tròn 18 tuổi, được cho là bày tỏ mong muốn được chuyển về sống cùng bố khi cô bé đủ tuổi trưởng thành.
Sau khi ly hôn, Brad Pitt quyết tâm bỏ rượu, thuốc lá. Nam diễn viên thừa nhận từng trải qua nhiều năm mắc chứng trầm cảm cấp độ nhẹ nhưng anh vẫn cố vượt qua để có thể sống tốt, theo đuổi đam mê diễn xuất. 
Sự nghiệp của Brad Pitt ngày một thành công. Thành tựu lớn nhất đối với anh là giải Oscar dành cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất vào năm 2020 nhờ vai diễn trong Once Upon a Time… in Hollywood. Trước đó, anh từng 5 lần hụt tượng vàng danh giá. Không chỉ đóng phim, Brad Pitt còn "mát tay" trong vai trò nhà sản xuất phim.
Ở tuổi 61, Brad Pitt được khen lão hóa ngược, ngày càng quyến rũ và thành đạt. Về đời tư, Brad Pitt bắt đầu hẹn hò với mỹ nhân kém 27 tuổi Ines de Ramon, vợ cũ tài tử Paul Wesley, vào năm 2022. Họ đã dọn về sống chung nhưng chưa tính chuyện kết hôn.
Brad Pitt đang hẹn hò với bạn gái kém 27 tuổi Ines de Ramon (ẢnH: Newsen).
