NTK Kim Anh Lê vừa thực hiện buổi trình diễn thời trang được lấy cảm hứng từ lễ cưới. Cô dàn dựng sân khấu và các màn trình diễn của người mẫu theo 4 giai đoạn tỏ tình, hẹn hò, cầu hôn và đám cưới. Á hậu Nguyễn Thị Hương Ly được chọn là gương mặt đại diện cho show diễn này. Người đẹp hóa thân thành cô dâu với mẫu áo cưới được thiết kế cầu kỳ, tựa như nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích.
Á hậu 1 Miss Universe Vietnam 2023 và người mẫu nam cũng thực hiện nghi thức trao nhẫn giống như các cặp đôi trong ngày trọng đại.
Á hậu Hương Ly bất ngờ tung hoa cưới trên sân khấu khiến khán giả phấn khích.
Nguyễn Thị Hương Ly (SN 1995) từng là Quán quân Vietnam's Next Top Model 2015, tham gia và lọt Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô trở lại và tiếp tục dừng chân ở Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 cùng với giải phụ Người đẹp Thời trang. Năm 2023, cô đã đạt ngôi vị Á hậu 1 - Miss Universe Vietnam 2023.
Trước đó, Á hậu 2 Miss Earth Yến Nhi mở màn show diễn với vẻ đẹp ngọt ngào, cùng những thiết kế thơ mộng của ren hoa nhẹ nhàng khi bước vào giai đoạn nhận lời tỏ tình.
Đến với giai đoạn hẹn hò, Lâm Hoàng Oanh (The Face) xuất hiện trong dáng vẻ của một cô nàng cuốn hút đến từ thiết kế dáng váy cúp ngực, phối cùng áo choàng lụa sang chảnh.
Người mẫu Kiều My và bạn diễn tái hiện màn cầu hôn ngay trên sân khấu trình diễn BST "Journey to Eternity - Hành trình đến viên mãn".
Thiết kế váy cưới đại diện cho giai đoạn chững chạc ở độ tuổi, đằm thắm trong tính cách trước khi bước vào giai đoạn kết hôn của các cặp đôi.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
