Hòa Minzy yêu thích những thiết kế túi xách có kiểu dáng cổ điển, phối màu thanh lịch. Cô kết hợp túi xách hàng hiệu với nhiều trang phục khác nhau, từ thảm đỏ đến dạo phố.
Hòa Minzy cầm trên tay chiếc túi xách Dior Toujours cỡ "small" (3.500 USD - 85 triệu đồng). Dior Toujours thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2023 của nhà mốt Pháp. Túi xách làm bằng da bê cao cấp, may chần bông tạo họa tiết hình học Cannage đặc trưng. Một bên quai cầm gắn móc treo hình chữ cái trong tên thương hiệu tạo vẻ ngoài thời thượng (Ảnh: FBNV, Dior).
Túi xách Dior Saddle mẫu "Latte Grained Calfskin" (4.400 USD - 106,9 triệu đồng) phù hợp với phong cách nữ tính của Hòa Minzy. Túi được chế tác từ da bê sần. Nắp túi hình yên ngựa với điểm nhấn chữ D bằng kim loại. Chữ cái CD viết tắt tên thương hiệu (Christian Dior) bằng kim loại mạ vàng được gắn ở hai bên dây đeo (Ảnh: FBNV, Dior).
Dior Saddle là một trong những thiết kế túi xách "It Bags" dễ nhận ra trên thế giới. Túi xách Saddle do cựu giám đốc sáng tạo của Dior - John Galliano - thiết kế vào năm 1999. Đến năm 2018, giám đốc sáng tạo đương nhiệm Maria Grazia Chiuri giới thiệu lại chiếc túi xách mang tính biểu tượng. Đến nay, Dior Saddle vẫn không hề giảm sức hấp dẫn bởi vẻ đẹp cổ điển và thanh lịch (Ảnh: FBNV).
Hòa Minzy ưa chuộng các thiết kế túi xách màu trơn như hồng, trắng, đen, kem… vì dễ phối đồ, sử dụng qua nhiều năm vẫn không lỗi mốt. Giọng ca gốc Bắc Ninh mang túi xách Dior D-Joy mẫu "Antique Pink" cỡ "medium" (5.600 USD - 136 triệu đồng) làm từ da cừu, may chần bông tạo họa tiết Cannage (Ảnh: FBNV, Dior).
Dựa trên hình ảnh biểu tượng từ túi xách Lady Dior, túi Lady D-Joy được thiết kế phom dáng theo định dạng ngang. Túi D-Joy mang vẻ đẹp sang trọng vượt thời gian của "người tiền nhiệm" Lady Dior. Túi có kiểu dáng nhỏ gọn dành cho người yêu thích dòng túi xách mini, trong khi vẫn vừa vặn để đựng điện thoại thông minh và một số vật dụng khác (Ảnh: FBNV).
Giọng ca "Thị Mầu" đeo balo DiorTravel (3.250 USD - 78,9 triệu đồng), in họa tiết Dior Oblique màu xanh. Balo sử dụng chất liệu vải jacquard chống thấm nước. Phía trước balo có thêu tên thương hiệu nổi bật (Ảnh: FBNV, Dior).
Hòa Minzy đeo trên người chiếc túi xách Chanel Classic Flap - một trong những mẫu túi được săn lùng nhiều nhất thế giới. Túi Classic Flap do cố nhà thiết kế Karl Lagerfeld tạo nên vào năm 1983, dựa trên cảm hứng từ túi xách Chanel 2.55 lịch sử. Chanel Classic Flap thường xuyên được làm mới với màu sắc, chất liệu phong phú qua mỗi mùa thời trang (Ảnh: FBNV, Madison Avenue Couture).
Chanel Classic Flap chất liệu da cừu có nhiều biến thể với kích cỡ, màu sắc đa dạng. Trên website Chanel, túi xách Classic Flap màu đen, làm bằng da cừu có 2 kích cỡ là "mini" (4.700-4.900 USD, 114,2-119 triệu đồng) và "medium" (10.200 USD - 247,8 triệu đồng) (Ảnh: FBNV).
Hòa Minzy dạo phố với mẫu túi Chanel 22 (5.800-6.300 USD, 140,9-153 triệu đồng, tùy kích cỡ) màu đen, chế tác từ da bê bóng phối chi tiết kim loại mạ vàng (Ảnh: FBNV, Chanel).
Nữ ca sĩ SN 1995 đeo trên tay túi xách Hermès Picotin 18 (4.500-5.500 USD, 109,3-133,6 triệu đồng, tùy gam màu). Túi Picotin có phom dáng hình xô, mềm mại và tinh tế. Chất liệu phổ biến của mẫu túi này là Taurillon Clemence hoặc Taurillon Maurice là những loại da bê mịn, chống trầy xước (Ảnh: FBNV, SACLÀB).
