Ngày 8/4, ca sĩ Thu Phương có buổi gặp gỡ báo chí tại TPHCM để chia sẻ về các hoạt động sắp tới của mình. Nữ ca sĩ gây bất ngờ khi tiết lộ vừa "đầu quân" về cùng công ty quản lý với các nghệ sĩ gen Z như: Phương Mỹ Chi, DTAP…
Thu Phương nói cô đã phải vượt qua nhiều áp lực khi đưa ra quyết định này. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Sau nhiều năm hoạt động độc lập, tôi nghĩ rằng thời điểm này mình nên thả lỏng, thoải mái hơn. Khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, tôi được làm việc với các bạn trẻ. Điều này khiến tôi có nhiều thay đổi trong suy nghĩ. Vì vậy, tôi quyết định bước qua vùng an toàn để chấp nhận thử thách".
Ca sĩ Thu Phương trong buổi gặp gỡ báo chí hôm 8/4 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nữ ca sĩ cũng cho biết vì nhiều công việc, dự án phát sinh nên lễ cưới giữa cô và bầu show Dũng Taylor phải hoãn lại, dù cả hai từng tuyên bố tổ chức đám cưới vào năm ngoái. Cặp đôi cho biết về mặt giấy tờ, họ đã là vợ chồng, còn đám cưới chỉ là hình thức. 
Về việc này, Thu Phương tiết lộ cô từng nói với chồng rằng khi nào cả hai hết làm việc và không còn vướng bận gì nữa thì hãy tổ chức đám cưới, hưởng tuần trăng mật. "Khả năng là năm 70 tuổi", ca sĩ nói vui.
Thu Phương xúc động trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" ở tuổi 51, Thu Phương gây ấn tượng với khán giả bởi giọng ca nội lực. Sắp tới, nữ ca sĩ kết hợp với nhóm DTAP ra album mang tên Một nghìn chín trăm hồi đó. Album gồm những ca khúc đã làm nên tên tuổi của Thu Phương vào cuối thập niên 1990, đầu thập niên 2000 được làm mới bởi nhóm DTAP.
Ca sĩ Thu Phương (SN 1972), quê ở Hải Phòng. Cô là giọng ca nổi bật của dòng nhạc nhẹ Việt Nam vào thập niên 90. Nữ ca sĩ đã giành được nhiều giải thưởng âm nhạc trong nước, Huy chương Vàng liên hoan nhạc nhẹ Việt Nam toàn quốc năm 1995.
Trước khi gắn bó với Dũng Taylor, Thu Phương từng trải qua cuộc hôn nhân với ca sĩ Huy MC. Tính đến hiện tại, Dũng Taylor và Thu Phương trải qua hơn 10 năm gắn bó và đã có 2 con chung.
