Mẫu nhí Bảo Hà vừa có chuyến thăm chùa Tam Chúc và thực hiện bộ ảnh tôn vinh vẻ đẹp mây trời Hà Nam. Bảo Hà khoác lên người 3 trang phục đến từ nhà thiết kế Nguyễn Minh Công.
Ở thiết kế đầu tiên, Bảo Hà mặc áo yếm kết hợp áo dài được sử dụng như áo khoác ngoài, phối với kiềng bạc, khăn mỏ quạ… đậm chất con gái Bắc bộ.
Ở thiết kế thứ hai, Bảo Hà diện chiếc váy bồng xòe màu xanh với kỹ thuật chuyển màu tinh tế, được lấy cảm hứng từ những lá sen.
Mẫu nhí khoe nét dịu dàng, nữ tính, "thả dáng" bên hồ nước trong xanh.
Ở thiết kế cuối cùng, Bảo Hà mặc thiết kế đặc trưng trong bộ sưu tập "Nét dân gian" của nhà thiết kế Nguyễn Minh Công, với những họa tiết tôn vinh dòng tranh dân gian Đông Hồ.
Thiết kế lấy cảm hứng từ bức tranh "Mục đồng chăn trâu thổi sáo". Bảo Hà thể hiện hình ảnh cô gái vừa truyền thống vừa đáng yêu, tinh nghịch.
Mẫu nhí cho biết, dù thực hiện bộ ảnh tại Hà Nam vào những ngày trời trở rét với nhiệt độ 15 độ C, nhưng cô không thấy lạnh mà rất hào hứng. "Đứng trước máy ảnh, cái lạnh trong em tan biến hết. Em chỉ nghĩ mình phải cố gắng thể hiện thật tốt bộ ảnh để gửi đến những khán giả yêu thời trang của mình", mẫu nhí cho hay.
Bảo Hà cũng chia sẻ thêm, cô sẽ không ngừng học tập, trau dồi kỹ năng catwalk và các kỹ năng người mẫu, để mỗi lần xuất hiện luôn là hình ảnh chỉn chu, không làm những người luôn dõi theo và ủng hộ mình thất vọng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bảo Hà tên thật là Nguyễn Lâm Bảo Hà, sinh năm 2009. Cô cao 1,68m và có hơn 4 năm hoạt động trong lĩnh vực thời trang.
Mẫu nhí từng xuất hiện trong nhiều show diễn lớn nhỏ như Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam, Lễ hội Áo dài, show diễn của Nhà thiết kế Nguyễn Minh Công, Chung Thanh Phong, Lý Quí Khánh...
Cô cũng được các nhà thiết kế tin tưởng giao cho vị trí mở màn và kết show. Năm 2022, Bảo Hà nhận giải Quán quân Teen Models Vietnam.
