Siêu mẫu Irina Shayk (37 tuổi) có một cô con gái với bạn trai cũ - nam diễn viên Bradley Cooper (48 tuổi). Hiện tại, con gái của Irina - cô bé Lea De Seine Shayk Cooper - đã lên 6 tuổi. Những khi thu xếp được thời gian đưa đón con đi học tại thành phố New York (Mỹ), Irina Shayk luôn thu hút sự chú ý bởi phong cách ấn tượng khi xuất hiện trước cổng trường nơi con theo học.
Thời trang đưa đón con đi học của Irina khá đa dạng. Thay vì ăn vận giản dị, Irina lựa chọn xuất hiện thật phong cách và biến quãng đường đi bộ của hai mẹ con trở thành một sàn catwalk trên đường phố.
Irina đưa đón con ở trường (Ảnh: Page Six).
Phong cách của "gái một con" Irina Shayk (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Irina Shayk được cho là có mối quan hệ tình cảm với cựu cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady (46 tuổi) - chồng cũ của siêu mẫu Gisele Bundchen. Trước đó, Irina từng gặp gỡ rapper Kanye West (46 tuổi) sau khi Kanye ly hôn ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian.
Irina cũng từng xuất hiện bên tài tử Leonardo DiCaprio (48 tuổi) tại một lễ hội âm nhạc trong năm nay. Dù có những tin đồn hẹn hò dấy lên, nhưng cho tới thời điểm hiện tại, Irina vẫn chưa công khai gắn bó với ai.
Mối quan hệ tình cảm gần đây nhất của Irina là với tài tử Bradley Cooper. Mối quan hệ đã kết thúc hồi năm 2019 sau 4 năm gắn bó. Dù vậy, sự thân mật mà hai người duy trì trong việc nuôi con chung khiến không ít lần tin đồn tái hợp đã dấy lên.
Sau khi chia tay, Irina và Bradley vẫn tỏ ra rất thiện chí, quý mến nhau, họ thể hiện sự thân tình công khai trước ống kính thợ săn ảnh và thậm chí còn cùng thực hiện những kỳ nghỉ gia đình.
Trong các cuộc phỏng vấn, Irina Shayk vẫn thể hiện thái độ lạc quan trong chuyện tình cảm (Ảnh: Page Six).
Irina Shayk là chân dài đình đám trong làng mẫu quốc tế (Ảnh: Page Six).
Chuyện tình gây chú ý đầu tiên của Irina Shayk là với danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò sau khi quen nhau từ một lần hợp tác thực hiện quảng cáo cho một thương hiệu quốc tế hồi năm 2010.
Hai người hẹn hò trong 5 năm trước khi tuyên bố chia tay hồi tháng 1/2015. Có những tin đồn cho rằng Irina bất hòa với mẹ của Ronaldo, trong khi đó, Ronaldo lại rất yêu thương và đề cao vị trí của mẹ trong cuộc sống của mình.
Chỉ 4 tháng sau khi chia tay Ronaldo, Irina đã xuất hiện bên tài tử Bradley Cooper và bước vào một cuộc tình mới cam kết gắn bó nghiêm túc. Tháng 3/2017, Irina và Bradley chào đón con gái chung ra đời. Đến tháng 6/2019, cặp đôi quyết định chia tay.
Trong các cuộc phỏng vấn, Irina Shayk vẫn thể hiện thái độ lạc quan trong chuyện tình cảm, cô tin rằng sau cùng mình sẽ tìm được một tình yêu đích thực, một người để gắn bó dài lâu: "Mỗi người nhìn về hôn nhân theo một cách khác nhau. Tôi có tin vào hôn nhân không? Có chứ, đương nhiên rồi!".
Irina biến quãng đường đi bộ của hai mẹ con trở thành một sàn catwalk trên đường phố (Ảnh: Page Six).
Irina Shayk luôn thu hút sự chú ý bởi phong cách ấn tượng khi xuất hiện trước cổng trường nơi con theo học (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Irina vẫn chưa công khai gắn bó với ai dù có nhiều tin đồn tình cảm dấy lên xung quanh cô (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, bạn trai cũ của Irina - tài tử Bradley Cooper - thường xuyên công khai sánh đôi bên siêu mẫu Gigi Hadid (28 tuổi).
Nhiều người cảm thấy bất ngờ bởi trước khi Bradley xuất hiện, Gigi đã từ chối tiến xa trong mối quan hệ với "ngựa hoang" Leonardo DiCaprio. Hiện tại, một số nguồn tin ẩn danh tiết lộ với các tờ tin tức showbiz Mỹ rằng chính siêu mẫu Irina Shayk đã giới thiệu để Bradley kết nối với Gigi.
Chuyện tình gây chú ý đầu tiên của Irina Shayk là với danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo (Ảnh: Page Six).
Irina có một cô con gái với bạn trai cũ - nam diễn viên Bradley Cooper (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Bradley Cooper thường xuyên công khai sánh đôi bên siêu mẫu Gigi Hadid (Ảnh: Page Six).
Hai siêu mẫu Gigi và Irina đã quen thân qua nhiều năm tháng cùng hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Trong năm 2022, khi tài tử Leonardo DiCaprio trở lại với cuộc sống độc thân sau khi chia tay bạn gái, Gigi chính là nhan sắc được quan tâm nhất trong số những bóng hồng qua lại với Leo.
Dù vậy, lịch trình của hai người quá bận rộn, cả hai đều liên tục di chuyển. Trong khi đó, Gigi cần ưu tiên việc nuôi dưỡng cô con gái 3 tuổi mà cô đã có với bạn trai cũ - nam ca sĩ Zayn Malik. Vì vậy, Gigi quyết định không tiến xa với Leo. Chính câu chuyện này đã khiến siêu mẫu Irina Shayk quyết định giới thiệu bạn trai cũ của cô - tài tử Bradley Cooper - với siêu mẫu Gigi Hadid.
Cách siêu mẫu Irina Shayk chăm sóc diện mạo khi xuất hiện tại sự kiện (Video: Vogue India).
