Mới đây, Phạm Văn Phương đã chia sẻ loạt khoảnh khắc tình cảm của hai vợ chồng trên trang cá nhân. Dù đã ở bên nhau gần 20 năm nhưng Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận vẫn mặn nồng như lúc mới yêu. 
Phạm Văn Phương khoe ảnh chụp cùng "ông xã" Lý Minh Thuận trên trang cá nhân (Ảnh: Sina).
Đặc biệt, ngoại hình có phần chênh lệch của cặp vợ chồng bằng tuổi khiến nhiều khán giả thấy thú vị. Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận đều đã bước qua tuổi 50 nhưng khi đứng chung một khung hình, cặp đôi trông khác biệt đáng kể.
Trong khi Phạm Văn Phương vẫn duy trì được vẻ ngoài tươi trẻ với làn da đều màu, gương mặt bừng sáng hồng hào, chồng cô lộ tóc bạc và nhiều nếp nhăn trên gương mặt. 
Trước những ý kiến cho rằng, Lý Minh Thuận già nhanh hơn vợ, Phạm Văn Phương đã khéo léo bênh chồng: "Anh luôn tỏa sáng khiến em phải lùi về sau".
Vợ chồng nghệ sĩ Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận được xem là cặp đôi đẹp nhất của làng giải trí Singapore. Hai người nên duyên sau khi hợp tác chung trong Thần điêu đại hiệp do Singapore sản xuất. Bộ phim đã đưa hai ngôi sao nổi tiếng bậc nhất Singapore trở thành đôi bạn thân. 
Trong 10 năm hẹn hò, họ giữ bí mật. Trước sự tò mò của truyền thông, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương khẳng định, họ chỉ là bạn bè, có cùng đam mê với nghệ thuật.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận kết hôn vào năm 2009 (Ảnh: Sina).
Lý Minh Thuận kể rằng, anh gặp Phạm Văn Phương lần đầu vào năm 1996 khi họ hợp tác trong bộ phim Tân ái lang. Ngay từ giây phút đầu chạm mặt, tài tử Lý Minh Thuận đã rung động trước người đồng nghiệp xinh đẹp nhưng anh không dám thổ lộ bởi khi đó Phạm Văn Phương đang có bạn trai. 
Khi Phạm Văn Phương và bạn trai đại gia lâu năm chia tay, nữ diễn viên suy sụp và thất vọng. Lý Minh Thuận đã ở bên cô, chăm sóc và động viên cô mỗi ngày. 
Tới khi tham gia bộ phim Thần điêu đại hiệp bản của Singapore, Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận dính tin đồn hẹn hò. Họ được khán giả bình chọn là cặp đôi truyền hình đẹp nhất làng giải trí Singapore. Song, Lý Minh Thuận thừa nhận, thời điểm này, anh chưa chinh phục được người đẹp họ Phạm. 
Bằng tuổi nhưng Lý Minh Thuận có vẻ ngoài già dặn hơn bà xã (Ảnh: Sohu).
Sự kiên trì của anh dần khiến Phạm Văn Phương cảm động. Hơn nữa, bố mẹ nữ diễn viên cũng rất ủng hộ và yêu mến Lý Minh Thuận. Cuối cùng, Phạm Văn Phương nhận lời yêu người bạn thân lâu năm. 
Năm 2009, họ mới quyết định tiến tới hôn nhân với một lễ cưới hoành tráng và đắt đỏ bậc nhất Singapore. Phạm Văn Phương tâm sự, hạnh phúc lớn nhất của đời cô là tìm được một người bạn đời cùng ngành nghề, sống tình cảm và rất biết cảm thông. 
Khi được hỏi về ấn tượng sâu đậm nhất ở người bạn đời, "Tiểu Long Nữ" Phạm Văn Phương nói: "Tôi là một người phụ nữ của gia đình, tôi rất yêu thương bố mẹ, anh ấy cũng rất yêu thương bố mẹ tôi. Đấy chính là điều mà tôi yêu nhất ở anh ấy".
5 năm sau ngày cưới, Phạm Văn Phương sinh con trai đầu lòng sau nhiều nỗ lực. Cô quyết định tạm rút lui khỏi làng giải trí để dành thời gian cho gia đình.
Phạm Văn Phương tâm sự rằng, cuộc sống của cô hoàn toàn thay đổi từ khi làm mẹ. Sự xuất hiện của con trai đã giúp cuộc đời cô bước sang một trang mới và trải nghiệm những cảm xúc đặc biệt.
Gia đình nhỏ hạnh phúc của Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương (Ảnh: Instagram).
Phạm Văn Phương (SN 1971) là "ngọc nữ màn ảnh" của Singapore. Các bộ phim nổi tiếng của nữ diễn viên có thể kể đến như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà bạch xà, Bôn nguyệt, Phúc Lộc Thọ tam tinh báo hỷ, Liêu trai kỳ nữ tử chi liên thành... Trong đó, vai diễn Tiểu Long Nữ của cô trong Thần điêu đại hiệp đến nay vẫn ghi dấu trong lòng khán giả.
Phạm Văn Phương thổ lộ, cô luôn muốn có thật nhiều con nhưng do sức khỏe và tuổi tác, nữ diễn viên chỉ có một cậu con trai. Cô thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của cả gia đình trên trang cá nhân.
Nhiều người cho rằng, chính cuộc sống gia đình viên mãn và tràn ngập tiếng cười bên chồng con đã góp phần giúp Phạm Văn Phương giữ được nhan sắc tươi trẻ bất chấp thời gian.
Nữ diễn viên cũng được xem là biểu tượng nhan sắc của làng giải trí Singapore hơn 30 năm khi vẫn trẻ trung, thon thả bất chấp tuổi tác. Do vậy, dù không còn đóng phim thường xuyên nhưng Phạm Văn Phương vẫn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng lớn tại Singapore.
Ngoài 50 tuổi, Phạm Văn Phương vẫn trẻ đẹp và được xem là biểu tượng nhan sắc của làng giải trí Singapore (Ảnh: Instagram).
