Vừa qua, Đen Vâu bắt tay cùng OMO cho ra mắt MV "Nhạc của Rừng" lấy cảm hứng từ Nhạc rừng của nhạc sĩ Hoàng Việt quen thuộc với nhiều thế hệ, mang lại hình ảnh rừng già thân thương, mộc mạc và gần gũi.
Lấy bối cảnh từ việc thiên nhiên đang cần được bảo vệ, yêu thương cùng với màu xanh mà mẹ thiên nhiên ban tặng, "Nhạc của Rừng" mang đến những xúc cảm vừa mới lạ, vừa gần gũi cho người nghe.
Đen Vâu trong vai linh hồn của rừng.
Hình ảnh khu rừng thân thương được vẽ ra trong MV với nhiều khung cảnh ẩn dụ
Một hình ảnh khu rừng thân thương được vẽ ra trong MV với nhiều chi tiết như hình ảnh vị thần của muông thú tựa đầu vào con hươu sao, nữ thần sông bị mắc kẹt bởi những nhành cây khô, hay hình ảnh linh hồn của rừng bị vướng bởi những sợi dây điện,.. tất cả đều là những khung cảnh ẩn dụ cho một thực tại của thiên nhiên bây giờ, mọi thứ đều đang bị hủy hoại.
Với ngôn từ dung dị, mộc mạc, cùng với nhạc phẩm Nhạc rừng quá quen thuộc và gần gũi, "Nhạc của rừng" mang đến hiện thực của rừng thiên nhiên một cách nhẹ nhàng nhưng đầy nghiêm trọng, hay hình ảnh em bé đi vào rừng trồng cây và cùng nhau tháo bỏ những thứ gây hại cho thiên nhiên xuống.
Từ âm nhạc đến hình ảnh đều sống động, chân thực về một khu rừng.
3 năm để doanh nghiệp xanh hành động "Vì một Việt Nam xanh hơn"
Lễ ký kết hợp tác giữa OMO cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường (Bộ TN-MT).
Lần kết hợp với OMO này giống như lời gắn kết của OMO và môi trường về một tương lai xanh và bảo vệ mẹ thiên nhiên. Từ năm 2021 - 2023, OMO cùng Trung tâm Truyền thông tài nguyên và môi trường, Bộ Tài Nguyên và Môi trường (TN-MT) khởi xướng chương trình trồng cây "Hành động vì một Việt Nam Xanh".
Từ 2019 đến nay, gần 700.000 cây xanh được trồng, 80.000 banh hạt giống được gieo tại 19 tỉnh thành, và 9 vườn quốc gia trên cả nước. Đây là động lực để chương trình tiếp tục mang màu xanh đến những vùng đất trống đồi trọc, mang theo niềm tin về cuộc sống phát triển bền vững hơn, hướng đến đạt trồng 1 triệu cây xanh đến năm 2025
Thông điệp "Lấm bẩn làm điều hay" của OMO
Đại diện thương hiệu chia sẻ, thông điệp "Lấm bẩn làm điều hay" và sự đồng hành của OMO "Lấm bẩn vì màn chắn xanh Việt Nam" với ý nghĩa lớn lao của việc trồng cây, phủ xanh đất trống đồi núi trọc, phục hồi hệ sinh thái trên mọi miền Tổ quốc".
Thông điệp "Lấm bẩn làm điều hay" và sự đồng hành của OMO "Lấm bẩn vì màn chắn xanh Việt Nam".
Xem MV "Nhạc của Rừng" tại: https://www.youtube.com/watch?v=DAPigyQ9NSg.
