Trong clip, B Trần và Quỳnh Kool tới quay hình tại một studio ở Hà Nội. Khi tới nơi, B Trần đỗ xe ở khu vực xe thu phí theo tháng. Sau đó, anh được bảo vệ yêu cầu di chuyển xe sang khu vực khác. Tuy nhiên, giữa hai bên xảy ra mâu thuẫn, nam diễn viên trở nên to tiếng với người đối diện khiến người xung quanh tò mò tới xem.
Trả lời phóng viên Dân trí, B Trần cho hay studio mà anh quay hình nằm trong khuôn viên có nhiều công ty khác thuê cùng. Cổng ra vào khuôn viên mở hoàn toàn và khi anh chạy xe vào, không có bảo vệ cảnh báo nam diễn viên. Vì thế, anh đã đỗ nhầm ở khu vực xe thuê theo tháng.
Anh chia sẻ: "Sau khi tôi lái xe vào một bãi đỗ trong khu, một bác bảo vệ đi ra đập mạnh vào xe tôi và có những lời lẽ không hay, mắng tôi vì đỗ sai chỗ và không quan sát xung quanh.
Tôi đã rất lịch sự, xin lỗi nhẹ nhàng và hỏi bác chỗ để xe ở đâu hợp lý nhưng bác bảo vệ vẫn liên tục có những lời lẽ khó nghe nên sau đấy mới xảy ra sự việc trên. Ngay sau đấy, đội ngũ bảo vệ đã ra xin lỗi tôi và mọi chuyện kết thúc".
Nam diễn viên B Trần chụp cùng bạn diễn Quỳnh Kool (Ảnh: Facebook nhân vật).
B Trần không thoải mái khi clip lan truyền trên mạng không đầy đủ diễn biến và chỉ đăng tải một đoạn anh to tiếng với người đối diện. Với anh, câu chuyện cũng không quá nghiêm trọng và anh đã nhận được lời xin lỗi.
B Trần (tên thật Trần Quốc Anh, SN 1990) được biết đến là một trong những hot boy đời đầu ở Hà Nội. Sau thành công của vai Phan "lãng tử" trong sitcom 5s Online, anh tiếp tục xuất hiện trong loạt phim truyền hình lẫn điện ảnh: 100 ngày bên em, Yêu, Vệ sĩ Sài Gòn, Mối tình đầu của tôi, Cây táo nở hoa, Trái tim quái vật… Ngoài vai trò diễn viên, B Trần còn là MC.
Thời gian gần đây, nam diễn viên gây chú ý khi đóng cặp cùng Quỳnh Kool trong Chúng ta của 8 năm sau. Sau bộ phim, vì tần suất lộ diện chung thường xuyên nên cả hai vướng phải nghi vấn "phim giả tình thật".
