Đầu xuân, Quán quân Siêu mẫu châu Á 2021 Quỳnh Anh cùng các người mẫu diện những trang phục rực rỡ, thực hiện bộ ảnh ấn tượng trên phố.
Các người mẫu thả dáng tại các địa điểm quen thuộc của TPHCM như Nhà hát thành phố, Ủy ban Nhân dân TPHCM... tạo nên một bức tranh rực rỡ, góp phần quảng bá vẻ đẹp quê hương.
Siêu mẫu Quỳnh Anh khoe đôi chân thon dài trong chiếc váy ngắn màu xanh, đính kết hoa tỉ mỉ, kết hợp chiếc áo có phần tà tung bay ấn tượng. Với chiều cao 1,71m và gương mặt góc cạnh, cô thể hiện nét đẹp sang trọng và không kém phần thu hút.
Trong một khung ảnh khác, Quỳnh Anh diện váy suôn dáng dài, có họa tiết hoa mai, hoa đào rực rỡ. Bên cạnh đó, cô phối giày và phụ kiện đồng màu, khiến tổng thể thêm phần hài hòa.
Các trang phục nằm trong bộ sưu tập mới nhất của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng, được lấy cảm hứng từ bức tranh mùa xuân rực rỡ.
Dàn người mẫu diện trang phục màu sắc rực rỡ như xanh lá, đỏ, hồng... cùng với các kiểu dáng như đầm suông, váy hạ eo, khiến bộ ảnh trở nên bắt mắt, hấp dẫn.
Họa tiết rồng được các người mẫu ưa chuộng, lựa chọn để hưởng ứng không khí của năm Giáp Thìn, đồng thời mang thông điệp may mắn, nhiều năng lượng, hạnh phúc và thành công.
Những bộ trang phục đơn sắc cũng để lại ấn tượng không kém. Sắc xanh được cho là mang lại hy vọng cùng nguồn năng lượng hứng khởi, hướng về tương lai đầy niềm tin.
Nhà thiết kế tiết lộ chiếc váy tua rua len sợi trong bộ sưu tập lần này được đan thủ công trong 300 giờ đồng hồ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
