Lý Á Bằng than khổ vì nợ nần 
Lý Á Bằng - tài tử Trung Quốc đóng "Anh hùng xạ điêu" - cho biết khó khăn khi nhiều năm chưa trả hết nợ.
Ở buổi livestream hôm 18/2, diễn viên 53 tuổi vừa ăn cơm hộp vừa nói: "Các anh em, tôi khó khăn quá, gần 10 năm rồi tôi vẫn chưa hết nợ, rốt cục tháng ngày này bao giờ mới chấm dứt?".
Lý Á Bằng cho biết trong hoàn cảnh như vậy, được vợ - người mẫu Hải Hà Kim Hỷ - thấu hiểu, không cằn nhằn hay oán trách. Tâm nguyện của diễn viên là mang lại cho gia đình nhỏ cuộc sống đầm ấm, hạnh phúc.
Những lời của Lý Á Bằng dịp đầu năm làm nhiều người "động lòng", gửi quà cho tài tử qua chức năng "thưởng tiền" trên Douyin. Diễn viên nhận tổng số tiền gần 3.000 nhân dân tệ (10,2 triệu đồng) sau buổi livestream. Bên cạnh các bình luận thông cảm, một số người nói Lý Á Bằng "không đáng mặt nam nhi" khi than khổ, tạo vẻ đáng thương để được giúp đỡ.
Năm ngoái, diễn viên thừa nhận lao đao vì khoản nợ 40 triệu nhân dân tệ (5,8 triệu USD) do đầu tư bất động sản thua lỗ. Anh bị tòa án cưỡng chế, sau đó, Á Bằng đạt được thỏa thuận về thời gian hoàn tiền với phía chủ nợ. Ngoài ra, anh nợ tiền nhiều nhân viên trong công ty.
Theo Sina, hiện thu nhập của Lý Á Bằng chủ yếu từ livestream bán hàng. Anh thường xuyên công tác, ngày ngủ ba đến bốn tiếng. Tài tử gọi bản thân là "kẻ thất bại", thừa nhận năng lực bản thân kém hơn so với anh mơ tưởng. Trước đây, anh thiếu thực tế, không biết lượng sức khi đầu tư bất động sản, kinh doanh.
Hải Hà Kim Hỷ cũng livestream bán hàng để có thêm thu nhập, phụ chồng trả nợ. Lý Á Bằng từng phản đối vợ làm nghề này vì sợ cô chịu áp lực dư luận. Nhưng Kim Hỷ kiên quyết đi làm, cô từng nói với chồng: "Cuộc sống chẳng phải lúc nào cũng vậy, dù mình làm gì hay kể cả không làm, cũng có người bình luận xấu tốt. Mình cứ kệ thôi".
Á Bằng 53 tuổi, từng là tài tử hàng đầu Trung Quốc, nổi tiếng với các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất. Từ năm 2011, anh ngừng diễn xuất, chuyển sang kinh doanh. Tài tử và Hải Hà Kim Hỷ kết hôn năm 2022, con gái được hai tuổi. Kim Hỷ 34 tuổi, nổi tiếng từ cuộc thi Miss World Trung Quốc năm 2011, từ đó theo nghề người mẫu. Cô còn đóng vai nhỏ trong các phim Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn, Mùa hè của Hồ Dương.
Như Anh
