Tháng 12 vừa qua, show hò hẹn của Hàn Quốc - Địa ngục độc thân (Single's Inferno) trở thành show truyền hình ăn khách khi được phát sóng trên Netflix. Chương trình lọt top 10 show truyền hình được xem nhiều nhất trên nền tảng này. 
Trong đó, hot girl mạng xã hội xứ Hàn - Song Ji A nhanh chóng trở nên nổi tiếng nhờ ngoại hình xinh đẹp, phong cách sành điệu… Nhờ hiệu ứng của chương trình, Song Ji A có lượng người theo dõi tăng đáng kể từ 400 nghìn người lên tới hơn 3,7 triệu người theo dõi chỉ sau vài tuần chương trình lên sóng. 
Song Ji A từ ngôi sao trẻ nhiều triển vọng trở thành "tội đồ" trong mắt người hâm mộ xứ Hàn vì bê bối dùng hàng nhái (Ảnh: Instagram).
Trước khi đến với show hẹn hò này, Song Ji A đã là một YouTuber với lượt theo dõi lớn trên mạng xã hội Hàn Quốc. Cô gây ấn tượng bởi phong cách thời trang vừa trẻ trung vừa quý tộc. Sau Địa ngục độc thân, cô nhận được sự quan tâm của truyền thông, lời mời tham gia nhiều show truyền hình và sự kiện. 
Tuy nhiên, danh tiếng mới le lói của Song Ji A đã bị hủy hoại hoàn toàn khi mỹ nhân xứ Hàn bị phát hiện nói dối thân thế và sử dụng hàng nhái của nhiều nhãn hiệu danh tiếng. Làn sóng phản đối, chỉ trích Song Ji A lan rộng tại Hàn Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng cô khó giành lại tình cảm trước đây của khán giả.
Nỗ lực xin lỗi nhưng không nhận được sự ủng hộ 
Dù Song Ji A đã liên tiếp lên tiếng thừa nhận sai lầm, gửi lời xin lỗi nhãn hàng, người hâm mộ nhưng sự tức giận của công chúng dành cho cô vẫn không giảm sút. Ngày 26/1, cô tiếp tục đăng video xin lỗi người hâm mộ. 
Song Ji A xin lỗi người hâm mộ và đã gỡ bỏ nhiều nội dung trên trang cá nhân sau khi bị chỉ trích (Ảnh: Instagram).
Trong video, Song Ji A xuất hiện với vẻ ngoài nhợt nhạt, khác hoàn toàn với hình tượng sang chảnh trước đây. Ngay ở đầu clip, cô đã thừa nhận về việc bản thân dùng hàng nhái: "Liên quan đến những tranh cãi gần đây, tôi thừa nhận mình sử dụng các sản phẩm nhái, mọi thứ là lỗi của tôi. Với tư cách là một YouTuber, lẽ ra tôi phải cẩn trọng và cẩn thận trong mọi hành động của mình, nhưng tôi lại sử dụng hàng nhái khiến giá trị của các thương hiệu bị tổn hại và gây thất vọng cho những người ủng hộ tôi".
Sau đó, Song Ji A giải thích, việc mua các sản phẩm nhái là vì thấy nó đẹp và được yêu thích khá nhiều. Tuy nhiên, cô đã không đủ can đảm và tỉnh táo để từ bỏ nó. Thời gian qua, nữ YouTuber nhận ra rất nhiều người hâm mộ bị tổn thương vì hành động này. 
Trong clip, cô cho biết sẽ chuyển các bài đăng, video trên kênh của mình sang chế độ riêng tư và tuyên bố sẽ rời xa mạng xã hội một thời gian để "tự kiểm điểm", suy ngẫm về những sự việc vừa qua. 
Đến ngày 27/1, trên mạng xã hội Instagram, Song Ji A chỉ để lại hình ảnh bức thư viết tay xin lỗi người hâm mộ. Trang YouTube của cô cũng chuyển về chế độ cá nhân và chỉ còn bài đăng 4 phút xin lỗi. Mỹ nhân xứ Hàn tắt chức năng bình luận trên kênh YouTube và Instagram cá nhân. 
Song Ji A bị loại khỏi nhiều show truyền hình vì bê bối dùng hàng nhái (Ảnh: Instagram).
Mỹ nhân của Địa ngục độc thân nói thêm rằng, những lời chỉ trích trên mạng xã hội đang ảnh hưởng nhiều tới gia đình cô. "Những người hâm mộ yêu mến tôi và gia đình tôi đã bị tổn thương rất nhiều vì sai lầm của tôi. Do vậy, tôi càng cảm nhận sâu sắc hơn về vấn đề này. Tất cả là lỗi của tôi, vì vậy xin mọi người đừng chỉ trích gia đình tôi nữa. Tôi xin lỗi", cô nói thêm. 
Song Ji A từng xây dựng hình ảnh một tiểu thư xuất thân từ gia đình giàu có nhưng sau đó, cộng đồng mạng cũng phát hiện ra nữ YouTuber chỉ "thêu dệt" thông tin này. 
Song Ji A từng chia sẻ về gia cảnh: "Cha mẹ mua cho tôi mọi thứ tôi muốn. Cha tôi cho phép tôi làm bất cứ điều gì khi còn nhỏ vì chúng tôi rất may mắn có đủ khả năng xử lý". Tuy nhiên, khán giả sau đó đã phát hiện ngôi biệt thự tại khu nhà giàu Hàn Quốc mà cô khoe trên kênh cá nhân chỉ là nhà thuê của nữ YouTuber.  
Đoạn video xin lỗi của Song Ji A đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng Hàn Quốc và châu Á. Sau một ngày, video này đạt hơn 4 triệu lượt người xem.
Trước những lùm xùm không hay, nhiều chương trình như Point of Omniscient Interfere, Knowing Bros đã tuyên bố cắt bỏ những hình ảnh của Song Ji A. Bên cạnh đó, những người có mối quan hệ thân thiết với cô như Hyun Joong - nam chính của Địa ngục độc thân, nam diễn viên kiêm giám đốc quản lý của công ty HyoWon CNC - Kang Ye Won đã xóa sạch mối quan hệ với Song Ji A. 
Trang cá nhân của Song Ji A phải khóa chế độ bình luận (Ảnh: Instagram).
Tại sao Song Ji A bị phản ứng nặng nề vì dùng hàng nhái? 
Theo các chuyên gia tâm lý và văn hóa Hàn Quốc, Song Ji A được yêu thích nhờ việc tô vẽ cuộc sống thượng lưu, giàu có và hình ảnh sành điệu qua những bài đăng trên kênh YouTube và Instagram cá nhân. Những video đánh giá hàng hiệu, mỹ phẩm cao cấp của Song Ji A luôn có lượt xem "khủng". 
Tờ Korea JoongAng Daily nhận định, yếu tố quan trọng làm nên sự nổi tiếng của Song Ji A chính là lối sống xa hoa mà cô thể hiện trên mạng xã hội. Trước tranh cãi, cô là hiện thân của sự trẻ trung, giàu có. Đây cũng là hình tượng được nhiều thanh niên Hàn Quốc thần tượng.
Do vậy, khi nữ beauty blogger bị phát hiện nói dối, dùng hàng nhái, người hâm mộ thực sự suy sụp. Người hâm mộ Song Ji A cảm thấy bị phản bội bởi cô không hề giàu có những gì người đẹp xây dựng và như những gì họ tưởng tượng về thần tượng bấy lâu.
Song Ji A từng kiếm bộn tiền và được yêu thích nhờ hình ảnh sành điệu, giàu có mà cô tự "thêu dệt" (Ảnh: Instagram).
Lim Myung Ho, giáo sư tâm lý học tại Đại học Dankook cho biết: "Chúng ta thường tưởng tượng về người giàu và muốn trở thành một trong số họ. Có một thứ gọi là Hiệu ứng Panoplie. Khi bạn mua cùng một món đồ với ai đó, bạn có thể cảm thấy mình giống họ. Đó là lý do chính khiến mọi người mua những món đồ xa xỉ. Ngay cả khi đó là món đồ nhỏ nhất, rẻ nhất của thương hiệu, người mua cũng thấy như họ đã trở thành người giàu".
Theo giáo sư Lim Myung Ho, vì không thể sở hữu những món đồ xa xỉ nên họ thường ngưỡng mộ những người giàu có và trở thành fan trung thành của họ. Do vậy, khán giả tẩy chay Song Ji A vì họ thấy bị lừa dối.  
Nhà phê bình văn hóa Kim Heon Sik cũng nói về sự thất vọng của khán giả dành cho Song Ji A: "Nếu ai đó nổi tiếng với tài năng của họ như ca sĩ bị bắt gặp mặc đồ giả, mọi người sẽ không thực sự quan tâm. Nhưng một tài khoản nổi tiếng bởi lối sống giàu có lại dùng hàng giả thì người xem không còn lý do gì để tiếp tục theo dõi".
Nhà phê bình Kim Heon Sik nhận định, Song Ji A kiếm được số tiền lớn nhờ hình ảnh sang trọng. Tuy nhiên, sự nổi tiếng của cô từng được gây dựng bởi những món đồ nhái. Khi phát hiện tất cả chỉ là "một cú lừa", khán giả mất lòng tin vào cô và gây nên phản ứng tẩy chay. 
Hot girl Song Ji A xin lỗi người hâm mộ vì bê bối dùng hàng nhái (Video: Song Ji A).
