Nhắc đến những MC trong bộ môn golf không thể không nhắc đến MC Hải Anh. Mới đây, Hải Anh đã chia sẻ những khoảnh khắc đoàn viên bên gia đình dịp Tết Giáp Thìn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ MC trang hoàng nhà cửa với những loại hoa trưng cho sự tươi mới, may mắn và phồn thịnh của một mùa Xuân mới đang về. Ngôi nhà của cô được thiết kế theo lối kiến trúc Indochina ngập tràn sắc xuân với hoa đào, hoa lan gam hồng là chủ đạo (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dịp Tết 2024, MC Hải Anh lựa chọn chiếc áo dài họa tiết rồng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong những ngày đầu năm mới, Hải Anh có nhiều thời gian để quây quần bên người thân. 3 thế hệ phụ nữ nhà MC Hải Anh khoe vẻ đẹp với áo dài ngày Tết. Diện trang phục đẹp mang lại sự hứng khởi, vui tươi cho các thành viên trong gia đình cô (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bà ngoại MC Hải Anh nay đã 85 tuổi với vẻ đẹp phúc hậu vui Tết cùng con cháu. Hải Anh thường dành thời gian những ngày đầu xuân năm mới để quây quần sum họp gia đình và chia sẻ những dự định về một năm tiếp theo để lắng nghe lời khuyên của mẹ và bà (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
