Mới đây, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương xuất hiện trong chương trình The Khang show, chia sẻ về cuộc sống hiện tại, lý do biến mất khỏi showbiz một thời gian dài, cũng như bật mí chuyện tình cảm bên bạn trai.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trong chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
Nữ ca sĩ cho biết cô đang trong mối quan hệ với bạn trai ngoài ngành. "Nửa kia" của Hồ Quỳnh Hương từng là đối tác làm ăn, có chung sở thích về ăn chay.
"Chúng tôi từng trải qua những khác biệt về tư tưởng, kinh doanh trước khi đến với nhau. Từ đối tác làm ăn, điều khiến tôi quyết định "bật đèn xanh", mở cửa trái tim, đón nhận tình cảm từ anh ấy là bởi anh ấy rất quan tâm, yêu thương gia đình tôi", Hồ Quỳnh Hương chia sẻ.
Nhan sắc hiện tại của Hồ Quỳnh Hương (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ ca sĩ cho biết so với thời mới vào nghề, hiện tại cô thấy mình tĩnh lặng, thay đổi và trưởng thành hơn nhiều. Trước đây, cô sôi nổi nhưng bốc đồng, nóng tính. Giờ đây, nữ ca sĩ nhẹ nhàng, thuần tính hơn.
Hồ Quỳnh Hương cho biết ở tuổi 44, việc ca hát với cô không còn giống như khi mới vào nghề. Cô hé lộ lý do từng đột ngột biến mất khỏi showbiz nhiều năm là vì cạn kiệt năng lượng, không tìm được sự kết nối giữa sân khấu và đời thực.
"Sau liveshow năm 2011, tôi ở ẩn một mạch tới tận năm 2024. Từng bị cuốn vào guồng quay công việc, show diễn tới liên tục, tôi không có thời gian nghỉ ngơi. Tôi nhận ra mọi thứ chỉ có thế thôi, đó là danh tiếng, là ca sĩ hạng A đắt show, kiếm được nhiều tiền, được mọi người yêu thương, chiều chuộng. Tôi thấy chẳng còn gì để phấn đấu. Và thế là tôi nghỉ hát hơn 10 năm.
Thời gian đầu khi ở ẩn, tôi không làm bất cứ việc gì ngoài ở nhà, trồng cây, chơi với thú cưng. Tôi cũng chuyển sang ăn chay từ thời điểm đó bởi thói quen này giúp tôi sống thư thái, nhẹ nhàng hơn, giúp tôi tìm niềm vui trong cuộc sống sau nhiều chông chênh, thăng trầm", Hồ Quỳnh Hương cho hay.
Hồ Quỳnh Hương tái xuất làng nhạc sau hơn 1 thập kỷ vắng bóng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có thời điểm, Hồ Quỳnh Hương cảm thấy tổn thương khi đọc những bình luận tiêu cực về ngoại hình. Trong giai đoạn vắng bóng showbiz, nữ ca sĩ dành thời gian để chiêm nghiệm về bản thân, cuộc đời.
"Sau khi tôi ngừng hát, một số người nói tôi là "thảm họa" thẩm mỹ. Lúc đó, tôi tổn thương và còn nghĩ rằng mình bị như thế thật. Tôi vốn ý thức mình không có lợi thế về vẻ ngoài, nên luôn cố gắng trau dồi giọng hát để cống hiến cho khán giả.
Song khi có quá nhiều lời bình phẩm, tôi trở nên rất tự ti về ngoại hình, dằn vặt bản thân, không muốn gặp ai. Bây giờ, tôi hiểu ra rằng không có con người hoàn hảo và tự "chữa lành" cho chính mình", Hồ Quỳnh Hương bộc bạch.
Hồ Quỳnh Hương sinh năm 1980, quê ở Quảng Ninh. Cô từng tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Các bài hát nổi tiếng của Hồ Quỳnh Hương có thể kể đến như: Anh, Em, Bức thư tình thứ hai, Chỉ là anh thôi, Căn phòng mưa rơi, Hoang mang, Nỗi nhớ anh mùa đông, Ước mơ trong đời, Vũ điệu hoang dã…
Năm 2011, Hồ Quỳnh Hương rút khỏi làng giải trí, hiếm khi xuất hiện trong các chương trình ca nhạc. Tháng 10/2018, cô trở thành giảng viên công tác tại Nhạc viện TPHCM.
