Tối 3/2, chung kết chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng phát sóng, chính thức cho ra mắt đội hình nhóm Đạp gió gồm 7 thành viên là các "chị đẹp" Trang Pháp, Lan Ngọc, MLee, Thu Phương, Lệ Quyên, Mỹ Linh và Diệp Lâm Anh.
Trong đó, Trang Pháp đảm nhận vai trò trưởng nhóm nhờ nhận được số lượt bình chọn cao nhất từ khán giả. Trong niềm hạnh phúc, Trang Pháp cho biết sau chương trình, điều quý giá cô có được là đã khiến suy nghĩ của cha mẹ về mình thay đổi.
"10 năm hoạt động nghệ thuật, đây là lần đầu tiên tôi nhận được tin nhắn động viên từ cha mẹ. Sự công nhận của gia đình lớn lao hơn cả giải thưởng tôi nhận được", Trang Pháp nói.
Trang Pháp trở thành trưởng nhóm Đạp gió gồm các thành viên: Mỹ Linh, Lan Ngọc, Thu Phương, Lệ Quyên, MLee và Diệp Lâm Anh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Không chỉ trở thành trưởng nhóm của nhóm Đạp gió, Trang Pháp còn lập cú đúp, chiến thắng 2 giải phụ của chương trình là giải Chị đẹp toàn năng và giải Trưởng nhóm của năm.
Kết quả này được khán giả ủng hộ bởi xuyên suốt hành trình, Trang Pháp đã có những màn ca hát, vũ đạo ấn tượng. Không chỉ vậy, cô còn hoàn thành tốt vai trò trưởng nhóm, thể hiện khả năng lãnh đạo, đoàn kết các thành viên trong nhóm.
Chia sẻ về cảm xúc khi nhận giải, Trang Pháp nói: "Tôi đến Chị đẹp đạp gió rẽ sóng với tâm thế cống hiến. Những tiết mục đặc sắc trong thời gian qua không chỉ của riêng tôi mà là sự đóng góp của tất cả thành viên trong chương trình. Giải thưởng này, tôi sẽ dành cho những người đồng đội của tôi".
Trong đêm chung kết, chương trình còn trao giải phụ Chị đẹp của năm cho ca sĩ Mỹ Linh. Đây là giải thưởng do chính các "chị đẹp" khác bình chọn cho người dám vươn mình bứt phá, lan tỏa nghị lực, truyền cảm hứng và năng lượng tích cực cho mọi người.
Ca sĩ Mỹ Linh nhận giải phụ Chị đẹp của năm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi nhận giải thưởng này, ca sĩ Mỹ Linh không khỏi xúc động. Cô cho biết bản thân hạnh phúc, sung sướng khi được chính những người bạn đồng hành tôn vinh.
"Các giải thưởng đều rất quý, nhưng giải thưởng từ tình bạn, tình đồng nghiệp, sự tin tưởng và yêu thương của mọi người lại càng có ý nghĩa với tôi. Xin cảm ơn vì tất cả", Mỹ Linh bộc bạch.
Ngoài ra, chương trình còn trao giải Chị đẹp tỏa sáng cho diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, giải Chị đẹp ấm áp cho ca sĩ Phương Vy và giải Chị đẹp bức phá cho ca sĩ Hồng Nhung.
Trong giây phút chương trình khép lại, các "chị đẹp" tiếc nuối bởi hành trình dài với nhiều thử thách, kỷ niệm đẹp đã kết thúc. Các nữ nghệ sĩ xúc động, bộc bạch nỗi lòng, tình cảm của mình dành cho các "chị đẹp" cùng tham gia chương trình.
Tiết mục "Nam quốc sơn hà - Đất nước lời ru" gây ấn tượng trong đêm chung kết (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ, thời gian đầu tham gia chương trình, cô rất sợ phải về nhóm của Trang Pháp và Lan Ngọc, bởi 2 "chị đẹp" này luôn có những ý tưởng dàn dựng tiết mục chú trọng phần vũ đạo, cần tập luyện gắt gao.
Song, theo thời gian, Mỹ Linh đã hòa nhập với tinh thần của chương trình, ngày càng sôi nổi, hăng hái. Mỹ Linh nhận xét Lan Ngọc là "người lãnh đạo không chức danh" và khen ngợi tinh thần quyết liệt của nữ diễn viên. Cô nói: "Lan Ngọc làm nhiều nhưng không nói, trông rất nhàn nhưng cái gì cũng làm hết".
Tại đêm cuối cùng của Chị đẹp đạp gió rẽ sóng mùa này, khán giả được dịp tận hưởng các tiết mục đặc sắc, mang tinh thần dân tộc hào hùng, tôn vinh văn hóa, con người Việt Nam.
Bên cạnh đó, nhiều người còn bất ngờ với sự xuất hiện của Chi Pu - nghệ sĩ Việt Nam thành công tại chương trình Đạp gió 2023 (bản gốc của Trung Quốc). Đến với Đạp gió bản Việt, Chi Pu đã trình bày ca khúc Hoa dưới mặt trời - một ca khúc do chính Trang Pháp sáng tác.
Chi Pu tại đêm chung kết và trao giải chương trình "Đạp gió" bản Việt (Ảnh: Ban Tổ chức).
Rapper Binz là một trong những khách mời của chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chi Pu cho biết khi đứng trên sân khấu của chương trình Đạp gió ở Việt Nam, cô thấy rất bồi hồi, xúc động, bởi cô đã theo dõi chương trình từ những tập đầu tiên.
"Tôi rất ngưỡng mộ sự nỗ lực của các chị. Hình ảnh mọi người thấy trên truyền hình chỉ là 1/100 sự nỗ lực, mồ hôi, công sức và nước mắt mà các chị đã bỏ ra. Tôi là người đã trải qua chương trình này ở một đất nước khác, nhưng khi nghe, thấy mọi người chia sẻ, tôi rất đồng cảm lẫn cảm thông", Chi Pu chia sẻ.
Ngoài Chi Pu, đêm chung kết và trao giải Chị đẹp đạp gió rẽ sóng còn có sự góp mặt của những gương mặt được công chúng yêu mến là Soobin Hoàng Sơn và rapper Binz.
