Emma Stone bục váy trên sân khấu 
California
Chiếc đầm của Emma Stone bị bục khóa kéo sau lưng khi cô lên nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc ở Oscar 2024.
Ngôi sao 35 tuổi gặp sự cố trang phục trong lúc phát biểu trên sân khấu lễ trao giải sáng 11/3 (giờ Hà Nội). "Váy của tôi bị hỏng rồi. Tôi nghĩ điều đó đã xảy ra từ lúc có màn biểu diễn I'm just Ken", cô nói với khán giả. Diễn viên cho rằng bản thân đã nhảy múa, cổ vũ nhiệt tình khi xem tài tử Ryan Gosling biểu diễn, khiến bộ đầm bị toạc. Người đẹp có phần hoảng sợ khi nhận ra vết bục ngày càng lớn. Sau khi phát biểu, Emma Stone nhắc khán giả "Đừng nhìn vào lưng của tôi nhé" khi rời sân khấu.
Đến Oscar năm nay, Emma Stone chọn đầm xanh bạc hà của Louis Vuitton dáng peplum bằng lụa jacquard. Cô được Vogue chọn vào nhóm sao mặc đẹp nhất ở sự kiện. Trên thảm đỏ trước buổi lễ, khi được hỏi về trang phục, Emma Stone cho biết cô ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của bộ đầm.
Stylist Petra Flannery đã kết hợp váy với vòng cổ kim cương 30 carat cũng của Louis Vuitton, trong khi nhà tạo mẫu tóc Mara Roszak giúp diễn viên có kiểu tóc bới phồng phía trong theo phong cách cổ điển.
Poor Things do Emma Stone đóng chính đã giành được bốn tượng vàng trong tổng số 11 đề cử ở Oscar lần thứ 96. Vai diễn Bella trong phim được xem là "để đời" trong sự nghiệp của cô, đan xen một số yếu tố hài kịch cơ thể lẫn các trường đoạn tâm lý chính kịch.
Emma Stone giành giải không nằm ngoài dự đoán của giới phê bình. Trước đó, hầu hết chuyên gia tán dương, nhận định diễn viên sẽ có tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp. So với vai diễn từng giúp cô chiến thắng trong La La Land cách đây bảy năm, nhân vật lần này đòi hỏi nhiều hơn cả về mặt tâm lý lẫn thể chất.
Sinh năm 1988 tại Arizona, Mỹ, Emma Stone được đánh giá là một trong những viên ngọc của điện ảnh thế giới trong khoảng 10 năm qua. Trong 20 năm sự nghiệp, cô giành hai giải Oscar và một giải Quả Cầu Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc, đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho phim The Favourite. Năm 2015, cô vào danh sách những nữ diễn viên được trả lương cao nhất thế giới. Năm 2017, diễn viên nằm trong danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time.
Họa Mi (theo People)
