Theo truyền thông Australia, nữ ca sĩ người Mỹ Taylor Swift (34 tuổi) lưu lại trong phòng Tổng thống Presidential Villa nằm trong khách sạn Crown Towers ở thành phố Melbourne. Vị trí của khách sạn giúp Swift chỉ mất 10 phút ngồi xe hơi di chuyển ra sân vận động Melbourne Cricket Ground. Tại đây, cô sẽ thực hiện 3 buổi biểu diễn liên tiếp.
Mức chi phí để lưu lại trong phòng Tổng thống của khách sạn Crown Towers lên tới 16.300 USD/đêm (tương đương gần 400 triệu đồng/đêm). Phòng khách sạn siêu sang này có diện tích 1.090 mét vuông, gồm 2 phòng ngủ, 1 phòng ăn, 1 phòng khách, 1 phòng tắm đẳng cấp spa sang trọng...
Taylor Swift đã tiếp tục tour lưu diễn Eras (Ảnh: Daily Mail).
Khi có mặt tại thành phố Melbourne, Swift gây sửng sốt khi chi ra 16.300 USD/đêm để lưu lại phòng khách sạn siêu sang (Ảnh: Daily Mail).
Tầm nhìn mở ra từ phòng Tổng thống giúp vị khách lưu lại tại đây có góc nhìn ngoạn mục bao quát cảnh quan thành phố Melbourne. Căn phòng nằm ở tầng thứ 43 có thang máy riêng để đảm bảo sự riêng tư cho vị khách trong quá trình di chuyển.
Dịch vụ phòng được đảm bảo 24/24. Bất cứ khi nào vị khách lưu lại trong phòng Tổng thống có nhu cầu dùng bữa, đầu bếp sẽ luôn sẵn sàng phục vụ. Phòng thay đồ nằm trong Presidential Villa có diện tích lớn, rất phù hợp để Swift cất phục trang biểu diễn.
Bên cạnh đó, những nhân sự thân cận của Swift có thể lưu lại trong phòng ngủ dành cho khách. Căn phòng này có hai giường lớn và một phòng tắm riêng.
Phòng ăn có thể đón tiếp cùng lúc 6 người. Swift sẽ có tổng cộng 7 đêm diễn ở Australia. Các đêm diễn của cô đều đã cháy vé. Swift sẽ lưu lại Melbourne từ sáng ngày 15/2 cho tới khi hoàn tất 3 đêm diễn liên tiếp tại đây. Đêm diễn thứ 3 của Swift tại Melbourne diễn ra vào ngày 18/2. Sau đó, cô sẽ di chuyển tới Sydney (Australia) để chuẩn bị cho 4 đêm diễn liên tiếp.
Swift lưu lại trong phòng Tổng thống Presidential Villa nằm trong khách sạn Crown Towers ở thành phố Melbourne (Ảnh: Daily Mail).
Vị trí của khách sạn giúp Swift chỉ mất 10 phút ngồi xe hơi di chuyển ra sân vận động Melbourne Cricket Ground (Ảnh: Daily Mail).
Swift đã bắt đầu thực hiện tour Eras từ tháng 3/2023 tại Mỹ. Sang năm 2024, cô bắt đầu đi tour quốc tế qua nhiều quốc gia. Tour Eras được thực hiện với ý tưởng kết nối toàn bộ hành trình sự nghiệp ca hát của Swift trong gần 20 năm qua.
Theo tờ tin tức tài chính Bloomberg (Mỹ), doanh thu từ tour lưu diễn Eras đã giúp Taylor Swift chính thức gia nhập nhóm tỷ phú USD. Hiện tại, không nhiều nghệ sĩ trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế có khối tài sản lên tới mức "tỷ đô".
Điều đáng nể hơn nữa là Taylor Swift đã gây dựng phần lớn khối tài sản của mình từ sự nghiệp ca hát. Swift không đi theo hướng mở rộng hoạt động kinh doanh sang các mảng như thời trang hay mỹ phẩm. Cô chủ yếu tập trung hoạt động trong lĩnh vực biểu diễn và sản xuất âm nhạc.
Mức chi phí để lưu lại trong phòng Tổng thống của khách sạn Crown Towers lên tới 16.300 USD/đêm (tương đương gần 400 triệu đồng/đêm) (Ảnh: Daily Mail).
Tầm nhìn mở ra từ phòng Tổng thống giúp vị khách lưu lại tại đây có góc nhìn ngoạn mục bao quát cảnh quan thành phố Melbourne (Ảnh: Daily Mail).
Theo Bloomberg, sau khi hoàn tất loạt buổi biểu diễn tại Mỹ, Taylor Swift đã thu về 780 triệu USD từ tour Eras. Hầu như mọi khoản thu nhập lớn xuất hiện trong khối tài sản của Taylor Swift đều đến từ sự nghiệp ca hát của cô.
Các tính toán mà Bloomberg đưa ra dựa trên những tài sản và thu nhập có thể xác định rõ ràng. Các tính toán này bao gồm giá trị của 5 bất động sản mà Taylor Swift đang sở hữu với ước tính vào khoảng 110 triệu USD.
Giá trị của các ca khúc thuộc quyền sở hữu của Taylor Swift hiện ước tính vào khoảng 400 triệu USD. Thu nhập từ các nền tảng nghe nhạc trực tuyến ước tính đem về cho Taylor Swift khoảng 120 triệu USD.
Lợi nhuận từ việc bán đĩa hát của cô vào khoảng 80 triệu USD. Lợi nhuận từ các tour lưu diễn và các hoạt động kinh doanh khác đạt khoảng 370 triệu USD...
Từ các khoản tiền thu về, Taylor Swift cũng phải đóng thuế thu nhập, đầu tư cho các tour lưu diễn, trả lương cho các nhân sự, trả thù lao cho các đơn vị hợp tác...
Theo Bloomberg, sau khi hoàn tất loạt buổi biểu diễn tại Mỹ, Taylor Swift đã thu về 780 triệu USD từ tour Eras (Ảnh: Daily Mail).
Tờ Bloomberg nhận định Taylor Swift từ một nữ ca sĩ có tính hiện tượng, được biết đến từ khi còn ở lứa tuổi "teen", đã trở thành nữ ca sĩ nổi tiếng hàng đầu thế giới.
Cô xây dựng hình ảnh theo hướng ngôi sao nữ tài năng, thân thiện, chân thành, đáng mến. Đứng sau thành công của Taylor Swift là một ê-kíp thân cận hoạt động rất hiệu quả qua năm tháng.
Đứng đầu nhóm này chính là cha ruột của cô - ông Scott Swift. Cha ruột của Taylor Swift đã đứng sau hỗ trợ đắc lực cho sự nghiệp của con gái trong suốt nhiều năm tháng.
Hiện tại, ông Scott Swift đứng đầu một công ty đầu tư có mối liên hệ với khoảng 10 công ty con. Các công ty con chuyên đảm nhận các nhiệm vụ khác nhau liên quan tới sự nghiệp ca hát của Taylor Swift.
Các công ty con phụ trách hoạt động kinh doanh, vấn đề bản quyền, vận hành các xe buýt phục vụ hoạt động lưu diễn, quản lý bất động sản và phi cơ riêng của Taylor Swift...
Swift xây dựng hình ảnh theo hướng ngôi sao nữ tài năng, thân thiện, chân thành, đáng mến (Ảnh: Daily Mail).
Bloomberg tin rằng khối tài sản của Taylor Swift sẽ còn gia tăng mạnh mẽ trong tương lai. Dự đoán này được đưa ra dựa trên thực tế rằng nữ ca sĩ luôn tham gia vào quá trình sáng tác các ca khúc mà cô thể hiện. Vì vậy, Taylor Swift nắm giữ bản quyền đối với tất cả các ca khúc này.
Cô được đánh giá là nữ ca sĩ có năng lực sáng tác tốt, có năng lượng lao động nghệ thuật bền bỉ, hiệu quả.
Dù hiện tại giá trị gia tài âm nhạc của Taylor Swift ước tính vào khoảng 400 triệu USD, nhưng Bloomberg ước tính qua thời gian và bề dày sự nghiệp, tuyển tập ca khúc của Swift rồi sẽ đạt giá trị bản quyền vào khoảng 1 tỷ USD.
Những khoảnh khắc đáng nhớ trong đêm diễn của Taylor Swift tại Melbourne (Video: news.com.au)
