Người đẹp Sheynnis Palacios đang có chuyến công tác tại Philippines. Hôm 5/5, cô được ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines sắp xếp một chuyến diễu hành trên đường phố Manila, Philippines.
Sự xuất hiện của Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2023 gây chú ý, khiến nhiều người nán lại chụp ảnh, hô tên cô. Sau đó, một khán giả bất ngờ đưa cho Sheynnis Palacios lá cờ của quê hương cô - Nicaragua. 
Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios bật khóc khi diễu hành trên phố (Ảnh: Pageantry News).
Sheynnis Palacios thừa nhận chưa được về thăm quê từ khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: News).
Nhìn thấy lá cờ tổ quốc, Sheynnis Palacios đã bật khóc nức nở. Sau đó, cô nở nụ cười với người hâm mộ và tiếp tục diễu hành. Người đẹp chia sẻ, từ khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 vào tháng 11 năm ngoái, người đẹp chưa được về thăm nhà. 
Đầu năm, Sheynnis Palacios cũng bật khóc khi được người hâm mộ tặng cờ Nicaragua khi tham dự sự kiện tại Mỹ. Mỹ nhân 23 tuổi chưa thể trở về quê nhà gần 5 tháng qua. 
Một nguồn tin cho hay, Sheynnis Palacios không được chào đón tại quê nhà. Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Nicaragua đã bị trục xuất còn Sheynnis Palacios bị cấm trở về nước.
Không thể về quê hương, Sheynnis Palacios luôn thể hiện niềm tự hào dân tộc và nỗi nhớ quê nhà mỗi khi xuất hiện phỏng vấn trên truyền hình.
Sheynnis Palacios bận rộn với các buổi chụp hình, phỏng vấn, tham dự sự kiện từ khi đăng quang (Ảnh: News).
Sheynnis Palacios (23 tuổi) đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 tổ chức tại El Salvador. Cô trở thành thí sinh đầu tiên của Nicaragua đăng quang danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ. Sau chiến thắng đáng kinh ngạc, người đẹp hé lộ về tuổi thơ nghèo, chặng đường thành công gian nan.
Sau khi đăng quang, những thông tin về cuộc sống cá nhân của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 Sheynnis Palacios nhận được sự quan tâm của người hâm mộ thế giới. Trong đó, tinh thần vượt khó và quyết tâm theo đuổi mục tiêu của cô gái sinh năm 2000 khiến nhiều người ngưỡng mộ. 
Để có được ngoại hình gợi cảm và thành công, tân Hoa hậu Hoàn vũ đã nỗ lực trau dồi bản thân và không khuất phục trước hoàn cảnh gia đình.
Sheynnis Palacios sinh ra trong một gia đình nghèo ở Nicaragua. Mẹ cô là một phụ nữ đơn thân. Sheynnis Palacios phải trải qua nhiều công việc chân tay vất vả như nhổ lông gà, làm bánh để phụ mẹ kiếm sống.
Mẹ của Sheynnis Palacios đã nuôi sống các con bằng việc bán bánh rán, khoai tây chiên. Hiện tại, bà vẫn duy trì công việc này. Vì điều kiện kinh tế khó khăn nên mẹ của Sheynnis Palacios không thể sang El Salvador để cổ vũ con gái dự thi.
Sheynnis Palacios thừa nhận, việc đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 là bước ngoặt lớn trong cuộc đời cô (Ảnh: News).
Khi mới 16 tuổi, Sheynnis Palacios đã tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc tại quê nhà với khát khao thay đổi cuộc sống khó khăn của gia đình và lan tỏa năng lượng tích cực tới những người xung quanh.
Trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Sheynnis Palacios từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 và lọt top 40 chung cuộc. Năm 2023, Sheynnis Palacios được chuyên trang sắc đẹp Globalbeauties bầu chọn là Miss Grand Slam - Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2023.
Trong cuộc trò chuyện với truyền thông, Hoa hậu Sheynnis Palacios thừa nhận, cô thực sự kinh ngạc và xúc động khi giành chiến thắng. "Tôi không thể ngờ, mình có thể mang vinh quang về cho quê hương và cộng đồng người Mỹ Latin", cô nói. 
Mỹ nhân 23 tuổi thừa nhận, cô chỉ nghĩ đến gia đình vào giây phút đăng quang. Cô đặc biệt muốn gửi lời cảm ơn anh trai, người đã cùng cô bán những chiếc bánh những năm qua, tiếp lửa cho cô tin tưởng vào tương lai tốt đẹp, không bỏ cuộc trước mọi khó khăn. 
"Tôi muốn cảm ơn anh tôi. Anh là người tôi yêu thương, ngưỡng mộ và trên hết, anh ấy là động lực to lớn với tôi. Tôi muốn nói với các bạn rằng, sau thành công của mỗi phụ nữ luôn có sự cổ vũ, ủng hộ mạnh mẽ từ chính gia đình. Hãy kiên trì theo đuổi và giấc mơ sẽ thành hiện thực", Sheynnis Palacios nghẹn ngào chia sẻ. 
Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Video: Miss Universe).
