Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 77 diễn ra từ ngày 14/5 đến ngày 25/5 tại Pháp.
Hôm qua, sự kiện điện ảnh lớn nhất hành tinh chính thức khai mạc với màn quy tụ của những tên tuổi nổi tiếng, trong trang phục cao cấp, gây ấn tượng mạnh.
Ngôi sao "The Devil Wears Prada" (2006) - Meryl Streep - diện thiết kế Haute Couture của nhà mốt Dior. Nữ diễn viên đi giày cao gót, kết hợp với ví cầm tay cùng màu trang phục (Ảnh: Getty).
Lily Gladstone mặc váy dạ hội lấp lánh, thêu hoa văn tinh xảo do Gucci thiết kế. Đường viền cổ chữ V làm tăng thêm sự quyến rũ, trong khi hoa tai tối giản cùng mái tóc gợn sóng mang đến vẻ ngoài tinh tế (Ảnh: Getty).
Léa Seydoux khoe vai trần trong bộ váy dạ hội được thương hiệu Louis Vuitton thiết kế riêng. Chiếc váy có đường xẻ tà cao, kết hợp các chi tiết trang trí lộng lẫy (Ảnh: Getty).
Greta Gerwig trông vừa gợi cảm, vừa quyền lực trên thảm đỏ Cannes 2024. Đạo diễn phim "Barbie" (2023) khoe đường cong nóng bỏng trong bộ váy Saint Laurent khoét ngực, do nhà thiết kế Anthony Vaccarello thực hiện. Cô phối kèm hoa tai, nhẫn đến từ thương hiệu trang sức Chopard (Ảnh: Getty).
Juliette Binoche chọn thiết kế Haute Couture của Dior để dự sự kiện khai mạc LHP Cannes 2024. Chiếc váy hở vai mang phom dáng có tính cấu trúc, tạo nên vẻ ngoài nổi bật (Ảnh: Getty).
Shanina Shaik gia tăng sức nóng cho LHP Cannes 2024 bằng bộ váy đỏ của nhà thiết kế Zuhair Murad. Váy có thiết kế dáng quây, kết hợp đường viền cổ áo xẻ sâu cùng phần tà bồng bềnh, ấn tượng. Cô tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài với vòng cổ kim cương, hoa tai thuộc hãng trang sức Marli New York (Ảnh: Getty).
Helena Christensen xuất hiện trên thảm đỏ với bộ váy kèm áo choàng đến từ nhà mốt Vivienne Westwood. Diện mạo sang trọng của nữ siêu mẫu càng tôn lên thêm khi phối kèm vòng cổ kim cương, hoa tai đến từ hãng trang sức Pomelatto (Ảnh: Getty).
Cựu thiên thần Victoria's Secret - Heidi Klum - thu hút ánh nhìn trong bộ váy dạ hội màu đỏ của thương hiệu Saiid Kobeisy. Phần đuôi váy bồng bềnh, thiết kế ngắn ở phía trước giúp nữ siêu mẫu khoe đôi chân thon dài trứ danh (Ảnh: Getty).
Romee Strijd trông như nàng tiên thời hiện đại với bộ váy màu hồng nhạt của Eman Al Ajlan. Chiếc váy quây được trang trí lông vũ, hạt cườm, tạo hiệu ứng mơ màng và kỳ ảo. Nữ người mẫu hoàn thiện vẻ ngoài lộng lẫy bằng hoa tai kim cương và mái tóc xoăn buông xõa (Ảnh: Getty).
Araya A. Hargate khoe sắc vóc cuốn hút trong bộ váy nhung, thuộc bộ sưu tập Haute Couture Thu - Đông 1988 của Balmain. Cô kết hợp găng tay đồng điệu cùng trang phục, đeo vòng cổ, hoa tai dát đầy đá quý (Ảnh: Getty).
