Hiện tại, giới phê bình điện ảnh thực hiện nhiều bài phân tích bộ phim Lola. Đây là phim đầu tay do Nicola Peltz biên kịch, đạo diễn và diễn xuất chính. Bộ phim bị đánh giá là "một dự án phù phiếm". Phim đã ra rạp ở mức độ giới hạn tại Mỹ kể từ ngày 9/2.
Nàng dâu 29 tuổi của nhà Beckham đã nhập vai Lola - nhân vật nữ chính trong phim. Lola là một cô gái tuổi teen đang nỗ lực tìm cách kiếm tiền để có thể cùng cậu em trai thoát ra khỏi cuộc sống gia đình độc hại bên người mẹ có nhiều bất ổn.
Nicola Peltz trong lễ công chiếu phim "Lola" (Ảnh: Daily Mail).
Bản thân Lola cũng có nhiều vấn đề nghiêm trọng. Cô sử dụng chất kích thích, thường xuyên túng tiền, nhận làm công việc của một vũ nữ thoát y và còn mang thai khi bản thân chưa tự lo nổi cho chính mình.
Giới phê bình đánh giá bộ phim chỉ là một "màn quảng cáo phù phiếm" cho Nicola. Cuộc sống nghèo khó của một cô gái trẻ được khắc họa theo cách trần trụi, liên tục đi từ lao đao này đến khủng hoảng khác, nhằm gia tăng xúc cảm trong người xem, nhưng phim lại không thể khiến người xem xúc động.
Có những khán giả còn chia sẻ rằng họ cảm thấy cái nghèo bị trục lợi trong phim để phục vụ mục đích giải trí, bởi bộ phim không chạm được tới cảm xúc của họ, không khiến họ thấy xúc động.
Trang bình phim In Review Online nhận định không có gì mới mẻ hay đáng chú ý được tìm thấy trong chuyện phim Lola. Đây là một bộ phim có nội dung kịch bản nghèo nàn, cố gắng tạo nên nhiều tình huống kịch tính nhưng lại quá cũ mòn. Nhìn chung, đây là một bộ phim được thực hiện với cách sắp đặt chuyện phim rất cơ bản.
Nicola Peltz và Brooklyn Beckham (Ảnh: Vogue).
Bài bình trên tờ tin tức The Guardian cho rằng bộ phim "màu mè một cách hài hước". Theo đó, nhân vật Lola đi từ biến cố này tới khủng hoảng khác, nhưng bản thân nhân vật lại không thực sự có được những trải nghiệm sâu sắc trong quá trình vật lộn với khó khăn. Bộ phim dường như chỉ liệt kê ra những khó khăn được đặt vào trong cuộc sống của Lola.
Chuyên trang Spectrum Culture nhận định rằng bộ phim Lola vốn được thực hiện để bị... "móc máy". Chỉ riêng việc Nicola Peltz là con gái của một tỷ phú USD đã đủ là một mâu thuẫn quá lớn khiến công chúng khó lòng đón nhận bộ phim. Kỳ thực, ngay từ đầu, nhiều người đã tự hỏi liệu Nicola hiểu được bao nhiêu về cái nghèo, trải nghiệm của cô với cái nghèo đến đâu.
Sự khác biệt quá lớn giữa nhân vật chính trong phim và người biên kịch, đạo diễn bộ phim khiến Lola sớm trở thành đề tài tranh cãi đối với công chúng. Một bộ phim như vậy sẽ khó lòng được đón nhận.
Chuyên trang Wherever I Look nhận định bộ phim Lola có kịch bản tham vọng. Biên kịch cố nhồi nhét quá nhiều sự việc, cố gắng đẩy kịch tính lên cao, nhưng lại không thể tạo nên bức tranh toàn cảnh về nhân vật. Sau cùng, phim không để lại dấu ấn đặc biệt.
Tạo hình của Nicola trong phim "Lola" (Ảnh: Daily Mail).
Trailer phim "Lola" (Video: Vertical).
Trên mạng xã hội, một số khán giả đã được xem bộ phim Lola cũng đưa ra những nhận định không mấy tích cực. Có những khán giả cho rằng Nicola đã không hiểu về thế giới của người nghèo, nên cô không thể khắc họa chân thực về cuộc sống nghèo khó trên phim.
Diễn xuất của Nicola cũng không được đánh giá cao. Cô bị cho là chỉ biết nhìn vào khoảng không để thể hiện trạng thái nội tâm của nhân vật.
Xuyên suốt bộ phim, Nicola luôn xuất hiện xinh đẹp với gương mặt được trang điểm cầu kỳ. Một số người xem cho rằng cả bộ phim dường như chỉ dành để tôn lên diện mạo xinh đẹp của Nicola. Phim xuất hiện rất nhiều những góc quay cận, cho thấy diện mạo ấn tượng của nữ diễn viên chính.
Trước những chê bai, chỉ trích hướng vào bộ phim, Nicola đã có chia sẻ với tờ tin tức WWD: "Tôi cảm thấy rất gắn bó với nhân vật Lola. Tôi không lớn lên trong hoàn cảnh như Lola. Nhưng tôi muốn viết nên một chuyện phim từ góc nhìn của một con người. Tôi là một diễn viên, nên tôi muốn được phản ánh thế giới qua những góc nhìn và câu chuyện đa dạng".
Nicola Peltz và Brooklyn Beckham xuất hiện tại một sự kiện thời trang (Video: Daily Mail).
Dù vậy, lời giải thích của Nicola cũng không được đón nhận, một số cư dân mạng đã lên tiếng phản bác. Một ý kiến nhận về rất nhiều sự hưởng ứng: "Nicola có thể tích cực tham gia hoạt động từ thiện. Bằng cách ấy, Nicola có thể thực sự giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn và còn hiểu được thực tế cuộc sống của người nghèo.
Cô ấy có thể tận dụng tên tuổi, hình ảnh và vị thế của bản thân để thúc đẩy các hoạt động gây quỹ và khuyến khích những người khác làm từ thiện nhiều hơn. Nếu thực sự cô ấy quan tâm tới người nghèo và muốn hiểu câu chuyện của họ, muốn phản ánh câu chuyện của họ, cô ấy hãy làm những công việc hữu ích và có hành động đóng góp trong thực tế trước đã".
Một ý kiến khác có phần khắt khe hơn, nhưng cũng nhận được nhiều sự tán thưởng: "Nhiều người giàu nghĩ rằng họ có sức sáng tạo rất đặc biệt, đơn giản chỉ bởi họ vốn có điều kiện để thể hiện ra và theo đuổi các ước muốn của bản thân mà thôi. Thực ra, chưa chắc họ đã có gì đặc biệt hơn người khác.
Nhiều người khác còn phải vật lộn với cuộc sống hàng ngày, họ không có điều kiện để thể hiện và phát huy hết sức sáng tạo của mình, dù họ có tài năng bẩm sinh. Đó mới là câu chuyện của người nghèo".
Nữ diễn viên Nicola Peltz (Ảnh: Vogue).
Nicola Peltz (SN 1995) là một nữ diễn viên người Mỹ. Cô mới được biết đến qua vai diễn trong bộ phim truyền hình Bates Motel (2013-2015) và bộ phim điện ảnh Transformers: Age of Extinction (2014).
Mới đây, Nicola cho ra mắt phim đầu tay Lola do cô đạo diễn, biên kịch và diễn xuất chính. Nicola xuất thân trong gia đình tỷ phú, cô là con gái út của tỷ phú USD Nelson Peltz. Hiện tại, Nicola cũng thường được nhắc tới với vai trò là dâu trưởng của nhà Beckham.
