Hiện tại, cuộc hôn nhân giữa Justin và Hailey là tâm điểm truyền thông quốc tế. Nhiều đồn đoán xung quanh mối quan hệ của hai người liên tục nổ ra. 
Cặp đôi Hailey và Justin đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt (Ảnh: News).
Cách đây không lâu, cha của nữ người mẫu bất ngờ chia sẻ một dòng trạng thái đầy tâm trạng, trực tiếp kêu gọi mọi người cầu nguyện cho vợ chồng con gái nhưng không tiết lộ rõ lý do. Hailey được cho là không hài lòng khi cha ruột, ông Stephen Baldwin, công khai vấn đề đời tư của gia đình mình với truyền thông.
Một số tin đồn trên mạng xã hội TikTok lan truyền thông tin người đẹp sinh năm 1996 phản bội chồng, cặp kè với một người đàn ông giàu có cũng được chia sẻ nhanh chóng.
Ngay lập tức, Hailey đã lên tiếng đính chính trên trang cá nhân: "Tôi muốn nói với các bạn, những tin đồn ẩn danh về tôi trên TikTok là sai 100%. Chúng đến từ hư vô, đến từ những sự ảo tưởng. Tôi biết rằng mọi người có thể cảm thấy thú vị khi đọc những câu chuyện này nhưng hãy nhớ rằng tin đồn kiểu đó luôn sai sự thật".
Sau tin đồn rạn nứt hôn nhân với Justin Bieber, Hailey bị bắt gặp xuất hiện tại Los Angeles (Mỹ) khi đi ăn tối cùng một vài người bạn, không có chồng bên cạnh. Người đẹp 27 tuổi trông rất tươi tắn và phong cách. 
Vài ngày trước, khi dạo phố cùng nữ ca sĩ Justine Skye, Hailey cũng tỏ ra vui vẻ nhưng cô được cho là giấu đi bàn tay đeo nhẫn cưới vào trong túi áo. 
Hailey Bieber xuống phố cùng bạn bè trong những ngày gần đây (Ảnh: DM).
Hailey Bieber phủ nhận tin đồn cô ngoại tình khiến hôn nhân với Justin rạn nứt (Ảnh: News).
Tuần trước, người đẹp cũng góp mặt tại một sự kiện mà không có chồng ở bên. Cô diện bộ trang phục thời thượng, khoe dáng vóc cân đối và thần thái quyến rũ. 
Vào sinh nhật của Justin gần đây, Hailey cũng bày tỏ tình cảm với người đàn ông mình yêu. Trên trang cá nhân, cô đăng loạt ảnh tình cảm với chồng và gửi lời chúc mừng anh: "30!!!!??? Thật nhanh quá. Không từ nào đủ để diễn tả sự tuyệt vời của anh. Chúc mừng sinh nhật anh, tình yêu của đời em".
Hailey và Justin Bieber đã trải qua 6 năm hôn nhân. Trước khi làm đám cưới với Hailey vào năm 2018, Justin từng có chuyện tình 8 năm tiêu tốn nhiều giấy mực với Selena Gomez.
Đến nay, chuyện tình cảm của bộ ba vẫn là tâm điểm bàn cãi của cư dân mạng. Sau khi kết hôn với Hailey Baldwin, nam ca sĩ thừa nhận, anh đã tìm được một người phụ nữ thực sự hiểu và yêu thương mình. 
"Giờ tôi đang sống trong giai đoạn tươi sáng nhất của cuộc đời mang tên "hôn nhân". Cuộc sống lứa đôi tuyệt vời, điên khùng và đặt ta trước nhiều trách nhiệm mới. Bạn phải học cách kiên nhẫn, tin tưởng, chung thủy, tử tế, hài hước và mọi phẩm chất khác để trở thành một người đàn ông tốt", anh chia sẻ.
Những năm qua, cuộc hôn nhân của Justin Bieber và Hailey luôn là đề tài nóng trên các mặt báo. Cặp đôi liên tiếp gặp khó khăn trong những năm gần đây. 
Tháng 6/2022, Justin Bieber thừa nhận mắc hội chứng Ramsay Hunt khiến một phần cơ mặt bị liệt, phải mất 6 tháng để điều trị. Anh cũng phải hủy nhiều buổi biểu diễn trong chuyến lưu diễn quốc tế.
Về phần Hailey, cô cũng bị đột quỵ nhẹ, phải phẫu thuật tim và bị u nang buồng trứng. Người đẹp từ bỏ công việc người mẫu chuyên nghiệp khi chưa đầy 30 tuổi để tập trung kinh doanh.
Hailey và Justin đều có những vấn đề sức khỏe khá nghiêm trọng (Ảnh: Instagram).
Bên cạnh đó, mối quan hệ của "bộ ba" Justin, Hailey và Selena (tình cũ của Justin) cũng trở nên căng thẳng sau nhiều lần Hailey bị cho là cố tình gây hấn với người yêu của chồng.
Tháng 3/2023, scandal Hailey và Kylie Jenner bắt nạt Selena đã gây sốt mạng xã hội trong suốt thời gian dài. Sau đó, Hailey và Kylie bị gọi là những kẻ chiêu trò hay hội bạn thân xấu tính, đồng thời lượt người theo dõi trên Instagram bị giảm khá nhiều. Hailey cho biết, cô bị fan cuồng dọa giết và Selena phải lên tiếng giúp đỡ và giải vây cho Hailey.
Hiện tại, Selena hạnh phúc bên tình yêu mới. Tháng 12/2023, Selena xác nhận mối quan hệ của mình với bạn trai mới, nhà sản xuất âm nhạc Benny Blanco, thông qua một loạt bình luận trên Instagram. 
Một người hâm mộ đã chia sẻ bức ảnh của cặp đôi và Selena Gomez bày tỏ: "Anh ấy là tất cả mọi thứ trong trái tim tôi". Kể từ đó, cựu công chúa Disney thường xuyên sánh đôi hoặc đăng tải hình ảnh ngọt ngào bên tình yêu mới trên trang cá nhân. 
Justin Bieber và Hailey Bieber sánh đôi trên thảm đỏ Grammy 2022 (Video: Grammy).
