Phan Đăng Hoàng: "Tôi muốn ca sĩ Adele diện thiết kế của mình nhất" (Video: Loan Trần - Minh Quang).
Phan Đăng Hoàng (SN 2000, Nghệ An) tốt nghiệp bằng xuất sắc tại Đại học Nouva Accademia Di Belle Arti (NABA) ở Ý. Anh từng 3 lần có cơ hội gặp người phụ nữ quyền lực bậc nhất của làng thời trang thế giới, tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue - Anna Wintour.
Những sáng tạo của nhà thiết kế trẻ từng xuất hiện trên các tạp chí nước ngoài, trong đó có Vogue Ý. Phan Dang Hoang là thương hiệu Việt đầu tiên được trình diễn tại Tuần lễ thời trang Milan, Ý. Mới đây, bộ sưu tập "Sculpture" của anh cũng được ra mắt tại một trong 4 tuần lễ thời trang hàng đầu thế giới này.
"#TheBest" là series video hỏi - đáp nhanh do Dân trí thực hiện với khách mời là những người nổi tiếng, các bạn trẻ tài năng, có ảnh hưởng tích cực... trong nhiều lĩnh vực và được khán giả quan tâm.
Tại #TheBest, khách mời sẽ tiết lộ nhiều khía cạnh trong đời sống, những điều ít biết, đặc biệt là chia sẻ về những "cái nhất" của bản thân.
Thông qua phần trả lời tự nhiên, khán giả sẽ có cái nhìn đa chiều hơn về nhân vật.
