Seungri từng là nam thần tượng xứ Hàn nổi tiếng, sở hữu lượng khán giả hâm mộ khổng lồ trên toàn thế giới. Anh ra mắt với tư cách thành viên nhóm nhạc Big Bang, gặt hái nhiều thành công với ban nhạc và có sự nghiệp âm nhạc riêng.
Seungri từng là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng Big Bang (Ảnh: Naver).
Bên cạnh tư cách thành viên nhóm nhạc đình đám Big Bang, nam ca sĩ còn là nhà sản xuất âm nhạc, nhà đầu tư kinh doanh đa lĩnh vực với khối tài sản "không phải dạng vừa". Seungri cũng nổi tiếng với lối sống xa xỉ, giao thiệp rộng trong giới giải trí. 
Năm 2019, Seungri bị điều tra và là nhân vật chủ chốt trong vụ bê bối Burning Sun gây chấn động dư luận xứ Hàn. Cựu ngôi sao thần tượng bị truy tố vào tháng 1/2020 khi đang trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Tháng 8/2021, phiên tòa đầu tiên xét xử Seungri với 9 tội danh trong đó có cáo buộc tổ chức môi giới mại dâm, đánh bạc trái phép... và bị kết án 3 năm tù giam, nộp phạt 1,15 tỷ won (hơn 20 tỷ đồng).
Seungri đã kháng cáo. Anh chỉ thừa nhận 7 tội danh và phủ nhận hai cáo trạng liên quan đến mại dâm, vi phạm luật giao dịch ngoại hối bằng hình thức đánh bạc trái phép.
Trong phiên tòa diễn ra vào năm 2022, cựu thành viên nhóm Big Bang bị tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù, ngắn hơn so với phiên tòa đầu tiên. Tòa án cũng không đưa ra án phạt bổ sung. Hình phạt với Seungri bị đánh giá là nhẹ nhàng so với những tội danh của cựu thành viên nhóm Big Bang. 
Seungri bị xét xử và phải ngồi tù từ năm 2020 (Ảnh: Naver).
Bê bối bị điều tra, truy tố và ngồi tù khiến Seungri quyết định thông báo rút khỏi nhóm nhạc Big Bang, dừng hoạt động trong làng giải trí và kết thúc hợp đồng với tập đoàn giải trí YG. Theo một số nguồn tin thân cận, Seungri bị buộc phải rời khỏi nhóm. 
Tháng 2/2023, Seungri mãn hạn tù. Dư luận Hàn Quốc đã phản ứng gay gắt. Khán giả bày tỏ sự lo ngại về khả năng Seungri quay trở lại làng giải trí. Mọi động thái của nam ca sĩ đều thu hút sự quan tâm của công chúng. 
Cuộc sống sau khi ra tù của Seungri được cho là khá thảnh thơi. Anh dành thời gian đi du lịch, gặp gỡ bạn bè. Ngoài ra, nam ca sĩ còn bị bắt gặp lui tới các hộp đêm, dính tin đồn "bắt cá hai tay".
Gần đây, cư dân mạng xứ Hàn xôn xao với đoạn clip ghi lại hình ảnh của Seungri tại một bữa tiệc sinh nhật tại gia ở Malaysia. Trong sự kiện, Seungri thể hiện một ca khúc của nhóm Big Bang tại bữa tiệc. Hành động của anh khiến fan của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn bức xúc. 
Một số khán giả cho rằng, Seungri không xứng đáng thể hiện các ca khúc của nhóm Big Bang hay nhận là thành viên của nhóm với quá khứ bê bối. Một số ý kiến khác cho rằng, fan của Big Bang đang "nghiêm trọng hóa vấn đề" bởi bữa tiệc chỉ là một sự kiện vui vẻ. 
Seungri (giữa) tham dự hôn lễ của Putri Sudali - giám đốc marketing của câu lạc bộ bóng đá Bali United tại Indonesia, tháng 1 vừa rồi (Ảnh: Instagram).
Tháng 1 vừa rồi, Seungri đã tới Indonesia tham dự hôn lễ của Putri Sudali - giám đốc marketing của câu lạc bộ bóng đá Bali United. Được biết, đám cưới giám đốc giàu có gây bão mạng xã hội vì độ xa hoa cùng sự có mặt của dàn khách mời gồm nhiều sao hạng A và quan chức.
Trên trang TikTok cá nhân, Putri Sudali đăng clip cảm ơn cựu thành viên Big Bang: "Bạn thân của tôi đã tới dự đám cưới, anh ấy là Seungri. Cảm ơn bạn đã vượt qua quãng đường 5.200 cây số để đến chung vui với vợ chồng tôi". 
Giám đốc marketing của Bali United cũng chia sẻ, cô và Seungri trở thành bạn bè từ hồi tiểu học. Mối quan hệ thực sự giữa Seungri và Putri Sudali trở thành chủ đề thu hút nhiều thảo luận trên mạng xã hội. 
Tháng 5, khi tham gia một sự kiện ở Campuchia, G-Dragon phát biểu: "Một ngày nào đó, tôi sẽ đưa G-Dragon đến đây". Anh còn có phần giao lưu, chụp ảnh với những khách mời cầm thanh phát sáng Big Bang và đu đưa theo nhạc của nhóm. Ngay lập tức, cựu ca sĩ thần tượng bị "ném đá". 
Trên các diễn đàn xứ Hàn và châu Á, cộng đồng mạng liên tục chỉ trích Seungri và không ủng hộ anh xuất hiện tại các sự kiện hay trở lại hoạt động nghệ thuật.
Với người hâm mộ Hàn Quốc, các nghệ sĩ có lối sống phóng túng, không bày tỏ sự ăn năn hối cải không xứng đáng nhận được sự yêu thương, ủng hộ của khán giả.  
