Trở lại trên cương vị nhà tài trợ kim cương, Elasten - thương hiệu collagen bán chạy hàng đầu tại Đức tiếp tục vị thế của mình khi đồng hành cùng cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023 trong 2 năm liên tiếp.
Bà Nguyễn Thị Thanh Hoa - CEO WIR Group (đơn vị phân phối thương hiệu Elasten tại Việt Nam) chia sẻ: "Sự hợp tác chặt chẽ giữa WIR Group và Sen Vàng Entertainment là bước ngoặt lớn đối với chúng tôi khi sự gắn kết này giúp lan tỏa rộng hơn thông điệp và sứ mệnh của thương hiệu. Chúng tôi mong rằng, khi tân Miss Grand Vietnam 2023 được tìm ra, cô gái ấy sẽ chịu được sức nặng cùng vương miện - cùng chúng tôi hoàn thành sứ mệnh đã đặt ra".
Vào ngày 4/8, lễ ký kết tài trợ được diễn ra tại Saigon South Marina Club với sự tham gia của bà Nguyễn Thị Thanh Hoa - CEO WIR Group và bà Phạm Kim Dung - Tổng giám đốc công ty Sen Vàng, Chủ tịch Miss Grand Vietnam.
Buổi lễ đã diễn ra trang trọng dưới sự chứng kiến của Hoa hậu Đoàn Thiên Ân - Miss Grand Vietnam 2022 và hàng nghìn khán giả theo dõi trực tiếp thông qua livestream trên các nền tảng truyền thông.
Bà Nguyễn Thị Thanh Hoa - CEO WIR Group ký kết hợp tác cùng bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Miss Grand Vietnam 2023 (Ảnh: Miss Grand Vietnam).
Chia sẻ về lý do thương hiệu quyết định đồng hành cùng cuộc thi trong 2 năm liên tiếp, đại diện Elasten khẳng định tôn vinh nhan sắc Việt là sứ mệnh không thể tách rời đối với một thương hiệu làm đẹp. Hơn hết, thương hiệu collagen bán chạy hàng đầu tại Đức có cùng chung tầm nhìn với cuộc thi, khi cả hai đều hướng đến nâng tầm nhan sắc và trí tuệ Việt.
CEO WIR Group - bà Nguyễn Thị Thanh Hoa chia sẻ tại buổi lễ ký kết (Ảnh: Miss Grand Vietnam 2023).
Cũng theo chia sẻ của bà Nguyễn Thị Thanh Hoa, tân Miss Grand Vietnam 2023 sẽ tiếp tục đồng hành cùng Elasten trên cương vị đại sứ thương hiệu và đồng hành trong các hoạt động truyền thông, giao lưu văn hóa với bạn bè quốc tế.
Sự hợp tác giữa thương hiệu collagen bán chạy hàng đầu tại Đức cùng cuộc thi nhan sắc được mong chờ hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều điều thú vị, đưa Miss Grand Vietnam 2023 trở thành đấu trường sắc đẹp mà người hâm mộ không nên bỏ lỡ.
