Mới đây, nhà sản xuất "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023" thông báo thành lập nhóm nhạc nữ tên LUNAS. Đây là nhóm nữ kết hợp từ 5 thành viên từng tham gia chương trình, gồm: Trang Pháp, Ninh Dương Lan Ngọc, Diệp Lâm Anh, Huyền Baby và Khổng Tú Quỳnh. Tên gọi LUNAS lấy cảm hứng từ mặt trăng, đại diện cho vẻ đẹp quyến rũ và thu hút của người phụ nữ trưởng thành.
Trang Pháp (SN 1989) là thành viên đầu tiên được công bố. Trước đó khi tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", giọng ca gốc Hà Nội nhận sự yêu mến từ nhiều khán giả nhờ sự đa năng, có thể sáng tác, ca hát và vũ đạo. Bước ra cuộc thi, nữ ca sĩ phát triển danh tiếng, có lượng fan đông đảo. 
Tham gia LUNAS, Trang Pháp cho biết cô mong muốn cùng các thành viên mang đến màu sắc, vẻ đẹp riêng của mỗi người, tạo nên tổng thể riêng biệt. Người đẹp 8X kỳ vọng nhóm sẽ có cá tính độc đáo, không giống với bất kỳ nhóm nhạc nữ nào trước nay của Việt Nam.
Ở tuổi 35, Trang Pháp tự tin khi tìm thấy chính mình trong âm nhạc, được ghi nhận vượt định kiến "hot girl đi hát". Bên cạnh sự nghiệp nghệ thuật, ở đời thường, Trang Pháp cũng ghi điểm bởi ngoại hình trẻ trung, vóc dáng gợi cảm. 
Mảnh ghép thứ 2 của nhóm là Ninh Dương Lan Ngọc (SN 1990). Cô vốn quen thuộc với những vai diễn trên màn ảnh, được gọi là "ngọc nữ" làng phim Việt. Sau khi nhà sản xuất công bố Ninh Dương Lan Ngọc, đông đảo người hâm mộ hào hứng chờ đợi màn ra mắt của cô trong nhóm nhạc mới.
Nữ diễn viên thừa nhận cô có nhiều thiếu sót và khẳng định sẽ cố gắng hết sức cùng các thành viên trong nhóm. Tuy nhiên, khán giả khen Lan Ngọc luôn nỗ lực trau dồi thanh nhạc, có tính cách vui vẻ, nét duyên sân khấu và sẽ là thành viên nổi bật trong thời gian tới.
Diệp Lâm Anh (SN 1989) là thành viên tiếp theo của LUNAS. Trên trang cá nhân, người đẹp gọi vui đây là "nhóm nhạc nữ U40 đầu tiên của Việt Nam". "Ra mắt ở tuổi U40 là trải nghiệm không thể nào quên. Điều này giúp tôi xác thực một điều: cuộc sống này đôi lúc phải… liều. Dám làm điều mình chưa từng nghĩ, sẽ nhận về được những thứ mình chưa từng mơ", cô nói.
Thời gian qua, Diệp Lâm Anh được yêu thích nhờ hình tượng mạnh mẽ, bước ra khỏi cuộc hôn nhân cũ một cách rực rỡ, tích cực. Sau giai đoạn khủng hoảng, Diệp Lâm Anh chăm chỉ hoạt động showbiz, kết hợp các công việc kinh doanh.
Ở tuổi 35, bà mẹ 2 con được khán giả khen thăng hạng nhan sắc. Dù bận rộn, cô vẫn dành thời gian tập luyện để giải tỏa áp lực, giữ thần thái rạng rỡ, ngoại hình thon thả.
Huyền Baby (SN 1989) cũng là cái tên gây "sốt" khi được công bố trong đội hình nhóm nhạc nữ bước ra từ "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng".
Thời gian qua, người đẹp gốc Hà Nội liên tục được sự chú ý nhờ nhan sắc "búp bê không tuổi" cùng cuộc sống sang chảnh, hôn nhân viên mãn bên chồng đại gia. Màn trở lại showbiz của Huyền Baby cũng được đánh giá thành công, hâm nóng tên tuổi cô sau 10 năm tập trung cho gia đình và công việc kinh doanh.
Trên trang cá nhân, Huyền Baby chia sẻ cảm xúc hạnh phúc khi được là 1 trong 5 mảnh ghép của nhóm nhạc mới. Cô cho biết các thành viên đều xinh đẹp, có cùng tần số năng lượng và mong khán giả ủng hộ nhóm trong thời gian tới.
Khổng Tú Quỳnh (SN 1991) là "em út" trong nhóm. Dù đã hoạt động solo nhiều năm, nữ ca sĩ vẫn khiến fan thích thú khi xuất hiện trong nhóm nhạc mới. "Hy vọng lần xuất hiện với vai trò mới, tuy quen nhưng cũng khá nhiều điều lạ lẫm, sẽ được mọi người đón nhận và yêu thương", giọng ca 33 tuổi cho hay.
So với thời đỉnh cao, sự nghiệp âm nhạc của Khổng Tú Quỳnh từng có nhiều năm nhạt nhòa. Fan hy vọng đây sẽ là cơ hội giúp cô thể hiện bản thân nhiều hơn, tạo nên bước ngoặt cho hành trình nghệ thuật.
Gần đây, Khổng Tú Quỳnh cũng gây "sốt" bởi bộ ảnh khoe dáng tại bãi biển. Nhan sắc nữ ca sĩ 9X gây trầm trồ bởi vẻ tươi trẻ, vóc dáng gợi cảm cùng làn da trắng mịn. Nhiều người gọi Khổng Tú Quỳnh là "nữ hoàng áo tắm thế hệ mới" của showbiz Việt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chung kết chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng được lên sóng hồi tháng 2, công bố 7 thành viên lập nhóm chiến thắng gồm: Trang Pháp, Lan Ngọc, MLee, Thu Phương, Lệ Quyên, Mỹ Linh và Diệp Lâm Anh.
Tuy nhiên từ đó đến nay, 7 nữ nghệ sĩ chưa có bất kỳ hoạt động chung nào mà tập trung cho những hoạt động riêng của mỗi người.
