Sau lễ cưới tại Quảng Trị, trưa 10/3,  diễn viên Kim Oanh và người mẫu Vũ Tuấn Việt tiếp tục tổ chức tiệc tại Hải Dương - quê nhà chú rể.
Đám cưới của cặp đôi diễn ra trong không khí ấm cúng, thân mật với sự góp mặt của gia đình và những người bạn thân thiết trong nghề như: NSND Thu Hà, diễn viên Lê Giang, Nhã Phương, Hồng Diễm, Quỳnh Kool, Lương Thanh...
Khi đón khách, cô dâu Kim Oanh xuất hiện rạng rỡ trong trang phục trị giá 250 triệu đồng của nhà thiết kế Jennie Vũ, với hơn 1.000 giờ lên ý tưởng, tạo dáng, chất liệu và đính kết thủ công.
Ở bộ cánh thứ 2, Kim Oanh lựa chọn mẫu váy cưới bồng bềnh trị giá 350 triệu đồng. Người đẹp chọn lối trang điểm trong trẻo, ngọt ngào nhưng không kém phần quyến rũ.
Kim Oanh và Vũ Tuấn Việt từng học chung trường, có tình cảm với nhau. Tuy nhiên sau đó, Vũ Tuấn Việt sang Mỹ phát triển công việc kinh doanh. Khi anh trở về nước, cả hai chính thức hẹn hò. 
Kim Oanh cho biết điều cô trân quý ở ông xã là luôn cố gắng phấn đấu và chăm chỉ. Chồng cô từng làm việc ở nước ngoài nên tự lập và không nề hà bất cứ việc gì.
"Anh ấy là người đàn ông của gia đình và tự lập. Đó là những đức tính ở người đàn ông mà tôi tìm kiếm. Và điều quan trọng nhất là anh ấy thương tôi", nữ diễn viên chia sẻ.
Kim Oanh cho biết, cô háo hức khi sắp bước vào cuộc sống hôn nhân. Cô khẳng định sẽ sắp xếp thời gian để cân bằng giữa gia đình và công việc. 
Theo Kim Oanh, ông xã luôn hết mình ủng hộ cô trong các hoạt động nghệ thuật. Sau khi lấy chồng, nữ diễn viên vẫn tiếp tục đóng phim, tuy nhiên, cô sẽ cân nhắc trước những vai diễn mặc hở hang hay đóng cảnh nóng, thân mật.
"Trước khi kết hôn, tôi cũng rất kỹ về việc ăn mặc hở hang hay đóng cảnh nóng, thân mật. Vì vậy khi đã có gia đình, chắc chắn những trường hợp như thế tôi cũng hạn chế tuyệt đối", Kim Oanh nhấn mạnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Kim Oanh tên đầy đủ là Nguyễn Thị Kim Oanh, sinh năm 1993 tại Huế và lớn lên ở Quảng Trị. Cô từng là thủ khoa đầu vào tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Kim Oanh gây ấn tượng khi kết hợp ăn ý cùng NSND Công Lý trong phim Những cô gái trong thành phố.
Ngoài ra, cô còn là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình khi liên tục góp mặt trong các phim ăn khách như: Mê cung, Lửa ấm, Lối nhỏ vào đời, Thương nắng ngày về, Dưới bóng cây hạnh phúc...
