Han Chae Young (SN 1980) được mệnh danh là búp bê xứ Hàn bởi nhan sắc xinh đẹp. Mỹ nhân xứ Hàn sở hữu hình thể đẹp, chiều cao 1m7, đôi chân thon nuột nà như người mẫu. 
Trong sự nghiệp diễn xuất, cô có hai bộ phim nổi tiếng là Trái tim mùa thu và Vườn sao băng. Song, khán giả biết tới cô nhờ ngoại hình xinh đẹp và cuộc hôn nhân đẹp như cổ tích bên người chồng doanh nhân giàu có. 
Han Chae Young trong dự án "Vườn sao băng" (Ảnh: Naver).
Sau gần 25 năm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, Han Chae Young chưa có nhiều vai diễn nổi trội. Năm 2005, cô góp mặt trong phim Cô nàng bướng bỉnh và trở thành ngôi sao được yêu thích của làng giải trí xứ Hàn. Tuy nhiên, khi sự nghiệp đang trên đà phát triển, Han Chae Young quyết định rời xa làng giải trí để lập gia đình.
Năm 2007, người đẹp tổ chức đám cưới với một thiếu gia giàu có, làm việc ngoài làng giải trí tên là Choi Dong Joon. Han Chae Young và chồng gặp nhau ở Mỹ, yêu nhau 8 năm mới quyết định tiến tới hôn nhân.
Theo truyền thông Hàn Quốc, chồng Han Chae Young, hơn cô 4 tuổi, từng học tập tại Mỹ và xuất thân từ một gia đình giàu có tại Hàn Quốc. Anh là giám đốc điều hành của một công ty đầu tư kiêm Phó Chủ tịch của Medcare, Hàn Quốc.
Năm 2007, doanh nhân Choi Dong Joon đã tặng minh tinh họ Han chiếc nhẫn kim cương 5 carat 500 triệu won (gần 9,1 tỷ đồng) và chiếc siêu xe Mercedes Benz S500 có giá 2 tỷ won (36 tỷ đồng).
Han Chae Young có cuộc hôn nhân 15 năm viên mãn bên đại gia Choi Dong Joon (Ảnh: Naver).
5 năm sau, Han Chae Young bất ngờ xuất hiện trong danh sách những người nổi tiếng sở hữu biệt thự đắt nhất Hàn Quốc của đài KBS (Hàn Quốc). Căn biệt thự của Han Chae Young nằm trong khu nhà giàu Chungdamdong của Hàn Quốc, có giá khoảng 5 triệu USD với tầm nhìn ra sông Hàn.
Ngoài vật chất, Han Chae Young còn sống trong sự yêu thương và cưng chiều của chồng. Suốt 17 năm ở bên nhau, doanh nhân Choi Dong Joon luôn quan tâm, ủng hộ bà xã tiếp tục theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật, làm những gì cô yêu thích. Nữ diễn viên tự hào chia sẻ trên sóng truyền hình: "Anh ấy chăm sóc tôi rất chu đáo. Mỗi khi tôi nhắn tin, anh ấy sẽ trả lời ngay".
Năm 2013, vợ chồng Han Chae Young đón con trai đầu lòng và cô quyết định quay lại màn ảnh nhỏ với bộ phim Desire và góp mặt trong chương trình truyền hình thực tế Running Man với tư cách khách mời.
Trò chuyện với báo chí, nữ diễn viên từng tự hào nói về hôn nhân: "Sau khi kết hôn và có cuộc sống ổn định, tôi trở nên suy nghĩ lạc quan hơn và biết cách để tận hưởng những điều nhỏ bé và cảm ơn những niềm vui nho nhỏ. Ngoài ra, tôi cũng luôn cố gắng để cân bằng cuộc sống cá nhân và công việc, với tư cách một diễn viên. Con trai không biết tôi là diễn viên".
Han Chae Young vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung, ngọt ngào dù bước qua tuổi 40 (Ảnh: Marie Claire).
Nhờ cuộc sống hôn nhân viên mãn, Han Chae Young vẫn giữ được vẻ ngoài quyến rũ và xinh đẹp dù bước qua tuổi tứ tuần. Bất chấp những lời khen về ngoại hình đẹp như "búp bê sống", Han Chae Young tỏ ra khá khiêm tốn: "Cân nặng của tôi không còn như trước đây nữa. Tôi đã tăng cân khá nhiều. Tôi đang ở mức cân nặng lớn nhất từ trước đến nay, trừ thời điểm mang thai".
Khi được hỏi về cái tên "Barbie xứ Hàn" gắn bó từ khi vào nghề đến nay, Han Chae Young nói: "Từ nhỏ đến lớn, tôi thường nhận được những lời khen như xinh đẹp, đáng yêu, xinh xắn như búp bê".
Sắp tới, Han Chae Young sẽ gặp lại khán giả yêu điện ảnh trong dự án Scandal. Trong phim, Han Chae Young vào vai Moon Jeong In, CEO của công ty giải trí Jeong In Entertainment. 
Han Chae Young trẻ trung trong dự án sắp ra mắt "Scandal" (Ảnh: Newsen).
Vốn dĩ Jeong có tên là Kyung Sook, sau khi kết hôn với Baek Dong Ho, cô đánh cắp toàn bộ tài sản của chồng, thành lập công ty riêng và đổi tên thành Moon Jeong In để bắt đầu cuộc sống mới. 
Một ngày nọ, Jeong In gặp Seo Jin Ho, một diễn viên đầy tham vọng có ngoại hình rất giống mối tình đầu của cô. Hai người bị cuốn vào vòng xoáy số phận đầy nghiệt ngã. 
Scandal có thời lượng lên tới 100 tập. Được mời đảm nhiệm vai nữ chính, Han Chae Young kỳ vọng sẽ có sự bứt phá trong sự nghiệp diễn xuất. Mới đây, hình ảnh Han Chae Young trong phim được hé lộ. Dù đã ngoài tứ tuần, "Barbie xứ Hàn" vẫn xinh đẹp, trẻ trung. 
