Ngọc Nga từng là người mẫu nổi tiếng tại TPHCM vào đầu thập niên 2000. Sau cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, Ngọc Nga kết hôn với Lindsay Burden - ông xã người Australia kém cô 2 tuổi. Khi đó, cô khiến khán giả tiếc nuối vì giã từ nghệ thuật để dành toàn bộ cho gia đình và công việc kinh doanh.
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Ngọc Nga nói cô có cuộc sống viên mãn, nhưng cũng phải đánh đổi nhiều điều. Gần 19 năm hôn nhân, Ngọc Nga tự hào vì được chồng yêu thương, 3 con ngoan ngoãn, đáng yêu.
Người mẫu, diễn viên Ngọc Nga (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Chồng tôi không phải đại gia"
Năm 2005, chị rời sàn catwalk, rời màn ảnh khi sự nghiệp đang thăng hoa để lập gia đình. Nghĩ lại, chị có tiếc nuối về quyết định này?
- Tôi mê nghề, nhưng bây giờ hỏi có tiếc không thì chắc chắn là không. Có giai đoạn, tôi từng ẵm con trên tay, ngồi xem các đồng nghiệp xuất hiện trên tivi rồi khóc hết trận này sang trận khác (cười). Nhưng sau gần 20 năm nhìn lại, sự đánh đổi này là xứng đáng. 
Ngọc Nga kết hôn với chồng Tây năm 2005 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tình yêu dành cho ông xã là điều khiến chị sẵn sàng đánh đổi?
- Nói thật, ban đầu khi anh ấy cầu hôn, tôi vẫn chưa yêu. Lúc đó tôi trải qua nhiều chuyện, từng một lần đổ vỡ hôn nhân nên trái tim chai sạn, rất lý trí. Khi anh hỏi cưới tôi, anh là người đàn ông không giàu có, nhưng quan trọng là tôi nhìn được tấm lòng của anh ấy.
Tấm lòng đó được thể hiện như thế nào?
- Nếu anh ấy không nhẫn nại, thì chúng tôi không thành đôi được. Thời điểm đó tôi không muốn yêu, không muốn kết hôn, tôi muốn cuộc sống tự do, nhận vai là đi đóng phim, nhận show là đi diễn. Tôi muốn làm những điều tôi thích, không muốn ai cấm cản hay bó buộc.
Có lần, tôi đến nhà anh ấy chơi. Trong nhà có gần chục người giúp việc, nhưng khi anh ấy hút thuốc xong thì anh tự cầm đồ gạt tàn, lấy khăn giấy vệ sinh thật sạch rồi mới để vào bồn rửa chén.
Tôi nhìn cách anh cư xử với nhân viên, với người giúp việc và hiểu được nhiều về tính cách, con người anh ấy. Tôi quý mến anh từ những điều nhỏ nhặt, còn tình yêu thì phải vun đắp dần dần.
Chị phản ứng gì nếu dư luận nói chị "tham giàu lấy chồng Tây"?
- Khi quen nhau, anh chưa giàu, chỉ là nhân viên làm thuê ăn lương, không phải đại gia như đồn đoán. Nhưng tôi cảm nhận được anh có khả năng kiếm tiền, có khả năng làm trụ cột trong gia đình. Đó là lý do tôi nhận lời cầu hôn của anh.
Ngọc Nga và ông xã có hôn nhân hạnh phúc suốt 19 năm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chọn gắn bó với bạn đời kém tuổi, chị có sợ mình sẽ "lép vế"?
- Tôi cũng có nỗi lo là người ta trẻ hơn mình, người ta có ham chơi không. Nhưng anh giúp tôi có cảm giác an toàn, anh xem tôi là ưu tiên số một trong cuộc sống.
Anh ấy thích những gì tôi thích. Anh thương tôi, thương những người trong gia đình tôi. Anh vun vén, lo lắng cho người thân của tôi, khiến tôi rất hạnh phúc.
"Chúng tôi từng trắng tay, không chỉ một lần"
Thời trẻ, Ngọc Nga nổi tiếng là người mẫu cá tính. Trong hôn nhân, chị có chịu nhún nhường?
- Những năm đầu, nếu anh không nhẫn nhịn, chịu đựng, thì có lẽ hai chúng tôi đã đổ vỡ. Ngày xưa tôi rất nóng tính, cư xử bốc đồng. Chuyện gì không vừa ý là tôi có thể to tiếng. Nhưng anh luôn im lặng, chờ cơn giận của tôi qua đi rồi nói chuyện.
Qua những năm tháng sống chung, san ngọt sẻ bùi, vượt sóng gió cùng nhau, tôi nhận ra được tình yêu anh dành cho tôi. Dần dần, tình cảm tôi dành cho chồng cứ thế tăng lên, như "mưa dầm thấm lâu" vậy. Nói thật, ở tuổi này vợ chồng tôi còn yêu nhau nhiều hơn lúc ban đầu.
Có khi nào chị thấy vai trò nội trợ không hợp với mình?
- Nói tôi nghỉ showbiz để ở nhà nội trợ cũng không chính xác lắm đâu (cười). Nhiều năm trước, khi 3 con còn nhỏ, tôi toàn tâm toàn ý cho gia đình. Dĩ nhiên tôi có chị giúp việc, nhưng công việc nấu nướng chính vẫn là tôi đảm nhận. Từ xưa đến nay, tôi chưa bao giờ giao việc bếp núc cho người khác.
Ngoài ra, tôi vẫn đồng hành cùng ông xã trong việc kinh doanh. Thời công ty của chúng tôi mới thành lập, tôi phải dành thời gian làm việc rất nhiều. Không ít lần phải để con ở nhà để ra ngoài lo công việc. 
Tổ ấm viên mãn của Ngọc Nga bên ông xã và 3 con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngọc Nga và chồng quản lý chuyện tài chính ra sao?
- Công ty cùng lập, cùng đứng tên cả 2, tài khoản ngân hàng cũng phải là 2 vợ chồng. Ông xã chưa bao giờ khiến tôi có suy nghĩ khoản tiền nào là của riêng anh vì luôn là tiền của chung 2 vợ chồng.
Thương trường là chiến trường, chị nghĩ sao?
- Đến bây giờ, kinh tế của vợ chồng tôi ổn hơn, nhưng cũng không thể nói là quá giàu có, vững chắc. Để đi đến ngày hôm nay có những lúc chúng tôi lao đao, chông gai vô cùng. Chúng tôi từng trắng tay, không chỉ một lần mà nhiều lần.
Một trong những cú sốc lớn nhất của chúng tôi là mất hết tài sản vào tay người thân trong gia đình anh ấy. Nỗi đau trắng tay là một, nỗi đau khi bị người thân phản bội còn đau gấp nhiều lần.
Khi tôi nghĩ không còn cách nào để gây dựng lại từ đầu, thì ông xã vẫn thức thâu đêm suốt sáng, nhẫn nại tìm ra hướng đi, từ đó giải quyết được vấn đề.
"Suy nghĩ của tôi thay đổi khi làm việc cùng Trấn Thành"
Gần như "giải nghệ" đã nhiều năm, vì sao Ngọc Nga quyết định trở lại màn ảnh?
- Năm 2017, khi 3 con của tôi lớn dần, thời gian lo việc ở công ty của tôi cũng giảm bớt, tôi trở nên... rảnh rỗi hơn. Chồng thấy tôi quanh quẩn ở nhà, liền động viên tôi tham gia nghệ thuật trở lại, khuyên tôi hãy cứ làm những gì tôi thích. Vậy thì tại sao lại không nhỉ? (cười).
Chồng ủng hộ chị ra sao mỗi lần chị đóng phim?
- Anh ấy là khán giả trung thành của tôi (cười). Nếu tôi đi quay ngày cuối tuần, anh sẽ dẫn con đến tận trường quay xem. Mỗi lần có phim tôi đóng được công chiếu, anh đều bắt các con tham gia sự kiện, chụp hình với mẹ, xem phim mẹ đóng để ủng hộ mẹ. 
Ngọc Nga trong phim "Mai" (Ảnh: CJ HK Entertainment).
Trong quá trình tham gia "Mai", chị ấn tượng ra sao về đạo diễn Trấn Thành?
- Khi nhận lời mời từ ê-kíp, tôi nghĩ đây là cơ hội thú vị. Xung quanh Trấn Thành luôn có nhiều tin đồn thị phi, nhưng tôi vẫn muốn thử sức với cậu ấy xem sao.
Tôi hồi hộp vì không biết cách diễn của mình có hợp với phong cách của Thành hay không. Điều bất ngờ là không khí trường quay rất thoải mái, vui vẻ. Thành muốn mảng miếng nào, màu sắc nào, tôi nắm bắt được ngay vì cách truyền đạt của cậu ấy rất dễ hiểu.
Suy nghĩ của chị về Trấn Thành thay đổi như thế nào sau khi làm việc cùng?
- Trước đây, tôi biết Thành có nhiều ồn ào, nhưng tôi không bận tâm. Đến bây giờ, tôi thấy tội nghiệp Thành vì cậu ấy luôn bị dư luận tấn công.
Trong công việc, Thành là người cực kỳ nhiều năng lượng, truyền được sự tích cực cho mọi người để hoàn thành buổi quay hiệu quả.
Nhan sắc tuổi 47 của Ngọc Nga (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngọc Nga có còn giữ liên lạc với những người mẫu cùng thời?
- Đến bây giờ tôi, Ngọc Thúy, Yến Nhi, Anh Thư... vẫn có nhóm chat với nhau hằng ngày. Mỗi đứa một phương trời, nhiều khi mấy tháng không gặp nhau, nhưng luôn có chuyện để tâm sự. Lâu lâu hẹn được nhau thì đi ăn ốc, đi ăn bún riêu, đi cà phê...
Khi Ngọc Thúy gặp sóng gió đời tư, chị động viên bạn thân của mình ra sao?
- Ngọc Thúy kín tiếng vì sợ phát ngôn của mình sẽ bị hiểu sai, giống như "chim sợ cành cong" vậy.
Có những lúc, Thúy khóc vật vã ngoài đường, tôi phải gọi điện nói với cô ấy rằng: "Qua nhà tôi, muốn ăn uống, khóc lóc, tâm sự gì thì tâm sự". Nhiều hôm 2 đứa nói chuyện đến đêm, dù lâu lâu mới gặp nhưng vẫn giữ tình bạn thân thiết.
Sự nghiệp không quá đình đám nhưng đời tư của Ngọc Nga lại viên mãn, toàn vẹn hơn so với nhiều người đẹp cùng thời?
- Tôi tự thấy mình may mắn (cười). Tất nhiên, tôi cũng có cũng mất mát, như lúc thanh xuân phải hy sinh sự nghiệp. Điều quan trọng là bây giờ tôi đã được trở lại với đam mê nghệ thuật. 
Mỗi ngày, cuộc sống của tôi trôi qua bình yên. Thức dậy, tôi tập yoga, rồi ăn sáng, uống cà phê cùng chồng. Khi ông xã đi làm, tôi lo việc nhà cửa, nấu nướng rồi chờ chồng con về. Khi con trai cả và con trai thứ du học nước ngoài, tôi sắp xếp thời gian để thi thoảng qua thăm con.
Ở tuổi này, tôi với chồng chỉ cần xa nhau vài tiếng là gửi nhắn tin nói nhớ nhau. Chúng tôi vẫn như thuở đang yêu vậy (cười). 
Ngọc Nga sinh năm 1977. Tên tuổi của cô gắn với "thế hệ vàng" của làng mốt như Xuân Lan, Dương Yến Ngọc, Anh Thư, Ngọc Thúy…
Cô cũng từng tham gia nhiều phim như Những cô gái chân dài, Tuyết nhiệt đới, Ghen, Ván cờ tình yêu... 
Gần đây nhất, Ngọc Nga tham gia phim Mai - "bom tấn" phòng vé mùa Tết Giáp Thìn của đạo diễn Trấn Thành.
Thư Đặng
