Váy denim có độ dài ngang đùi giúp tôn đôi chân quyến rũ của phái đẹp. Váy denim ngắn còn thể hiện gu ăn mặc tươi trẻ, sành điệu cũng như dễ kết hợp với nhiều kiểu áo khác nhau.
Áo len móc không tay được điểm xuyết bằng một số hoa văn nữ tính, kết hợp với váy denim ngắn bất đối xứng vừa cổ điển, vừa mới lạ. Lựa chọn một số phụ kiện phối màu nổi bật như dép quai ngang, túi đeo chéo sẽ giúp bộ đồ dạo phố thêm phần sống động (Ảnh: Getty).
Áo tank top (áo không tay) chất liệu thun là món đồ lý tưởng để mặc vào mùa nóng. Hãy nâng tầm mẫu áo tank top trắng đơn giản bằng cách phối kèm váy denim ôm sát và áo khoác denim phủi bụi. Hoàn thiện vẻ ngoài với giày thể thao và túi xách cùng tông trắng (Ảnh: Getty).
Áo thun in họa tiết và váy denim ngắn là sự kết hợp cổ điển vượt thời gian. Để đưa phong cách này lên tầm cao mới, bạn có thể lựa chọn váy và băng đô cài tóc giống nhau về màu và họa tiết (Ảnh: Getty).
Bạn muốn ăn mặc tối giản nhưng sành điệu, hãy phối váy denim trắng với giày thể thao có chi tiết nổi bật và áo thun in họa tiết. Bộ đồ dạo phố này vừa dễ mặc, vừa phù hợp thời tiết nóng ẩm mùa xuân - hè (Ảnh: Getty).
Với áo thun tay ngắn màu trơn đơn điệu, bạn nên kết hợp kèm váy denim phối màu sặc sỡ để tạo điểm nhấn. Hoàn thiện gu thời trang dạo phố bằng giày mũi nhọn, kính râm và túi đeo vai nhỏ gọn (Ảnh: Getty).
Sắc đen từ áo thun tay ngắn và màu xanh lam của váy denim là bộ đôi phong cách lý tưởng, cổ điển nhưng sang trọng. Nếu đi bộ ngoài trời nhiều, hãy chọn giày thể thao cổ thấp và kính râm to bản. Thêm một chiếc túi xách nhỏ để mang các vật dụng cá nhân cần thiết khi ra ngoài (Ảnh: Fashion Jackson).
Áo hở vai dáng ngắn tôn lên thân hình quyến rũ, cộng hưởng cùng phong cách trẻ trung, sành điệu của váy denim ngắn. Hoàn thiện gu ăn mặc với giày thể thao đế bằng, túi xách, trang sức và thắt lưng phối chi tiết kim loại (Ảnh: Getty).
Váy denim có vài vết xước giúp diện mạo của phái đẹp thêm phần sành điệu, lôi cuốn. Hãy kết hợp váy kèm áo tay dài màu xanh nhạt, giày đế bệt họa tiết và túi đeo vai có chi tiết kim loại (Ảnh: Getty).
Áo sơ mi tay dài mở vài chiếc cúc áo, được sơ vin ngay ngắn bên trong váy denim giúp phái đẹp trông "ngầu", cá tính hơn. Nhấn nhá cho bộ trang phục bằng kính râm, giày boots và túi đeo vai bóng bẩy (Ảnh: Getty).
