Lương Nghệ Linh sau 28 năm đóng 'Tiếu ngạo giang hồ' 
Hong Kong
"Nhậm Doanh Doanh" Lương Nghệ Linh không đóng phim 11 năm qua, sống độc thân ở tuổi 59.
Theo St Headline, diễn viên được chú ý khi fan đăng trên mạng xã hội ảnh tình cờ gặp cô tại một sự kiện tôn giáo, hôm 29/2. Nhiều khán giả nhận xét gương mặt Nghệ Linh không thay đổi nhiều so với thời hoạt động ở làng giải trí. Các fan viết: "Cô ấy không phải kiểu phụ nữ lộng lẫy nhưng càng nhìn càng thấy đẹp", "Diễn viên TVB mà tôi yêu thích nhất", "Thật vui vì nhìn thấy Lương Nghệ Linh sau nhiều năm không đóng phim", "Nhậm Doanh Doanh hay nhất trên màn ảnh".
Nghệ Linh vắng bóng làng giải trí, hiếm khi xuất hiện ở sự kiện. Phim gần nhất cô tham gia là Danh nghĩa tình yêu, quay năm 2013. Hiện, Nghệ Linh là Giám đốc phát triển của Bảo tàng Chinese Bible, làm các công việc truyền bá đạo Kito giáo, quay phim phúc âm, dẫn chương trình cho các sự kiện ở giáo hội.
Diễn viên từng cho biết trước khi gia nhập giáo hội, cô hay sợ hãi, mất ngủ, bất an về bản thân và cuộc sống. Hồi nhỏ, gia đình Lương Nghệ Linh không hạnh phúc. Sau khi cha qua đời, anh trai và mẹ của diễn viên mâu thuẫn, từng từ mặt nhau. Nhờ tín ngưỡng, diễn viên bỏ thói quen ngày hút ba bao thuốc lá, không còn oán trách người khác, hết bất an về bản thân.
Diễn viên sống một mình từ khi mẹ cô qua đời năm 2006. Người đẹp từng trải qua cuộc tình 11 năm với bạn trai làm ngoài ngành giải trí, hai người chia tay cuối thập niên 1990.
Nghệ Linh sinh năm 1965, gia nhập đài TVB năm 1987, từng dùng nghệ danh Lương Bội Linh. Cô được giới chuyên môn và khán giả đánh giá tích cực diễn xuất qua nhiều phim như Thư kiếm ân cừu lục, Biên thành lãng tử, Đao Mã Đán, Đại Đường danh bộ... Phim gây tiếng vang nhất của cô là Tiếu ngạo giang hồ 1996, đóng cùng Lữ Tụng Hiền.
Như Anh (theo St Headline)
