Xuất hiện trong chương trình "Giải mã", Vũ Cát Tường gây chú ý khi hé lộ những ẩn ý đằng sau bản hit Từng là đang gây sốt.
Giọng ca sinh năm 1992 cho biết ca khúc này được lấy cảm hứng từ chính mối tình cũ của mình. Hai chữ "từng là" đến với Vũ Cát Tường vào năm 2022 và trở thành cảm hứng đầu tiên cho ca sĩ sáng tác về chuyện chia tay của chính mình.
Vũ Cát Tường tiết lộ những tình tiết đằng sau bài hát "Từng là" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vũ Cát Tường tiết lộ, từng chi tiết trong lời bài hát đều là những cảm xúc mà mình đã trải qua với mối tình cũ trước năm 30 tuổi. 
"Tôi cũng từng có những thói quen ấy, đi cà phê mỗi sáng, đưa đón nhau mỗi ngày. Với tôi, đối lập với yêu không phải ghét mà là "quên", vì không ai dễ dàng quên đi thói quen cũ khi bước ra khỏi một mối quan hệ. Tôi từng rất hạnh phúc, nếu tôi đã quên, tôi cũng mong người ta sẽ quên mình", nghệ sĩ tâm sự. 
Vũ Cát Tường nói, mặc dù đã chia tay nhưng ca sĩ không ngại khi ai đó nhắc về người cũ, thậm chí giọng ca sinh năm 1992 còn mong người cũ hạnh phúc vì bản thân đã tìm được hạnh phúc riêng. 
"Thường thì những người trải nghiệm tình yêu trước tuổi 30 mới xem tình yêu là tất cả. Qua tuổi 30, tình yêu chỉ còn là một góc nhỏ. Cuộc sống của mình không còn co cụm trong tình yêu, sự nghiệp mà mình trải nghiệm cuộc sống qua rất nhiều góc nhìn khác nhau", Vũ Cát Tường bộc bạch. 
Từ cảm xúc cá nhân, Vũ Cát Tường hy vọng ca khúc của mình có thể thay đổi góc nhìn về sự chia tay. Ca sĩ nhắn nhủ, nỗi đau chia tay cũng là một điều rất đẹp, qua thời gian mọi thứ sẽ được chữa lành.
Vũ Cát Tường tiết lộ đang yêu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo Vũ Cát Tường, lời bài hát Từng là còn ẩn chứa về sự bất lực của mình khi không thể cứu vãn một mối quan hệ. Nghệ sĩ cho rằng, giây phút không còn hào hứng mỗi khi gặp gỡ chính là dấu hiệu nên dừng lại của một mối tình.
Vũ Cát Tường tiết lộ, ban đầu bài hát có điệp khúc "từng là duy nhất nơi bình yên, rất đỗi bình yên". Sau một năm, Vũ Cát Tường mang những lời hát cũ ra chỉnh sửa và giai điệu "từng là duy nhất mối tình bình yên đối với anh" đã đến một cách tự nhiên khiến chính tác giả cũng không ngờ. 
