Mới đây, diễn viên Huyền Lizzie đã đăng tải hình ảnh của nhóm bạn thân cùng tiêu đề Gia đình không có gì ngoài gái đẹp. Bài đăng đã thu hút hơn 5000 lượt thích cùng nhiều lời khen có cánh dành cho 5 người đẹp trong ảnh.
Nhóm bạn thân của nữ diễn viên Huyền Lizzie đều là những gương mặt quen thuộc của "vũ trụ phim VFC" như Thùy Anh, Thu Hoài, Lã Thanh Huyền, Phanh Lee. Những người đẹp này hiện đều đạt được những thành tựu trong công việc cũng như ổn định trong cuộc sống cá nhân.
Nữ diễn viên Thùy Anh chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Thỉnh thoảng, nhóm chị em chúng tôi mới gặp nhau, mỗi lần hẹn ở một nơi khác nhau. Các chị lớn quen biết nhau từ rất lâu, tôi nhỏ tuổi nhất và đã "nhập hội" được 5, 6 năm nay. Trong đó, tôi thân với chị Huyền Lizzie đã 13 năm".
Chị cả trong nhóm phải kể đến Lã Thanh Huyền (SN 1985) vốn bước ra từ ngôi vị quán quân trong cuộc thi truyền hình thực tế Phụ nữ thế kỷ 21 năm 2006. Những vai diễn sau đó đã giúp cô để lại ấn tượng trong lòng khán giả như: Thiên thần bé nhỏ, Đi về phía mặt trời, Zippo, Mù Tạt và em…
Đầu năm 2011, cô kết hôn cùng chồng doanh nhân và hiện có một bé trai. Bên cạnh diễn xuất, Lã Thanh Huyền còn "lấn sân" sang kinh doanh. Cụ thể, cô mở một chuỗi siêu thị bán lẻ ở Hà Nội và đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và trang sức. Cô từng khiến khán giả bất ngờ vì độ chịu chơi khi khoe bộ sưu tập trang sức kim cương của mình có giá khoảng 100 tỷ đồng.
Phanh Lee (tên thật Lê Phương Anh, SN 1990) từng góp mặt ở một số phim truyền hình VTV như: Ghét thì yêu thôi, Mátxcơva mùa thay lá… Tháng 6/2020, cô bí mật kết hôn với doanh nhân Nguyễn Thành Nam - CEO của một tập đoàn khách sạn, khu phức hợp nghỉ dưỡng nổi tiếng tại Đà Nẵng.
Vì thế, cô thường được gắn với những biệt danh như "nàng dâu hào môn" hay "phu nhân của tập đoàn nghìn tỷ". Sau khi kết hôn, cô tập trung chăm sóc gia đình nhỏ. Nữ diễn viên thường xuyên đi du lịch ở nhiều địa điểm nghỉ dưỡng sang chảnh, nổi tiếng.
Vũ Thu Hoài (SN 1990) là MC thể thao và từng góp mặt trong các bộ phim truyền hình như: Người phán xử, Yêu thì ghét thôi, Tìm lại mùa hoa... Tháng 12/2020, cô lên xe hoa với doanh nhân Hoàng Nam - giám đốc kinh doanh một học viện golf ở Hà Nội.
Diễn viên Vũ Thu Hoài (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với gia tài phim khổng lồ bao gồm những bộ phim tên tuổi như: Lời thú nhận của Eva, Lời thì thầm từ quá khứ, Thương ngày nắng về… Huyền Lizzie (tên thật Phan Minh Huyền, SN 1990) là một gương mặt truyền hình quen thuộc.
Ly hôn từ năm 2019, trở thành mẹ đơn thân, nữ diễn viên hiện tại khá thoải mái tài chính. Cô đã mua được nhà và xe, thường xuyên sử dụng đồ hiệu.
Tuy là thành viên nhỏ tuổi nhất nhưng nữ diễn viên Thùy Anh (SN 1995) đã đóng phim từ khi 14 tuổi. Cô cũng đã có một gia tài phim điện ảnh và truyền hình như: Đập cánh giữa không trung, Cả một đời ân oán, Gái già lắm chiêu 2, Chúng ta của 8 năm sau…
