Mới đây, công ty quản lý thông báo Á hậu Ngọc Hằng lấn sân ca hát. Ngọc Hằng cho biết cô đam mê âm nhạc từ nhỏ nên khi cơ hội đến, cô quyết định theo đuổi một cách nghiêm túc. Mỹ nhân sinh năm 2003 cũng đổi nghệ danh thành Hera Ngọc Hằng.
Trước đó, Ngọc Hằng từng thắng giải Người đẹp tài năng ở cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 với phần thi ca hát. 
Ngọc Hằng tuyên bố lấn sân nghề ca sĩ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vào 10/4 tới, Ngọc Hằng dự định phát hành ca khúc đầu tay mang tên Yếu lòng do nhạc sĩ Hưng Cacao sáng tác. Cô cũng bắt tay đạo diễn Ứng Duy Kiên - người đứng sau loạt MV đình đám như Thật bất ngờ, Có ai thương em như anh...
"Trước khi chính thức ra mắt, mỗi ngày tôi luôn dành thời gian để tập hát, tập nhảy, tìm tòi, học hỏi thêm về kiến thức âm nhạc. Mong muốn của tôi là sản phẩm gửi đến khán giả phải được đầu tư nghiêm túc, chỉn chu. Tôi vô cùng háo hức cho bước ngoặt này.
Hy vọng mọi người sẽ yêu thương, ủng hộ và góp ý để tôi có động lực hoàn thiện bản thân mình hơn mỗi ngày và có thật nhiều sản phẩm chất lượng trong tương lai", Ngọc Hằng nói. 
Ngọc Hằng cũng là thành viên đầu tiên được giới thiệu của nhóm nữ SLAYDIES, đảm nhận vai trò trưởng nhóm. Theo đó, SLAYDIES sẽ ra mắt trong năm nay với đội hình 4 thành viên gồm các hoa hậu, á hậu. Nhóm nữ này được kỳ vọng tạo màu sắc riêng, làn gió mới cho thị trường âm nhạc Việt Nam. 
Nhan sắc tuổi 21 của Ngọc Hằng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 21, sau gần 2 năm tham gia vào showbiz, Ngọc Hằng được khen ngày càng thăng hạng nhan sắc, chứng tỏ sự đa năng khi tham gia vào nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác nhau. Á hậu gen Z từng có nhiều màn trình diễn khoe giọng tại sân khấu lớn nhỏ cũng như trong các hoạt động cộng đồng. 
Bên cạnh khả năng ca hát, Ngọc Hằng còn có nhiều clip nhảy triệu view trên kênh TikTok khoe vũ đạo uyển chuyển, vóc dáng gợi cảm.
Lê Nguyễn Ngọc Hằng sinh năm 2003, là sinh viên trường Đại học Western Sydney, chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế. Năm 2022, cô đoạt ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam.
Bên cạnh tiếng Anh lưu loát, Á hậu Ngọc Hằng còn có thể giao tiếp cơ bản bằng tiếng Hàn và tiếng Nhật. Cô từng tiết lộ ăn chay trường từ năm 2020 để bảo vệ sức khỏe và môi trường.
