Đầu tháng 1, mạng xã hội xôn xao về bài đăng do tài khoản Facebook tên Phuoc Tran (chồng cũ chưa có hôn thú của ca sĩ Ngọc Mai) đăng tải.
Bài đăng được cho là vén màn bí mật quá khứ của Ngọc Mai, tố nữ ca sĩ không chung thủy, ngoại tình với "hoàng tử xiếc" Quốc Nghiệp khi chưa chia tay chồng cũ, đặt nghi vấn về cha đẻ của con trai Ngọc Mai.
Đối mặt với thông tin tiêu cực, ca sĩ Ngọc Mai đã nhờ pháp luật can thiệp, gửi khiếu nại kèm các bằng chứng tới Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) để bảo vệ danh dự của mình.
Ca sĩ Ngọc Mai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngày 15/3, Cục A05 có văn bản gửi Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM về kết quả xác minh nghiệp vụ.
Theo đó, Cục A05 xác nhận ông T.H.P. (sinh năm 1988, chủ tài khoản Facebook Phuoc Tran) có dấu hiệu lợi dụng mạng xã hội để đưa thông tin sai sự thật, xúc phạm danh dự cá nhân trên không gian mạng.
Qua quá trình làm việc, ông T.H.P. cho biết năm 2014, ông và bà Ngọc Mai tổ chức lễ cưới nhưng chưa đăng ký kết hôn, sống chung tại một chung cư ở quận Tân Phú, TPHCM.
Năm 2015, bà Mai và ông T.H.P. nảy sinh mâu thuẫn nên kết thúc chuyện tình cảm. Năm 2016, bà Mai và Giang Quốc Nghiệp (nghệ sĩ xiếc) đăng ký kết hôn, hiện có 2 con (đều đã xét nghiệm ADN). Thời gian qua, mối quan hệ giữa ông P. và Ngọc Mai là bạn bè, ít khi liên lạc.
Đầu năm 2024, ông P. liên hệ với bà Mai nhờ giúp đỡ chuyện cá nhân, nhưng bị bà Mai từ chối. Trong lúc tức giận, ông T.H.P đã lập trang Facebook tên "Phuoc Tran" sau đó đổi tên "Phuoc To" để đăng 2 bài viết về Ngọc Mai.
Ông T.H.P thừa nhận một số nội dung trong 2 bài viết là không đúng sự thật, đồng thời nhận thức được việc chuyển các thông tin này cho Hội nhóm Facebook "Anti Ngọc Mai", lan truyền trên không gian mạng là vi phạm pháp luật. 
Ngày 20/3, Sở TT&TT TPHCM có buổi làm việc với ông T.H.P. Sở cũng thông báo quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với "chồng cũ" chưa hôn thú của ca sĩ Ngọc Mai.
Theo đó, ông T.H.P. vi phạm điểm a, khoản 1, Điều 101 Nghị định số 15/2020 của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.
Mức phạt dành cho ông P. là 7,5 triệu đồng. Việc nộp phạt thực hiện trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận quyết định xử phạt. 
Tối 21/3, đại diện truyền thông của ca sĩ Ngọc Mai cũng xác nhận với phóng viên Dân trí về kết quả quá trình điều tra nghiệp vụ của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao sau khi ca sĩ nhờ pháp luật can thiệp, đảm bảo quyền lợi chính đáng của bản thân.
Từ tháng 2/2023, nhiều bài đăng lan truyền trên mạng xã hội cho rằng ca sĩ Ngọc Mai và  NSƯT Quốc Nghiệp đến với nhau khi cả 2 vẫn chưa ly hôn vợ, chồng cũ.
Mặc dù đây chỉ là thông tin một chiều, dư luận vẫn có những nghi ngờ, tranh cãi về Quán quân Ca sĩ mặt nạ 2022 dẫn đến hình ảnh, uy tín của nữ ca sĩ bị ảnh hưởng không nhỏ. 
Tháng 11/2023, ca sĩ Ngọc Mai lần đầu lên tiếng sau những lùm xùm đời tư. Theo bài đăng, Ngọc Mai nói cô và chồng cũ từng vượt nhiều thử thách để đến với nhau.
Cô xác nhận đã làm đám cưới với người cũ nhưng cả hai "chưa đủ tự tin để đăng ký kết hôn". Dù sau đó cô và chồng cũ không còn đồng hành nhưng cả hai vẫn tôn trọng quyết định của nhau.
Hiện Ngọc Mai có tổ ấm hạnh phúc bên Quốc Nghiệp và 2 con. 
