Chất liệu xuyên thấu trở lại sàn diễn ở vài mùa thời trang gần đây. Đồ xuyên thấu liên tục xuất hiện trong nhiều bộ sưu tập thuộc Tuần lễ Thời trang Xuân - Hè 2024 tại Copenhagen (Đan Mạch), Milan (Ý) và London (Anh), theo Hypebae. Trang phục xuyên thấu được diễn giải qua nhiều kiểu dáng khác nhau, từ áo cao cổ, đồ dệt kim, váy đến áo sơ mi.
Trong làng giải trí Việt, Hồ Ngọc Hà là tín đồ của thời trang xuyên thấu. Nữ ca sĩ khéo léo lựa chọn nội y phù hợp khi mặc trang phục gợi cảm, từ đó mang lại hiệu quả tôn đường cong tinh tế.
Trong dịp du lịch gần đây, Hồ Ngọc Hà "gây sốt" trên mạng xã hội với trang phục xuyên thấu. Bộ váy của cô làm từ chất liệu vải mỏng trong suốt, kết hợp viền trắng nữ tính. Nội y mang màu sắc phù hợp giúp nữ ca sĩ tự tin khoe dáng, không bị hớ hênh (Ảnh: @hongocha).
Hồ Ngọc Hà khoe đường cong nóng bỏng trong bộ trang phục gồm áo xuyên thấu, quần shorts và áo khoác cổ gập. Cô chọn sandals cao gót, túi xách Bamboo 1947 cùng tông màu đỏ tía quyến rũ. Đây là các thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Gucci (Ảnh: @hongocha).
Giọng ca "Cô đơn trên sofa" diện váy xuyên thấu xẻ ngực sâu, kết hợp xẻ tà cao. Cô phối kèm thắt lưng, túi xách Bamboo 1947 và sandals bít mũi cao gót do Gucci thiết kế (Ảnh: @hongocha).
Trình diễn tại một sự kiện giải trí vào cuối tháng 1, Hồ Ngọc Hà mặc váy xuyên thấu phối ren mang sắc đỏ quyến rũ. Cô chọn màu son đỏ nhằm tạo sự đồng điệu về phong cách với tổng thể trang phục (Ảnh: @hongocha).
Hồ Ngọc Hà nhiều lần diện váy áo xuyên thấu trên thảm đỏ lẫn đời thường. Bí quyết giúp nữ ca sĩ chinh phục kiểu đồ khó mặc này đến từ việc chọn nội y phù hợp đi kèm. (Ảnh: @hongocha).
Trên sân khấu, giọng ca "Cả một trời thương nhớ" thu hút ánh nhìn với váy ôm sát phối vải xuyên thấu. Bà mẹ 3 con vẫn duy trì vóc dáng thon gọn, săn chắc nhờ chăm chỉ luyện tập thể dục thường xuyên (Ảnh: @hongocha).
Nữ ca sĩ phối áo xuyên thấu cùng chân váy, áo khoác dáng ngắn in họa tiết chữ G kép đảo ngược. Cô mang túi đeo vai Horsebit 1955 có phom dáng bất đối xứng, thuộc bộ sưu tập Gucci Cruise 2024 (Ảnh: @hongocha).
Hồ Ngọc Hà khoe đường cong quyến rũ với áo tay dài ôm sát, khoét ngực kèm chân váy cùng màu và chất liệu. Khi mặc đồ xuyên thấu, chọn nội y giống màu cơ thể hoặc giống màu vải lót của trang phục sẽ đảm bảo hiệu quả tôn dáng, tránh gây phản cảm (Ảnh: @hongocha).
