Mới đây, Phương Oanh chia sẻ clip kể về hành trình sinh hai em bé Jimmy và Jenny với nhiều cảm xúc đặc biệt. Khi nữ diễn viên vào phòng sinh, Shark Bình nắm tay cô động viên, sau đó cùng bố mẹ hai bên hồi hộp chờ đón hai thiên thần nhỏ.
Phương Oanh khóc khi được Shark Bình mở tiệc chào đón về nhà (Video: Tiktok nhân vật).
Khi được gặp 2 em bé, Shark Bình và người thân hạnh phúc ôm các bé vào lòng. Sau đó, 3 mẹ con được đưa về nhà trong sự chào đón của cả nhà.
Vừa bước vào nhà, Phương Oanh bất ngờ khi được Shark Bình tổ chức tiệc với dòng chữ: "Bố cảm ơn mẹ Ỉn và 2 con". Trong không gian ngập tràn hoa tươi, trước tình cảm và sự chu đáo của ông xã, Phương Oanh bật khóc vì xúc động.
Nữ diễn viên xúc động khi được ông xã mở tiệc chào đón ba mẹ con (Ảnh: chụp màn hình).
Theo Phương Oanh, Shark Bình còn bí mật trang trí bóng bay khắp nhà để tạo bất ngờ cho vợ con. Cô còn "mắng yêu" chồng "không nói trước để cô make-up". Ông xã cô chăm sóc cho vợ từng chút khiến cho Phương Oanh rất hạnh phúc.
Nữ diễn viên và chồng cùng hòa giọng ca khúc Mẹ kể con nghe được dùng làm nhạc nền của clip.
Trước đó, Phương Oanh chia sẻ hình ảnh bên 2 con trên trang cá nhân để thông báo tin vui. Nữ diễn viên viết: "Vậy là mẹ con mình đã xuất sắc hoàn thành chặng đầu tiên. Cảm ơn 2 con yêu đã luôn hợp tác để mẹ có một thai kỳ khỏe mạnh và đầy ý nghĩa. Hành trình sắp tới còn rất dài, mẹ con mình cùng nhau cố gắng nhé".
Nữ diễn viên hạnh phúc khi được chồng quan tâm (Ảnh: Chụp màn hình).
Tháng 9/2023, Phương Oanh thông báo mang thai đôi. Vì bị nghén nặng nên nữ diễn viên sinh năm 1989 phải hoãn tổ chức đám cưới vào tháng 11/2023.
Sau khi biết tin mang song thai, Phương Oanh cũng tạm rút khỏi showbiz và khẳng định muốn trở thành người phụ nữ của gia đình, đảm đang, giỏi bếp núc. Trên kênh TikTok cá nhân, Phương Oanh thường xuyên đăng tải các clip tự tay cô chuẩn bị các bữa ăn cầu kì, đẹp mắt khiến nhiều chị em "quay xe", bày tỏ sự yêu mến.
Hình ảnh Phương Oanh dù mang song thai khệ nệ nhưng không ngại đứng bếp nhiều giờ đồng hồ để nấu món ngon cho chồng đã khiến dân tình có cái nhìn thiện cảm hơn về nữ diễn viên.
Phương Oanh từng chia sẻ với phóng viên Dân trí, trong suốt thời gian mang thai, nữ diễn viên luôn cố gắng giữ sự vui vẻ, lạc quan. Cô không áp lực việc phải kiêng khem mà áp dụng chế độ ăn ít tinh bột, ít chiên rán, tăng cường bổ sung vitamin, chất xơ từ rau và uống sữa hạt mỗi ngày để "vào con, không vào mẹ".
Bên cạnh đó, cô duy trì tập yoga với huấn luyện viên riêng 3 buổi mỗi tuần để giữ được sự dẻo dai, săn chắc.
