Nguyên nhân được phía Ban Tổ chức đưa ra là vì cuộc thi Mr World Vietnam 2024 (Nam vương Thế giới Việt Nam) thay đổi lịch trình tổ chức vào tháng 6 (thay vì tháng 5 như trước đó) khiến Quốc Cơ - Quốc Nghiệp không thể thu xếp thời gian để góp mặt vào dàn giám khảo năm nay.
"Cụ thể, thời điểm cuộc thi diễn ra trong tháng 6, hai "hoàng tử xiếc" lại có lịch lưu diễn ở Mỹ từ ngày 5/5 đến 26/6. Trước khi nhận lời làm giám khảo Mr World Vietnam 2024, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cũng đã trao đổi kỹ với Ban Tổ chức về việc họ sẽ có chuyến đi lưu diễn vào thời điểm như trên", đại diện cuộc thi cho biết thêm.
Hai anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp (Ảnh: Ban Tổ chức).
Quốc Cơ - Quốc Nghiệp rời khỏi vị trí "ghế nóng", đồng nghĩa với việc dàn giám khảo cuộc thi chỉ còn lại 6 thành viên, gồm: Bà Phạm Kim Dung (Trưởng ban), Hoa hậu Lương Thùy Linh (Phó ban), diễn viên Minh Tiệp, Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Hoa hậu Đỗ Thị Hà và siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh.
Trước đó, việc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp ngồi "ghế nóng" cuộc thi nam vương từng vấp phải không ít ý kiến trái chiều, bởi nhiều người cho rằng cả hai đang chấm thi "trái chuyên môn". 
Hai anh em bất ngờ rời vị trí giám khảo cuộc thi Mr World Vietnam 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thời điểm nhận được lời mời làm giám khảo, Quốc Nghiệp thể hiện sự hào hứng và cho biết: "Tôi đã dành thời gian xem qua hồ sơ thí sinh và cũng đặt ra cho mình các yếu tố cần và đủ ở các bạn, để sau từng vòng thi chọn ra những gương mặt sáng giá.
Tôi cùng các giám khảo khác cũng như Ban Tổ chức cũng đã ngồi lại bắt đầu nghiên cứu về cách thức chấm điểm. Đối với tôi, bất kỳ việc gì thì sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đầu tư nghiêm túc luôn là điều cần thiết", anh nói.
Về phần Quốc Cơ, anh từng từ chối lời mời ngồi ghế nóng cuộc thi vì bận rộn. Tuy nhiên, trước sự động viên của em trai Quốc Nghiệp cùng sự nhiệt thành của Ban Tổ chức, anh đã suy nghĩ lại và quyết định nhận lời.
