Galaxy Play là ứng dụng xem phim, thể thao, bóng đá, giải trí được yêu thích, nghiên cứu và phát hành bởi Galaxy Play JSC.
Ứng dụng này cung cấp đa dạng các thể loại phim, chương trình giải trí khác nhau. Người dùng có thể thoải mái xem phim trực tuyến mỗi ngày và sử dụng ứng dụng trên nhiều nền tảng thiết bị khác nhau.
Galaxy Play là ứng dụng xem phim khá phổ biến được nhiều người dùng ưa chuộng với kho phim đồ sộ.
Phim - thế mạnh của Galaxy Play
Ứng dụng Galaxy Play là kho phim Việt chiếu rạp mới. Người dùng có thể dễ dàng theo dõi tựa phim yêu thích. Không chỉ thế, kho còn có nhiều phim "bom tấn" quốc tế có bản quyền, với hơn 10 chủ đề hấp dẫn như: hành động, gia đình, kinh dị, tâm lý, hài, lãng mạn, cổ trang, kiếm hiệp,... Với một vài thao tác đơn giản, bạn đã có thể xem được thể loại phim yêu thích trên ứng dụng.
Một trong những ưu điểm khác của Galaxy Play là bạn có thể tải phim yêu thích về máy dễ dàng. Bạn có thể lưu tựa phim phù hợp vào danh sách yêu thích. Ngoài ra, bạn còn có thể tải trực tiếp phim về máy để xem mọi lúc mọi nơi, chỉ cần bạn có một thiết bị truy cập internet mạnh mẽ. Điều này giúp bạn không cần kết nối mạng mà vẫn xem được phim.
Với việc áp dụng các công nghệ đọc thói quen người dùng trên thiết bị, Galaxy Play còn có thể gợi ý và hiển thị tựa phim liên quan theo sở thích của bạn. Dựa vào thông tin về bộ phim mà bạn đã xem, ứng dụng sẽ hiển thị những bộ phim có liên quan để bạn lựa chọn. Điều này giúp bạn không tốn quá nhiều thời gian để chọn phim. Đây cũng là tính năng được ưa thích của Galaxy Play so với các website xem phim phổ biến ở Việt Nam.
Trải nghiệm Galaxy Play miễn phí với gói cước MobiFone GX139 và GX159
Bạn có thể trải nghiệm nhiều bộ phim mới, những bộ phim kinh điển mà không mất phí. Điều này sẽ không khó khăn nếu bạn đăng ký gói cước GX139 và GX159 của nhà mạng MobiFone.
Mỗi tài khoản đăng ký mới gói cước GX139 và GX159, người dùng sẽ hưởng gói dịch vụ data chất lượng cao tới 6 GB/ngày.
Theo đó, với mỗi tài khoản đăng ký mới gói cước GX139 và GX159, người dùng sẽ hưởng gói dịch vụ data chất lượng cao tới 6 GB/ngày. Mức dung lượng này giúp người dùng thoải mái lướt mạng, xem phim mà không lo sợ hết data.
Khi khách hàng đăng ký gói cước GX139 sẽ được tặng 6 GB/ngày dung lượng cao, tương đương 180GB dung lượng cao cho chu kỳ 30 ngày. Đối với ưu đãi miễn cước data truy cập ứng dụng Galaxy Play, khách hàng được tặng 1 tài khoản gói cao cấp Mobile Plus dịch vụ Galaxy Play, dung lượng này không bị trừ vào data chính.
Khi đăng ký gói cước GX159, ngoài các ưu đãi tương tự gói cước GX139, khách hàng được miễn phí cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, tối đa 1.000 phút và 100 phút gọi liên mạng.
Thuê bao mua gói cước sẽ được quyền lợi truy cập và xem các phim bản quyền trên thiết bị di động thông qua tài khoản được cấp bởi Công ty Cổ phần Galaxy Play, quyền lợi gồm:
- 1 tài khoản truy cập ứng dụng Galaxy Play và web http://galaxyplay.vn/, xem tất cả các nội dung trong danh mục có sẵn thuộc gói cao cấp Galaxy Play bao gồm: phim điện ảnh (phim chiếu rạp) Việt Nam, phim nước ngoài (châu Á, Âu, Mỹ), phim bộ châu Á, Original Series độc quyền,…
- Được tặng thêm 1 vé xem các phim "bom tấn" chiếu rạp trên Galaxy Play (vé lượt - TVOD trị giá 50.000 đồng) khi đăng ký gói lần đầu. Khách hàng vào ứng dụng Galaxy Play, chọn tài khoản, sau đó chọn "Ưu đãi của bạn" để nhận.
- Đăng nhập trên các dòng thiết bị di động (Smartphone, Tablet); 1 thiết bị tại một thời điểm.
