Ngày 2/4, làng giải trí Trung Quốc đang xôn xao trước bê bối ngoại tình của nam diễn viên Chu Hiên Dương. Theo đó, hình ảnh thân mật của anh và bạn diễn Ngô Trác Nguyên trong công viên bị săn ảnh ghi lại khiến nam diễn viên trẻ đang lên của màn ảnh xứ Đài đối mặt với làn sóng chỉ trích của dư luận.
Đặc biệt, bạn gái hiện tại của Chu Hiên Dương, hot girl Cindy, cũng lên tiếng về vụ việc. 
Chu Hiên Dương bị bắt gặp ngoại tình với nữ ca sĩ Ngô Trác Nguyên trong thời gian bạn gái vắng nhà (Ảnh: ETtoday).
Theo một số nguồn tin, mối quan hệ của Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên được cho là phát triển trong thời gian hợp tác gần đây. Họ được chọn là nam, nữ chính trong dự án phim hình sự - phá án.
Sau vài ngày ghi hình, các nhân viên trong đoàn đã nhận ra sự thay đổi khác thường của Chu Hiên Dương. Tại trường quay, nam diễn viên chỉ trao đổi với Ngô Trác Nguyên. Anh cũng có mặt tại trường quay để xem bạn diễn dù ngày hôm đó không có lịch ghi hình. Hai người cũng được cho là có biểu hiện thân thiết trên mức đồng nghiệp. 
Theo nguồn tin của Ettoday, mối quan hệ giữa Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên phát triển khoảng một tháng nay, cùng thời điểm bạn gái của nam diễn viên đi công tác ở nước ngoài.
Sau khi loạt ảnh ôm ấp ngoài công viên vào đêm khuya của cặp đôi bị phát tán, Chu Hiên Dương không lên tiếng bình luận, nhường lời cho công ty quản lý. 
Chu Hiên Dương suy sụp khi chuyện cá nhân bị mang ra mổ xẻ (Ảnh: Weibo).
Đại diện công ty quản lý của Chu Hiên Dương cho biết: "Cậu ấy đã làm việc chăm chỉ nhưng chưa xử lý tốt mối quan hệ tình cảm vì còn non trẻ".
Về phần Ngô Trác Hiên, nữ ca sĩ thừa nhận có quan hệ tình cảm với bạn diễn khi anh nói đã chia tay bạn gái cũ. Theo diễn biến mới nhất, sau khi phát hiện mình bị lừa, Ngô Trác Nguyên đã chấm dứt mối quan hệ với Chu Hiên Dương và tuyên bố thận trọng hơn đối với chuyện tình cảm của mình trong tương lai.
Ngày 3/4, giữa tâm điểm chỉ trích, Chu Hiên Dương và Ngô Trác Hiên vẫn có mặt ở trường quay để hoàn thành những cảnh phim cuối. Họ cố gắng làm việc chuyên nghiệp. Tuy nhiên, theo một số nhân chứng, nam diễn viên thế hệ 9X trông khá mệt mỏi, và liên tục khóc lóc ở phim trường. 
Ngô Trác Nguyên đã chia tay với Chu Hiên Dương ngay khi vụ việc vỡ lở (Ảnh: Weibo).
Chu Hiên Dương (SN 1999) là ngôi sao đang lên của điện ảnh Đài Loan (Trung Quốc). Năm 2020, anh giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại Kim Mã. Các tác phẩm nổi bật của Chu Hiên Dương gồm Hạ Bán Trường, Ảo thuật gia trên cây cầu bộ hành hay Khu vực nguy hiểm, Bad Education, Danger Zone... 
Anh đang hẹn hò với hot girl Cindy, hơn anh 6 tuổi. Cặp đôi đã ở bên nhau 5 năm qua. Tai tiếng đời tư lần này được nhận định sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh và tương lai của Chu Hiên Dương trong làng giải trí. 
Ngô Trác Nguyên (SN 1994) là ca sĩ trẻ từ Australia đến Đài Loan theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Cô được đánh giá có ngoại hình ưa nhìn, giọng hát hay và phong cách gợi cảm. Nữ ca sĩ cũng phải hứng chịu làn sóng chỉ trích của dư luận và sự công kích từ Cindy (bạn gái của Chu Hiên Dương) những ngày qua. 
