Ngày 4/3, Lisa đã "xả" loạt ảnh ấn tượng ghi lại kỉ niệm khó quên của nữ ca sĩ tại đêm diễn thứ hai trong chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor Swift ở Singapore. Trong đó, bức ảnh Lisa ôm Taylor Swift thân thiết ở hậu trường hút gần 4 triệu lượt "thích" và hàng chục nghìn bình luận từ người hâm mộ. 
Lisa đăng loạt ảnh hậu trường với Taylor Swift trên trang cá nhân có 100 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: Instagram).
Loạt ảnh chụp chung của Lisa và Taylor Swift thu về gần 4 triệu lượt người "thích" (Ảnh: Instagram).
Ngoài bức ảnh chụp chung của hai ngôi sao, Lisa còn gây chú ý khi khoe vòng tay tình bạn được cô trao đổi với rất nhiều các bạn fan. Đây là một nét văn hóa của fan Taylor Swift khi tham dự chuyến lưu diễn The Eras Tour.
"Em út" của Blackpink là một trong những ngôi sao châu Á nổi bật khi có mặt tại đêm diễn của Taylor Swift. Trong một video được chia sẻ bởi một tài khoản người hâm mộ Taylor Swift, Lisa ngồi ở hàng ghế VIP và hát theo các ca khúc của Taylor Swift. 
Tại đêm nhạc của Taylor Swift, Lisa diện trang phục đơn giản, thoải mái để tận hưởng bữa tiệc âm nhạc. Thông tin về những thiết kế nữ thần tượng mặc cũng nhanh chóng được tìm ra. Trong đó, chiếc áo hoodie (áo khoác có mũ) cô diện đến từ một thương hiệu Việt Nam.
Hình ảnh dễ thương và thời trang của Lisa khi tới xem đêm diễn của Taylor Swift ở Singapore (Ảnh: Instagram).
Ngay sau đó, người hâm mộ đã kéo vào trang web của thương hiệu và khiến web gặp tình trạng quá tải. Chiếc áo khoác Lisa diện được may theo kiểu khóa kéo ngược đang được ưa chuộng, tạo nên vẻ ngoài cá tính cho người mặc. Đây không phải lần đầu tiên Lisa diện các thiết kế đến từ thương hiệu Việt.
Lisa không phải là thành viên đầu tiên của ban nhạc Hàn Quốc ủng hộ Taylor Swift trong chuyến lưu diễn phá kỷ lục của cô. Trước Lisa, Rosé đã được phát hiện tại một trong những điểm dừng chân của Taylor Swift ở Nhật Bản vào tháng 2. 
Giọng ca nổi tiếng Taylor Swift đang thực hiện chuyến lưu diễn 6 đêm tại sân vận động quốc gia Singapore, điểm dừng chân duy nhất của cô tại khu vực Đông Nam Á. 6 đêm diễn vào các ngày 2, 3, 4, 7, 8 và 9/3 thuộc chuyến lưu diễn The Eras Tour tại Singapore của Taylor Swift hiện cháy vé.  
Lisa thừa nhận, cô cũng là fan cứng của Taylor Swift (Ảnh: Instagram).
"Em út" nhóm Blackpink đi dạo quanh sân vận động cùng bạn bè, nhảy theo ca khúc "Don't Blame Me" và trao đổi vòng tay tình bạn với người hâm mộ (Ảnh: Instagram).
