Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, người đẹp Nicaragua - Sheynnis Palacios - đã đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Á hậu 1 thuộc về người đẹp Thái Lan - Anntonia Porsild và giải Á hậu 2 dành cho người đẹp Australia - Moraya Wilson. 
Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2023 nghẹn ngào trong giờ phút đăng quang (Ảnh: Miss Universe).
Hoa hậu Hoàn vũ 2023 - Sheynnis Palacios - sẽ có một năm làm việc với tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Miss Universe).
Tân Hoa hậu Hoàn vũ - Sheynnis Palacios - năm nay 23 tuổi và cao 1,8m. Cô là một người mẫu và nhà hoạt động xã hội tại Nicaragua. Sheynnis Palacios sở hữu vẻ đẹp thanh lịch, kỹ năng trình diễn tốt và nụ cười tỏa nắng. 
Người đẹp Sheynnis Palacios từng đăng quang Hoa hậu Thế giới Nicaragua 2020 và tham dự Hoa hậu Thế giới 2021, vào Top 40. Sau đó, cô tiếp tục chinh chiến ở đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2023 và giành vương miện cao nhất. 
Chiến thắng của Sheynnis Palacios được đánh giá xứng đáng. Trước chung kết, cô được chuyên trang Missosology dự đoán đăng quang và khen ngợi: "Cô ấy bước đi như nữ hoàng trên sàn diễn với sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp dịu dàng và sự dữ dội".
Tân Hoa hậu Hoàn vũ - Sheynnis Palacios - sở hữu hình thể đẹp như tượng tạc và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Miss Universe).
Sau 2 tuần diễn ra sôi nổi, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 đã kết thúc với buổi chung kết kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ. Sự kiện được dẫn dắt bởi MC gốc Việt Jeannie Mai, ngôi sao truyền hình Mỹ Maria Menounos và Olivia Culpo (Hoa hậu Hoàn vũ 2012). Catriona Gray (Hoa hậu Hoàn vũ 2018) cùng phóng viên Zuri Hall đảm nhận phần giao lưu ở hậu trường.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 diễn ra với các phần thi như Trình diễn váy dạ hội, Trình diễn áo tắm, Hùng biện và Trả lời ứng xử. Sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ 2023 được mở đầu với phần đồng diễn của các người đẹp và phần hô tên quen thuộc.
Á hậu 1 thuộc về người đẹp Thái Lan - Anntonia Porsild (Ảnh: Miss Universe).
Á hậu 2 thuộc về người đẹp Australia - Moraya Wilson (Ảnh: Miss Universe).
Ngay sau đó, Top 20 đã được công bố. Danh sách này được lựa chọn phụ thuộc vào đêm thi bán kết và một số phần thi phụ trước đó.
Top 20 cuộc thi năm nay gồm người đẹp Australia, Nicaragua, Thái Lan, Colombia, Puerto Rico, El Salvador, Peru, Philippines, Tây Ban Nha, Venezuela, Cameroon, Chile, Ấn Độ, Jamaica, Namibia, Nepal, Pakistan, Bồ Đào Nha, Nam Phi, Mỹ.
Danh sách Top 20 không nằm ngoài dự đoán của các chuyên trang. Đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của người đẹp Nepal, Jane Garrett. Cô tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 với mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực, khẳng định vẻ đẹp của người phụ nữ không phụ thuộc vào kích cỡ ngoại hình. 
Người đẹp chuyển giới - Hoa hậu Hoàn vũ Bồ Đào Nha - lọt Top 20 Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Hoàn vũ Nepal lọt Top 20 Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Hoa hậu Hoàn vũ Pakistan, đại diện đầu tiên của Pakistan tại Hoa hậu Hoàn vũ, lọt Top 20 Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Người đẹp chuyển giới của cuộc thi năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ Bồ Đào Nha - Marina Machete - cũng nhận được nhiều tràng pháo tay cổ vũ khi góp mặt trong Top 20 cuộc thi. Cô là một trong 2 thí sinh chuyển giới của Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Sau phần trình diễn áo tắm của Top 20, 10 thí sinh được Ban Giám khảo đánh giá cao nhất đã tham gia phần trình diễn váy dạ hội. Top 10 cuộc thi năm nay cũng là những thí sinh xứng đáng và nổi bật như Australia, Nicaragua, Thái Lan, Colombia, Puerto Rico, El Salvador, Peru, Philippines, Tây Ban Nha, Venezuela. 
Dù được nhiều chuyên trang đánh giá cao trước thềm chung kết nhưng người đẹp Philippines - Michelle Dee - đã dừng chân ở Top 10 chung cuộc. Top 5 cuộc thi đều là những gương mặt sở hữu kỹ năng trình diễn tốt, ngoại hình cuốn hút như người đẹp Australia, Nicaragua, Thái Lan, Colombia và Puerto Rico. 
Hoa hậu Hoàn vũ Nicaragua trình diễn váy dạ hội (Ảnh: Missosology).
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan trình diễn váy dạ hội (Ảnh: Missosology).
"Bà mẹ 2 con" Hoa hậu Hoàn vũ Colombia dừng chân ở Top 5 (Ảnh: Missosology).
Hoa hậu Hoàn vũ Philippines dừng chân ở Top 10 (Ảnh: Missosology).
Sau phần thi hùng biện, Top 3 cuộc thi là người đẹp Australia, Nicaragua, Thái Lan bước vào phần thi ứng xử với câu hỏi chung để quyết định thứ hạng. 
Một số giải thưởng phụ cũng được công bố trong đêm chung kết. Trong đó giải thưởng người đẹp nhân ái thuộc về Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha, giải thưởng hùng biện Voice of Change thuộc về 3 người đẹp Angola, Philippines và Puerto Rico. 
Dù rất cố gắng thể hiện bản thân qua các vòng thi nhưng đại diện Việt Nam Bùi Quỳnh Hoa không thể ghi tên mình vào Top 20 Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Ở phần hô tên, người đẹp Việt Nam xuất hiện gần cuối, diện đầm dạ hội xanh, tự tin hô vang "Việt Nam" trong sự cổ vũ của khán giả.
Thất bại của Bùi Quỳnh Hoa đánh dấu 2 năm liên tiếp đại diện Việt Nam "trắng tay" tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ.
Bùi Quỳnh Hoa xuất hiện trên sân khấu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh chụp màn hình).
