Thời trang năm 2023 tôn vinh xu hướng "quite luxury" (sang trọng thầm lặng). Những thiết kế tối giản nhưng vẫn duy trì yếu tố thẩm mỹ xuất hiện dày đặc trên nhiều sàn diễn. Túi xách cũng nằm trong số đó.
Vẻ đẹp sang trọng, tinh tế và tính ứng dụng cao trở thành xu hướng chủ đạo khi nói về túi xách của năm nay. Túi xách được thiết kế để tồn tại qua nhiều mùa, đồng thời trở thành món đồ thiết yếu hàng ngày.
Túi xách hình hộp, lấy cảm hứng từ chiếc túi công sở (work bags) được ưa chuộng trong năm nay. Hậu dịch bệnh, mọi người có xu hướng trở lại văn phòng hoặc dịch chuyển nhiều hơn. Họ cần đến các mẫu túi xách mang phom dáng lớn, kích thước rộng rãi để chứa đựng vật dụng cần thiết (Ảnh: Prada).
Túi xách màu ánh kim tạo nên những khoảnh khắc ấn tượng. Từ clutch (ví cầm tay) dự tiệc đến túi xách lớn tiện dụng đều thu hút ánh nhìn bởi vẻ ngoài lấp lánh. Túi xách màu ánh kim luôn là món phụ kiện nổi bật, dễ dàng nâng cấp mọi trang phục tối giản khi kết hợp (Ảnh: Khaite, Bottega Veneta, Givenchy, Dries Van Noten).
Túi hình xô được lăng xê từ mùa mốt Xuân - Hè đến Thu - Đông năm nay. Với vẻ ngoài tròn trịa xinh xắn, túi hình xô là gợi ý hoàn hảo cho phong cách đường phố (Ảnh: Etro, Hermes, Bottega Veneta).
Túi xách cầm tay thể hiện tính ứng dụng cao, phù hợp cho bất kỳ dịp nào trong đời sống hàng ngày. Quai cầm bên trên túi tạo sự chắc chắn, dễ sử dụng và có thể mang theo bên người mọi lúc (Ảnh: The Impression).
Túi xách chần bông đại diện cho vẻ đẹp sang trọng, tinh tế vượt thời gian. Họa tiết tạo nên từ đường may chần bông còn thể hiện dấu ấn của những thương hiệu danh tiếng, ví dụ như Chanel hay Dior, giúp nâng tầm phong cách ngay lập tức (Ảnh: Chanel).
Túi tote trong năm 2023 gây chú ý bởi vẻ đẹp "quite luxury". Vẫn kiểu dáng rộng rãi truyền thống, túi tote hiện nay được "nâng cấp" với thiết kế bóng bẩy và sang trọng (Ảnh: Bottega Veneta).
Túi xách đính kết nhiều phụ kiện trang trí lên ngôi trong năm nay. Từ ngọc trai, sequin (phụ kiện lấp lánh đính trên vải), hạt đá đến lông vũ được tạo kiểu tinh tế, giúp túi xách trở thành điểm nhấn quyến rũ trên người phái đẹp (Ảnh: Paco Rabanne, Moschino).
