Theo đó, dân mạng lan truyền hình ảnh được cho là rapper Đen Vâu và ca sĩ Hoàng Thùy Linh đi cùng xe, về cùng nhà và dấy lên nghi vấn cả hai đang trong mối quan hệ yêu đương. Thậm chí, có nhiều đồn đoán cho rằng Hoàng Thùy Linh đã mang thai, vì lộ vòng 2 to bất thường.
Trên các hội nhóm, công chúng tranh luận không ngớt. Có người bày tỏ sự vui mừng khi 2 nghệ sĩ tài năng đã tìm thấy hạnh phúc. Song, cũng có ý kiến cho rằng đây chỉ là lời đồn vô căn cứ.
Thậm chí, có người còn cho rằng đây chỉ là màn bông đùa vào ngày Cá tháng Tư (ngày nói dối).
Thông tin Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu hẹn hò gây "sốt" mạng xã hội vào ngày đầu tháng 4 (Ảnh: Chụp màn hình).
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với phía Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh nhưng cả hai đều giữ im lặng. 
Đây cũng không phải lần đầu tiên cặp đôi vướng tin đồn hẹn hò. Hồi đầu năm 2023, Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh vướng tin đồn đã bí mật tổ chức đám hỏi ở quê nhà. Lúc bấy giờ, 2 nghệ sĩ chưa từng để lộ dấu hiệu nào cho thấy cả 2 có mối quan hệ thân thiết gì khác ngoài công việc.
Rapper Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Anh từng làm nhân viên thu gom rác suốt 7 năm, trước khi được khán giả yêu thích qua các bản rap có nội dung gần gũi với đời sống như: Đưa nhau đi trốn, Lối nhỏ, Trốn tìm, Hai triệu năm… 
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu là đồng nghiệp, bạn bè thân thiết trong làng nhạc. Đầu năm 2022, Hoàng Thùy Linh từng phát hành ca khúc Gieo quẻ có sự tham gia góp giọng của Đen Vâu.
