Trong "Lật mặt 7: Một điều ước" của đạo diễn Lý Hải, Tín Nguyễn là một trong những gương mặt trẻ được chú ý. Nữ TikToker có 3,8 triệu người theo dõi vào vai Tư Thắm - vợ Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên).
Nhận vai diễn điện ảnh đầu tay, Tín Nguyễn gây ấn tượng khi hóa thân thành người phụ nữ miền biển chân chất, khắc khổ. Cô hé lộ phải đi nhuộm da nâu để hợp vai người phụ nữ quanh năm sống với gió và nắng.
Tín Nguyễn tự nhận cô đóng nhân vật phụ nữ "xấu nhất phim", song ngoài đời diễn viên sinh năm 1997 có ngoại hình sáng, được khen đối lập hoàn toàn với vai Tư Thắm.
Sau khi phim ra rạp và tạo cơn sốt phòng vé, những hình ảnh nhan sắc đời thường của Tín Nguyễn gây bất ngờ lớn cho cư dân mạng. Khán giả nói vui rằng người đẹp đã "tự hủy nhan sắc" để hy sinh vì nghệ thuật.
Dân mạng nhận xét Tín Nguyễn ngoài đời trẻ trung, xinh đẹp hơn rất nhiều so với vai diễn lam lũ trong "Lật mặt 7". Những bài đăng so sánh hình ảnh của Tín Nguyễn trong phim - ngoài đời nhận hàng chục ngàn lượt thích, hàng trăm bình luận trên mạng xã hội.
Trong một cuộc phỏng vấn, Tín Nguyễn nói cô phải tăng cân để có gương mặt già hơn tuổi thật và vóc dáng giống phụ nữ sau sinh. Do đó, nhiều bạn bè không thể nhận ra TikToker 27 tuổi khi xem "Lật mặt 7".
Trên màn ảnh, cô thường mặc những chiếc áo sơmi cũ, nhàu nhĩ. Ở đời thực, cô có phong cách thời trang đa dạng, phù hợp với hình tượng ngọt ngào lẫn cá tính, sành điệu.
Xuất thân là vũ công trong một vũ đoàn tại Nha Trang (Khánh Hòa), Tín Nguyyễn có vóc dáng mảnh mai, đường cong quyến rũ.
Vòng eo thon gọn giúp cô chinh phục nhiều kiểu trang phục táo bạo. Người đẹp cho biết vòng bụng phẳng lì là thành quả sau nhiều năm làm vũ công, đi dạy nhảy.
Mặc dù chiều cao không phải thế mạnh, Tín Nguyễn được khen biết cách phối đồ để "ăn gian vóc dáng". 
Trên trang cá nhân, TikToker quê Phú Yên thường đăng ảnh khoe hình thể gợi cảm, tràn đầy sức sống.
Trong những chuyến du lịch, cô chuộng mặc đồ tôn dáng và làn da trắng.
Khi "Lật mặt 7" giới thiệu dàn diễn viên, có ý kiến nói Lý Hải và Minh Hà bất chấp thị phi để mời TikToker đóng phim. Tuy nhiên, phía đạo diễn im lặng, dùng thành công của phim để chứng minh lựa chọn Tín Nguyễn vào vai Tư Thắm là hoàn toàn đúng đắn.
Sau bộ phim, Tín Nguyễn dự định sẽ theo đuổi công việc diễn xuất lâu dài. Cô tích cực tham gia các khóa học để nâng cao kỹ năng và có thêm nhiều cơ hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tín Nguyễn sinh năm 1997, quê Phú Yên, là nhà sáng tạo nội dung trên TikTok với hơn 3,8 triệu lượt theo dõi. Cô từng giành giải Quán quân ở cuộc thi TikTok Master 2023.
