Theo trang 163, Trịnh Sảng vẫn sống tại Mỹ. Nữ diễn viên sang Mỹ để giải quyết vụ kiện tranh chấp quyền nuôi con với bạn trai cũ, Trương Hằng từ năm 2021 và không về Trung Quốc. 
Cặp đôi từng công khai mối quan hệ vào năm 2018 và chia tay vào cuối năm 2020. Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trương Hằng được quyền nuôi dưỡng các con, Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con.
Nữ diễn viên Trịnh Sảng (Ảnh: Sohu).
Một số nguồn tin cho rằng, Trịnh Sảng ở Mỹ để trốn nợ và đã chuyển phần lớn tài sản sang Mỹ nên không ít chủ nợ tìm đến tận nơi đòi tiền nhưng không thành công.
Năm 2021, Trịnh Sảng nhận hình phạt cấm sóng vĩnh viễn, bị tẩy chay khỏi giới giải trí xứ tỷ dân sau khi vướng scandal trốn thuế và bị phạt 46 triệu USD, nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi con sinh đôi.
Kể từ khi sang Mỹ và chấp nhận rút khỏi làng giải trí Hoa ngữ, Trịnh Sảng nỗ lực làm lại cuộc đời. Song, người đẹp thừa nhận, cuộc sống tại nước ngoài không dễ dàng.
Người đẹp sinh năm 1991 từng viết tâm thư cầu cứu, thừa nhận tài khoản ngân hàng bị đóng băng sau khi bị phạt tội trốn thuế. Khi nộp bù tiền thuế, Trịnh Sảng không còn khả năng chi trả các khoản bồi thường cho đối tác.
Ngôi sao nổi tiếng một thời của Trung Quốc thú nhận phải ăn tiêu tiết kiệm, sống chật vật và chịu sự tra tấn tinh thần vì scandal năm 2021. Bạn trai cũ của cô - Trương Hằng - tiết lộ thêm, Trịnh Sảng đã xin trợ cấp người nghèo cho 2 con bằng cách đăng ký thẻ trắng. Thẻ trắng là chương trình hỗ trợ bảo hiểm y tế cho những gia đình có thu nhập thấp, điều kiện kinh tế kém, dưới 2.000 USD tại Mỹ. 
Trong bài đăng của mình, Trương Hằng tố Trịnh Sảng muốn giữ các con ở lại Mỹ vì nữ diễn viên không muốn về Trung Quốc để phải đối mặt với những món nợ khổng lồ. Theo nguồn tin của 163, nữ diễn viên thế hệ 9X không có công việc ổn định, phải học ngoại ngữ, tập tành làm YouTuber.
Việc không có thêm thu nhập cùng các khoản tiền phạt, tiền bồi thường cho đối tác khiến Trịnh Sảng không còn sống dư dả. Trên mạng xã hội Instagram, nữ diễn viên thỉnh thoảng đăng vài hình ảnh về cuộc sống tại Mỹ. Cô được nhận xét ăn mặc giản dị, không còn xinh đẹp như thời hoạt động trong làng giải trí.
Theo truyền thông Trung Quốc, sau khi bị tòa án cưỡng chế trả hơn 90 triệu NDT (hơn 307 tỷ đồng) cho một công ty sản xuất bộ phim Người tình phỉ thúy, Trịnh Sảng tiếp tục đối mặt với khó khăn mới. Nữ diễn viên có khả năng phải ngồi tù 7 năm nếu vẫn ở Mỹ và không trả tiền cho phía công ty điện ảnh.
Công ty sản xuất Người tình phỉ thúy nhận định, đời tư ồn ào của Trịnh Sảng là nguyên nhân khiến bộ phim không thể lên sóng, nhà sản xuất thiệt hại kinh tế lớn. Đại diện của nhà sản xuất còn sang Mỹ tìm Trịnh Sảng để đòi nợ nhưng chưa thành công. 
Ngoài khoản bồi thường hơn 90 triệu NDT, Trịnh Sảng còn đối mặt với một vụ kiện khác. Đối tác đòi nữ diễn viên bồi thường 60 triệu NDT (hơn 200 tỷ đồng). 
Do những vi phạm nghiêm trọng về đạo đức và trốn thuế, Trịnh Sảng đã không được hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc từ năm 2021. Do vậy, những dự án và hợp đồng quảng cáo dang dở của nữ diễn viên cũng gặp rắc rối vì bị các đối tác đưa đơn kiện vi phạm hợp đồng.
Trịnh Sảng (SN 1991) từng là một trong những nữ diễn viên được yêu thích nhất tại Trung Quốc với các bộ phim như Cùng ngắm mưa sao băng, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Hạ chí chưa đến... Cô còn là một trong những nữ hoàng quảng cáo của làng giải trí Hoa ngữ vì sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo.
Trịnh Sảng là diễn viên trẻ tuổi nhất trong danh mục đề cử Nữ diễn viên xuất sắc của giải Kim Kê (Trung Quốc) lần thứ 25. Năm 2017, cô lọt vào danh sách "Những gương mặt châu Á dưới 30 tuổi nổi bật" do tạp chí Forbes Trung Quốc bình chọn.
