Hoa hậu Hương Giang (SN 1987) từng lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2006, giành danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2009, top 16 Hoa hậu Thế giới 2009 và từng được chuyên trang sắc đẹp Global Beauties bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất Châu Á. Ở tuổi 37, Hương Giang được khen ngợi vẫn giữ vẻ đẹp sắc sảo, mặn mà. Cô tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, các chương trình phi lợi nhuận cống hiến cho xã hội. 
Trước thềm năm mới, Hương Giang tung bộ ảnh đón Tết chụp cùng gia đình. Người đẹp diện trang phục áo tứ thân truyền thống, tôn lên nét đẹp của người phụ nữ châu Á.
Nhan sắc của 2 "công chúa" nhà Hoa hậu Hương Giang cũng thu hút sự quan tâm. Bé Tiểu Panda (11 tuổi) gây ấn tượng với chiều cao vượt trội 1,63m, còn bé Polar (8 tuổi) sở hữu vẻ mũm mĩm, đáng yêu. Các bé sở hữu nhiều đường nét giống mẹ.
Chia sẻ về kế hoạch đón Tết Nguyên đán của gia đình, Hương Giang cho biết, năm nay gia đình cô sẽ đi du lịch và đón giao thừa tại Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc). Theo đó, họ xuất phát từ ngày 4/2 (tức 25 âm lịch), sau đó sẽ về Việt Nam đón Tết vào ngày 10/2 (tức mùng 1 Tết).
Người đẹp nói, sau một năm hoạt động hết công suất, cô muốn dành nhiều thời gian cho chồng cùng hai con. 
Theo Hương Giang, vì thời tiết hiện tại ở Cáp Nhĩ Tân khá lạnh (khoảng -20 độ C) nên cả gia đình đã chuẩn bị rất nhiều quần áo ấm. Hai nhóc tỳ rất hào hứng với trải nghiệm này. Cả nhà dự định tham quan và tận hưởng các hoạt động du lịch tại Cáp Nhĩ Tân nhiều nhất có thể. 
Trải lòng về một năm đã qua, bà mẹ 2 con nói: "Năm qua, tôi đã làm việc rất chăm chỉ với công việc ở tổ chức Operation Smile và công ty riêng. Có lẽ đây là giai đoạn tôi làm việc vất vả nhất từ trước đến nay, với cường độ liên tục nhiều tháng, khối lượng công việc lớn và thuộc các mảng khác nhau". 
Hương Giang tâm sự, đây là lúc mọi thành viên trong gia đình đều ổn định và ủng hộ cô tập trung vào công việc. Cô luôn cảm thấy may mắn và biết ơn khi có một cuộc sống đa sắc màu, được gia đình và bạn bè giúp đỡ rất nhiều". 
Chia sẻ về kế hoạch trong năm 2024, Hương Giang cho biết: "Tôi sẽ tăng tốc và hoàn thành các dự định đã đề ra. Tuy nhiên, tôi vẫn dành thời gian cho bản thân, gia đình. Điều cần thiết là tôi phải chú ý đến sức khỏe hơn, vì tôi "bào" quá nên không đủ thời gian nghỉ ngơi" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
