Hòa vào không khí nhộn nhịp của ngày đầu năm, Hồ Ngọc Hà, Chi Pu, Hương Giang… và nhiều sao Việt "xông đất" mạng xã hội bằng loạt phong cách sành điệu, thời thượng.
Hồ Ngọc Hà "khai trương" trang cá nhân đầu năm bằng bộ cánh cắt xẻ táo bạo, tôn đường cong gợi cảm. Nữ ca sĩ thoa son màu đỏ đậm nhằm tạo sự đồng điệu với những đóa hoa hồng đính trên váy (Ảnh: @hongocha).
Chi Pu mừng năm mới với diện mạo quyến rũ trong bộ váy trễ vai màu đỏ. Cô chọn màu son môi và tông trang điểm hài hòa cùng trang phục, kết hợp nhấn nhá cho gương mặt bằng trang sức bạc (Ảnh: @chipupu).
Hương Giang khoe làn da trắng mịn với mẫu váy màu xanh denim. Thân trên của váy được thiết kế dáng corset (áo nịt ngực) giúp tôn vòng eo, tạo thân hình "đồng hồ cát". Nữ ca sĩ hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày boots gót nhọn cổ cao (Ảnh: @huoggiangggg).
Phạm Hương "lên đồ" sang chảnh nhân dịp ngày đầu năm. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 mặc đồ trắng từ đầu đến chân với váy len cổ lọ, áo cardigan (áo len cài cúc dệt hở trước ngực) và giày cao gót mũi vuông buộc dây phối lưới. Người đẹp SN 1991 nâng tầm cho bộ cánh tối giản bằng túi xách Hermès Kelly đắt giá (Ảnh: @phamhuongbee).
Diệu Nhi khoe dáng mảnh mai với bộ đồ tông hồng điệu đà. Cô mặc áo corset gắn lông vũ, kết hợp quần shorts phối lông hợp mốt. Nữ diễn viên mang giày Mary Jane đế thô kèm tất ren nữ tính. Giày Mary Jane là một trong những kiểu giày nổi bật của năm 2023. Nhiều thiết kế giày có kiểu dáng bắt mắt đã xuất hiện trên sàn diễn năm vừa qua (Ảnh: @dieu_nhiii).
Thúy Ngân chào năm 2024 với bộ váy dáng quây, kết hợp giày cao gót cùng màu vàng đồng ánh kim. Nữ diễn viên trang điểm đơn giản, đeo trang sức hoa tai, nhẫn để thêm phần sang trọng cho vẻ ngoài (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Nhân dịp đầu năm, Sĩ Thanh diện váy ôm sát đỏ rực giúp tôn làn da trắng mịn. Cô mang giày cao gót bít mũi cùng màu đỏ, phối kèm quần tất đen gợi cảm (Ảnh: @sithanh).
Hòa vào không khí mừng năm mới, Sam chọn váy trắng không tay phom dáng rộng rãi tối giản. Cô đội mũ D-Bobby cỡ "small" của Dior, mẫu "Natural Straw with Blue and White Embroidered Band" (810 USD - 19,7 triệu đồng), kết hợp đeo túi Hermès Kelly dòng Sellier (Ảnh: @sam.ng_official).
Jun Vũ "làm nóng" trang cá nhân bằng loạt ảnh mặc bikini trong ngày đầu năm. Nữ diễn viên khoe đường cong gợi cảm với áo tắm dáng quây, kèm quần bơi buộc dây khoét hông cao (Ảnh: @junvu95).
MONO mặc đồ nguyên cây màu bạc, đính sequin bắt mắt. Nam ca sĩ đeo hoa tai đồng điệu về màu sắc trên trang phục (Ảnh: @mono.hng).
Jack thu hút sự chú ý ngày đầu năm với trang phục hợp xu hướng Thu - Đông 2023. Anh mặc áo cardigan màu tím nổi bật, kết hợp quần jeans đen và áo tank top trắng bên trong. Giọng ca "Hoa hải đường" tạo điểm nhấn bằng phụ kiện có chi tiết tông vàng như vòng cổ, kính mắt Balenciaga Dynasty Rectangle (520 USD - 12,7 triệu đồng) (Ảnh: @iamjack1997).
