'Triển Chiêu' Hà Gia Kính bí mật kết hôn 
Tài tử Hong Kong Hà Gia Kính, đóng "Bao Thanh Thiên", được cho đã có vợ và con gái.
Ngày 21/2, đời tư của diễn viên lên trang bìa tờ Eastweek, theo nguồn tin, dịp Tết âm lịch, Hà Gia Kính từ Trung Quốc đại lục về Hong Kong đoàn tụ người thân. Anh đưa vợ con đến một nhà hàng gặp gỡ đại gia đình. Sau đó, ba người đi chơi công viên.
Thông tin Hà Gia Kính bí mật kết hôn khiến khán giả xôn xao song diễn viên chưa phản hồi sự việc. Nhiều người nhớ lại năm ngoái, có fan hỏi Hà Gia Kính trên mạng xã hội: "Sao anh không lấy vợ đi?", lúc đó, tài tử trả lời: "Con gái tôi chắc lớn hơn bạn". Lúc đó, các fan cho rằng diễn viên nói đùa.
Hà Gia Kính định cư ở Quảng Đông, Trung Quốc, kinh doanh công ty sản xuất thực phẩm từ ngũ cốc. Tài tử vắng bóng làng giải trí hơn 10 năm qua song thường giao lưu khán giả trên trang cá nhân. Anh từng cho biết khỏe khoắn, năng động và suy nghĩ tích cực nhờ năng chơi thể thao, tập gym.
Diễn viên lớn lên trong gia đình nghèo, trải qua nhiều vất vả, làm đủ việc để kiếm sống như rửa bát đĩa, đi bán kem, chuyển xác chết ở bệnh viện... Năm 22 tuổi, anh tham gia lớp huấn luyện diễn xuất của đài ATV, sau đó trở thành diễn viên. Anh đóng chính nhiều phim như Đại tướng quân, Tam thế nhân, Hồng trần hữu ái, Thiếu niên Trương Tam Phong, Thư kiếm ân cừu lục...
Năm 1993, tài tử gây sốt ở nhiều nước châu Á với vai Triển Chiêu trong Bao Thanh Thiên. Đến nay, nhiều khán giả vẫn gọi anh là Triển hộ vệ. Ngoài tác phẩm này, Hà Gia Kính còn được đánh giá cao diễn xuất qua Bảo tiêu, Mã Vĩnh Trinh, Hoàng đế ăn mày.
Như Anh (theo Eastweek)
