Diễn viên Trang Nhung và cháu ruột - người mẫu Thanh Trâm - đang nhận được sự quan tâm của công chúng khi cùng góp mặt trong "Quý cô thừa kế 2". Trong phim, Trang Nhung vào vai Hải Đường - người phụ nữ giàu có, nhưng cuộc sống tủi nhục vì có chồng vừa gia trưởng, vừa trăng hoa. Trong khi đó, Thanh Trâm vào vai Mây - cô gái tâm cơ, luôn tìm cách quyến rũ chồng của Hải Đường.
Trang Nhung cho biết, khi Thanh Trâm còn bé, chính cô là người chăm sóc, trông nom nên 2 dì cháu có mối quan hệ rất thân thiết.
Nữ diễn viên còn tiết lộ, khi còn học cấp 2, Thanh Trâm rất béo, đến khi gần hết cấp 3 mới thon gọn, "dậy thì thành công". Nhận thấy Thanh Trâm có tố chất, cô đã khuyến khích, động viên cháu gái thử sức ở các lĩnh vực nghệ thuật.
Trang Nhung nhận xét cháu gái là người có sự nỗ lực, không ngại khó khi thử sức ở lĩnh vực diễn xuất. Chính vì thế, Trang Nhung tin rằng Thanh Trâm sẽ phát triển hơn về nghề nghiệp trong tương lai.
Về phần Thanh Trâm, cô cho biết lần đầu đóng phim cùng, nhưng lại đóng vai... giật chồng của dì và phải diễn nhiều cảnh gay gắt với dì là một trải nghiệm thú vị với cô.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thanh Trâm cho biết trái ngược với sự đối đầu trên phim, ngoài đời dì ruột chính là người truyền động lực cho cô thử sức ở lĩnh vực điện ảnh.
Không chỉ vậy, dì ruột Trang Nhung là hình mẫu mà Thanh Trâm ngưỡng mộ, muốn hướng tới trong tương lai.
"Dì Trang Nhung vừa có kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang, vừa là diễn viên được đánh giá cao, đúng với những gì tôi muốn hướng tới", Thanh Trâm chia sẻ.
Người mẫu sinh năm 2002 cũng tâm sự, dù may mắn có dì đi trước, truyền đạt kinh nghiệm, hướng dẫn tận tình nhưng cô vẫn luôn ghi nhớ không ỷ lại và không ngừng học hỏi, tìm tòi để phát triển hơn trong tương lai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trang Nhung (SN 1985) là người mẫu, diễn viên được nhiều khán giả yêu mến vào thập niên 2000. Cô từng đảm nhận nhiều vai diễn trong những bộ phim ăn khách như: Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin, Scandal: Hào quang trở lại… 
Nguyễn Thanh Trâm sinh năm 2002, cao 1,75m. Trước khi tham gia The Face Vietnam 2023, cô từng góp mặt trong một số cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Việt Nam 2020, Miss Grand Vietnam 2022...
