Thời gian gần đây, Lisa gây bất ngờ khi xuất hiện tại show diễn của Louis Vuitton diễn ra tại Pháp. Đây là việc hiếm thấy vì Lisa vốn giữ danh hiệu đại sứ thương hiệu của CELINE và thường chỉ tham dự show diễn của nhà mốt này. Sự xuất hiện của nữ thần tượng cũng tạo nên hiệu ứng truyền thông rất tốt. Tin tức cô tham dự sự kiện của Louis Vuitton với diện mạo quyến rũ chiếm sóng trong thời gian show diễn ra (Ảnh: IGNV).
Lisa hiện sở hữu công ty riêng mang tên LLOUD. Gần đây, cô ít đăng tải những hình ảnh sử dụng các thiết kế từ CELINE. Nữ thần tượng khoe ảnh phối đồ thanh lịch với Lady Dior, sở hữu túi Hermès Birkin màu đen hồng sang chảnh, đeo túi LOEWE trong ảnh thường ngày. Dựa vào những hoạt động gần đây, người hâm mộ cho rằng sắp tới, Louis Vuitton và Lisa sẽ có một màn hợp tác (Ảnh: IGNV).
Không chỉ Lisa, Jisoo - chị cả nhóm Blackpink - cũng có những sự thay đổi trong sự nghiệp khi thành lập công ty riêng mang tên Blissoo. Dù không tái ký hợp đồng cá nhân với YG, các hoạt động của Jisoo không thay đổi nhiều, thậm chí còn có phần tích cực hơn. Mới đây, cô tham dự show diễn của nhà mốt Dior dưới vai trò đại sứ thương hiệu và nhận nhiều lời khen ngợi (Ảnh: IGNV).
Jisoo tiếp tục khẳng định sức ảnh hưởng trên bản đồ thời trang sau khi được thông báo trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu self-portrait. Hình ảnh quảng cáo của cô cũng ngay lập tức xuất hiện trên đường phố London, Anh. Ngoài ra, nữ thần tượng còn có màn kết hợp với hãng Dyson (Ảnh: IGNV).
Vốn là đại sứ Chanel, Jennie có màn xuất hiện ấn tượng tại show diễn của nhà mốt này. Cô gây chú ý khi được Chanel ưu ái cho diện trang phục haute couture (váy áo cao cấp) đắt giá, thuộc bộ sưu tập mới nhất. Mỹ nhân Hàn cũng đã thông báo mở công ty riêng mang tên oddatelier (Ảnh: IGNV).
Gần đây, thành viên Blackpink trở thành đề tài hot khi chụp bộ ảnh quảng cáo nóng bỏng cho thương hiệu Calvin Klein. Chiến dịch quảng bá này cũng được thương hiệu đẩy mạnh, đặt quảng cáo ngoài trời ở những vị trí đắc địa tại New York, Mỹ. Bên cạnh đó, cô vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với các thương hiệu khác như Gentle Monster, Tamburins hay Jacquemus (Ảnh: IGNV).
Rosé là thành viên duy nhất chưa công bố mở công ty riêng hậu không tái ký hợp đồng cá nhân với YG. Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) vừa qua, nữ thần tượng tham dự show diễn của nhà mốt thân quen Saint Laurent. Hiện Rosé vẫn giữ vị trí đại sứ thương hiệu và luôn nhận được những đãi ngộ đặc biệt từ nhà mốt Pháp. Tại show diễn này, Rosé chọn trang phục táo bạo và cá tính hơn những lần xuất hiện trước (Ảnh: IGNV).
Rosé vẫn tiếp tục hợp tác với các thương hiệu như mỹ phẩm Sulwhasoo, trang sức cao cấp Tiffany & Co. Gần đây, mảnh ghép Blackpink cũng có mặt trong chiến dịch toàn cầu của thương hiệu vali Đức nổi tiếng - Rimowa (Ảnh: IGNV).
