Sau đám cưới hồi tháng 2/2023, Bằng Cường và Bảo Anh tích cực hoạt động âm nhạc. Cùng làm nghệ thuật nên cả hai hiểu rõ tính chất công việc của đối phương, nhờ vậy có sự đồng cảm và thấu hiểu cho nhau.
Tuy nhiên, sự khác biệt về phong cách âm nhạc và tuổi tác khiến cặp đôi thường xảy ra bất đồng. Ca sĩ Bảo Anh chia sẻ: "Anh Cường cho rằng việc cãi nhau là xấu, lúc nào anh cũng nghĩ một cặp đôi hoàn hảo sẽ không có mâu thuẫn xảy ra. Còn tôi không cho là như thế".
Bằng Cường và Bảo Anh chia sẻ trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong khi đó, Bằng Cường cho rằng sự chênh lệch về tuổi tác khiến vợ chồng anh nhiều lần xảy ra bất đồng khi làm nhạc. 
"Tôi cách vợ 12 tuổi, nên đôi khi tôi không dám khoe với vợ những tác phẩm của mình. Vợ bảo rằng ca từ và giai điệu của tôi không phù hợp với giới trẻ hiện nay, tôi cần phải nghe và nghiên cứu thêm.
Lúc đầu, tôi vẫn còn thắc mắc tại sao vợ lại chê mình như thế. Về sau tôi hiểu ra, sự thật thì thường mất lòng nhưng bao giờ cũng sẽ giúp cho mình phát triển hơn", ca sĩ Bằng Cường bày tỏ.
Ngược lại, Bảo Anh thường xuyên muốn được Bằng Cường đóng góp ý, chỉ ra những ưu điểm và khuyết điểm của mình, cùng hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình làm việc.
Bằng Cường khi cầu hôn Bảo Anh (Ảnh: Chụp màn hình).
Bằng Cường nhiều lần ngạc nhiên trước tốc độ làm việc của vợ. "Cả hai cùng chia sẻ công việc, cùng nhau làm, đôi lúc tôi chưa xong thì vợ đã xong 80% rồi. Đúng là tuổi trẻ!
Tôi rất tự hào về vợ, đôi khi phải động viên em vì làm nhạc sẽ có người thích hoặc không, rất nhiều ý kiến. Em sẽ tự hoàn thiện những chỗ chưa được hoàn thiện. Với tư cách là một người chồng, tôi nghĩ mình phải là chỗ dựa tinh thần cho vợ trước", Bằng Cường nói.
Với tính cách thẳng thắn, Bảo Anh luôn muốn chia sẻ những vất vả, khó khăn của mình với chồng để cả hai cùng thấu hiểu và hiểu rõ đối phương. "Đến thời điểm hiện tại, tôi thấy mọi quyết định của mình là đúng, tôi đã lấy đúng người", Bảo Anh chia sẻ.
Chương trình Mảnh ghép hoàn hảo với sự tham gia của vợ chồng ca sĩ Bằng Cường và Bảo Anh phát vào 19h35 ngày 16/2 trên VTV9.
Bằng Cường sinh năm 1981, là cháu của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Anh được khán giả biết đến qua những ca khúc tự sáng tác và thể hiện như: Yêu cô bạn thân, Thần thoại, Tình yêu đẹp, Tôn thờ một tình yêu, Ngày hạnh phúc…
Bằng Cường vào TPHCM lập nghiệp từ năm 2006. Nam ca sĩ còn được người hâm mộ dành tặng cho biệt danh "nhạc sĩ tình ca".
Bảo Anh là thành viên nhóm nhạc Gemini (cùng chị gái song sinh Bảo Trân). Nhóm từng đoạt giải Nhất cuộc thi Hợp ca tranh tài 2012, sau đó bắt đầu hoạt động chuyên nghiệp và ra mắt nhiều album ca nhạc.
Cặp đôi gặp nhau trong lần lưu diễn tại chương trình từ thiện "Mang tiếng hát đến  bệnh viện Nhi Đồng". Ban đầu cả hai chỉ xem nhau như đồng nghiệp, sau đó dần cảm mến nhau và quyết định tiến đến hôn nhân sau 4 năm hẹn hò tìm hiểu.
