Tờ Ettoday vừa có bài viết hé lộ cuộc sống hiện tại của Lâm Tĩnh Ân. Theo một người bạn của cô, Lâm Tĩnh Ân được cho là không còn tỉnh táo. Bất kỳ ai động vào hay nói gì, Lâm Tĩnh Ân đều trở nên nhạy cảm, có hành động kích động hoặc không còn làm chủ được cảm xúc. 
Lâm Tĩnh Ân và người chồng đã mất, nhạc sĩ Lý Khôn Thành (Ảnh: Ettoday).
Ngoài ra, cô gái trẻ được cho là đã tiêu hết số tiền mà chồng để lại. Cô không còn nhà để ở, sống chủ yếu tại các khách sạn.
Từ đầu năm 2024, khi không còn tiền để trả và có hành động la hét tại khách sạn, Lâm Tĩnh Ân đã bị yêu cầu rời khỏi khách sạn. Hầu như không khách sạn nào dám chứa Lâm Tĩnh Ân. 
Hình ảnh Lâm Tĩnh Ân ngồi thất thần ở vệ đường khiến nhiều người xót xa. Theo ifeng, cô gái trẻ còn rơi vào trạng thái nửa mê nửa tỉnh và đi xin ăn ở Đài Loan (Trung Quốc). 
Lâm Tĩnh Ân được truyền thông châu Á biết tới nhờ chuyện tình lệch 40 tuổi với nhạc sĩ Lý Khôn Thành. Hai người quen nhau khi Lâm Tĩnh Ân chưa tròn 18 tuổi. 
Sau 10 năm bên nhau, cặp tình nhân "ông - cháu" rơi vào cảnh âm dương cách biệt khi nhạc sĩ họ Lý qua đời vì ung thư trực tràng vào tháng 4/2023. 
Trước khi mất, Lý Khôn Thành và Lâm Tĩnh Ân chính thức trở thành vợ chồng trong một hôn lễ được thực hiện ngay trên giường bệnh ở bệnh viện vào tháng 2/2023.
Theo di nguyện của nhạc sĩ Lý Khôn Thành, toàn bộ tài sản trị giá 50 triệu Đài tệ (39 tỷ đồng) của cố nhạc sĩ được chuyển lại cho Lâm Tĩnh Ân. Thông tin này được chính con trai riêng của Lý Khôn Thành tiết lộ với truyền thông xứ Đài không lâu sau khi nam nhạc sĩ qua đời. 
Theo Sent, Lý Khôn Thành quyết định trao toàn bộ tài sản cho Lâm Tĩnh Ân mà không để lại gì cho các con riêng vì ông luôn cảm thấy mắc nợ vợ trẻ. Lâm Tĩnh Ân từng bỏ học, rời xa gia đình gần 10 năm qua để chạy theo tiếng gọi tình yêu với Lý Khôn Thành. 
Lâm Tĩnh Ân từng có chồng là chỗ dựa tinh thần và kinh tế (Ảnh: Sohu).
Khoảng cách tuổi tác giữa hai người khiến chuyện tình của họ chịu nhiều đàm tiếu. Được biết, cha mẹ của Lâm Tĩnh Ân cũng không còn giữ quan hệ với cô từ khi cô quyết định chuyển đến sống và công khai mối quan hệ với cố nhạc sĩ họ Lý. 
Sau khi chồng qua đời, cuộc sống của Lâm Tĩnh Ân rơi vào cảnh bấp bênh. Đặc biệt, cuộc chiến tài sản giữa cô và con trai riêng của chồng từng tiêu tốn nhiều giấy mực truyền thông vào tháng 5/2023. 
Hơn một tháng sau khi nhạc sĩ Lý Khôn Thành mất, con trai của ông đã đăng đàn tố cáo, bôi xấu mẹ kế, buộc tội Lâm Tĩnh Ân đối xử tệ bạc với bố anh, âm mưu chiếm đoạt tài sản và lười lao động. 
Theo một nguồn tin, vài ngày sau khi chồng qua đời, Lâm Tĩnh Ân đã xách vali rời khỏi nơi chung sống với Lý Khôn Thành để đi du lịch. Cô gái trẻ cũng không tham dự tang lễ của chồng. 
Lâm Tĩnh Ân được cho là rời thành phố và lui về ở ẩn. Trước đó, chia sẻ với truyền thông, góa phụ U30 tiết lộ, cô và Lý Khôn Thành yêu nhau thật lòng. Cô cũng không mơ tưởng tới khối tài sản lớn mà chồng để lại. Cô thừa nhận, cuộc sống trước mắt rất khó khăn vì thiếu điểm tựa lớn. 
Trước sức ép của con trai Lý Khôn Thành, Lâm Tĩnh Ân phải xuất hiện và cố gắng hòa giải mâu thuẫn với con trai của chồng. Theo thỏa thuận cuối cùng, Lâm Tĩnh Ân được hưởng căn nhà tại Đài Loan (Trung Quốc) của chồng, toàn bộ bản quyền sở hữu những tác phẩm âm nhạc và bộ sưu tập đĩa nhạc quý của Lý Khôn Thành thuộc về con trai của ông.
Theo bạn bè của Lâm Tĩnh Ân, cô gái trẻ cố gắng xây dựng lại cuộc sống mới và tránh xa truyền thông. Song, sức ép lớn từ dư luận và thiếu kỹ năng chăm sóc bản thân được cho là nguyên nhân cho những bất ổn hiện tại của Lâm Tĩnh Ân. 
Lâm Tĩnh Ân lọt vào ống kính giới săn tin khi ngồi trên vệ đường (Ảnh: Ettoday).
"Tâm trạng của cô bị ảnh hưởng vì mất đi chỗ dựa là Lý Khôn Thành. Sự ra đi của chồng là cú sốc lớn với Tĩnh Ân. Vì vậy, cô ấy rời Đài Bắc (Đài Loan) sau khi lo xong hậu sự cho chồng.
Tĩnh Ân muốn sống ẩn dật để thoát khỏi thị phi, đàm tiếu từ dư luận. Cô ấy cần có không gian riêng để tự phục hồi, bắt đầu cuộc sống mới", một người bạn của Lâm Tĩnh Ân kể. 
Một năm sau khi chồng qua đời, Lâm Tĩnh Ân dường như chưa vượt qua nỗi đau, chưa học được cách chăm sóc bản thân, cân bằng cuộc sống. Cuối năm 2023, cô đã bán đi ngôi nhà của chồng để có tiền trang trải cuộc sống.
Lâm Tĩnh Ân cũng không có công việc cụ thể để nuôi sống bản thân suốt thời gian qua. Theo bạn bè của cô, dù cuộc sống của Lâm Tĩnh Ân đã rơi vào cảnh cùng cực, gia đình cô được cho là có không có động thái đón cô về chăm sóc.  
