Tập cuối của Đi mà lấy chồng tôi đã lên sóng vào tối 20/2 sau gần 2 tháng gây "bão" trên mạng xã hội. Bộ phim truyền hình được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết trên mạng cùng tên nhanh chóng trở thành dự án truyền hình nổi bật nhất của Hàn Quốc trong những tháng đầu năm 2023 từ khi lên sóng. 
Tập cuối của phim đã trở thành chủ đề gây bão khắp các nền tảng mạng xã hội nhiều quốc gia. Ngoài cái kết xứng đáng cho dàn nhân vật phản diện, hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi chính cũng khiến khán giả ưng ý.
Đám cưới trong mơ của cặp đôi "Đi mà lấy chồng tôi" khiến fan đứng ngồi không yên (Ảnh: tvN).
Park Min Young xinh đẹp hoàn hảo trong tạo hình cô dâu (Ảnh: tvN).
Sau nhiều biến cố, cuối cùng Ji Hyuk (Na In Woo đóng) và Ji Won (Park Min Young đóng) cũng có cái kết viên mãn. Ji Hyuk cầu hôn Ji Won, đám cưới của hai người lập tức diễn ra ngay sau đó. Cặp đôi còn có cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc với sự xuất hiện của 3 đứa con. 
Cái kết viên mãn hơn của cặp đôi chính khiến khán giả phấn khích, ủng hộ tuyệt đối biên kịch. Bên cạnh đó, ngoại hình xinh đẹp của nữ diễn viên Park Min Young trong tạo hình cô dâu, sánh đôi bên chú rể giàu có cũng khiến khán giả theo dõi bộ phim khen ngợi. 
Loạt ảnh cưới tình tứ của Park Min Young và bạn diễn được chia sẻ trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Từ trang phục tới lối trang điểm của cô dâu Park Min Young đều được fan đánh giá rất cao, hứa hẹn tạo cơn sốt trong thời gian tới. 
Bộ ảnh cưới của cặp đôi chính trong "Đi mà lấy chồng tôi" gây bão mạng xã hội tại nhiều quốc gia (Ảnh: News).
Dù chênh lệch nhiều tuổi nhưng Park Min Young và bạn diễn Na In Woo rất đẹp đôi (Ảnh: tvN).
Fan ủng hộ cặp đôi Park Min Young và Na In Woo trở thành tình nhân ngoài đời (Ảnh: tvN).
Theo số liệu của Nielsen Hàn Quốc, tập cuối của Đi mà lấy chồng tôi đạt tỉ suất bạn xem đài là 12%, và đây là tỉ suất cao nhất của bộ phim từ khi lên sóng.
Đi mà lấy chồng tôi xoay quanh cuộc đời của nữ nhân viên văn phòng có số phận bất hạnh Kang Ji Won (Park Min Young đóng). Cô mắc bệnh hiểm nghèo và đồng thời phát hiện người chồng mình hết mực yêu thương cùng người bạn thân phản bội, thậm chí lên kế hoạch sát hại cô. Sau khi có cơ hội sống lại, Ji Won đã quyết định thay đổi cuộc đời mình và báo thù những kẻ tệ hại với cô. 
Đi mà lấy chồng tôi quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc như Park Min Young, Na In Woo, Lee Yi Kyung, Song Ha Yoon… Ngoài câu chuyện phim hấp dẫn, dàn diễn viên ăn ý và chân thực cũng là điểm cộng giúp Đi mà lấy chồng tôi tạo hiệu ứng tốt. 
Loạt diễn viên phản diện của "Đi mà lấy chồng tôI" đều có cái kết xứng đáng (Ảnh: tvN).
Theo tính toán của Good Data Corporation, Đi mà lấy chồng tôi đứng vị trí số 1 trên bảng xếp hạng phim truyền hình Hàn Quốc gây tiếng vang lớn nhất tuần trong 6 tuần liên tiếp kể từ khi lên sóng. 
Đồng thời, nữ chính Park Min Young cũng duy trì vị trí số 1 trên bảng xếp hạng diễn viên truyền hình "hot" nhất màn ảnh nhỏ xứ Hàn trong 6 tuần liên tiếp.
Tuần này, ngoài Park Min Young, 4 diễn viên khác của Đi mà lấy chồng tôi cũng góp mặt trong danh sách diễn viên "hot" nhất. Nữ phụ Song Ha Yoon đứng vị trí thứ 4, nam chính Na In Woo đứng vị trí thứ 5, nữ phụ BoA xếp hạng 6 và nam phụ Lee Yi Kyung đứng ở vị trí thứ 7.
Được biết, nhờ thành công ngoài mong đợi của Đi mà lấy chồng tôi, dàn diễn viên của phim được thưởng chuyến nghỉ dưỡng dài 5 ngày tại Việt Nam, bắt đầu từ ngày 10/3 tới. Hầu hết các diễn viên của phim, trừ nữ ca sĩ thần tượng BoA, chưa xác nhận việc tới Việt Nam. 
Trailer giới thiệu bộ phim "Marry My Husband" của Park Min Young (Video: Prime).
