Sinh nhật tròn 18 tuổi của Suri Cruise diễn ra một cách giản dị. Cô xuống phố trong ngày mưa ở thành phố New York, gặp gỡ bạn bè, nhận quà từ bạn. Sau đó, Suri tự mua hoa tặng bản thân. Thời gian gần đây, Suri thường xuất hiện một mình trên đường phố, cô không còn có sự đồng hành của mẹ.
Suri đang thể hiện sự tự tin và độc lập nhiều hơn khi bản thân đã bước vào tuổi trưởng thành. Các động thái của Tom Cruise trong dịp đặc biệt này cũng là điều rất được quan tâm. Nam tài tử đang ghi hình cho phần phim mới của loạt phim Nhiệm vụ bất khả thi. Khi xuất hiện trên phim trường ở London, Tom Cruise vẫn tỏ ra vui vẻ, tập trung cao độ cho công việc.
Hình ảnh mới nhất của Suri Cruise (Ảnh: Daily Mail).
Trong ngày sinh nhật, Suri xuống phố với một người bạn (Ảnh: Daily Mail).
Tom Cruise và con gái ruột đã không duy trì liên lạc trong nhiều năm qua. Lần cuối cùng Tom Cruise xuất hiện bên con gái là hồi năm 2012.
Suri Cruise từng là con sao nổi tiếng nhất nước Mỹ. Khi cô con gái của hai ngôi sao Hollywood - Tom Cruise và Katie Holmes - chào đời vào ngày 18/4/2006, truyền thông và công chúng quốc tế đã ngay lập tức dành nhiều sự quan tâm cho cô bé.
Ở tuổi trưởng thành, Suri sẽ có cuộc sống độc lập hơn, cô có thể tự do đưa ra nhiều quyết định thuộc về phong cách sống cá nhân. Lúc này, Suri có thể lựa chọn cởi mở hơn với truyền thông và công chúng. Cô có thể lại trở thành nhân vật gây sốt trên các trang tin showbiz, lại được săn đón như những năm tháng đầu đời ở Hollywood.
Bên cạnh đó, Suri cũng có thể tiếp tục duy trì phong cách sống kín tiếng mà mẹ ruột đã tạo dựng cho cô, kể từ khi hai mẹ con chuyển tới sống ở New York.
Suri tự mua hoa cho mình (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian gần đây, Suri rất hay ghé vào các cửa hàng hoa (Ảnh: Daily Mail).
Trong nhiều năm qua, Suri đã sống ở Manhattan, New York, Mỹ, cùng với mẹ, lánh xa mọi sự quan tâm thái quá của truyền thông và công chúng. Suri được mẹ yêu thương và bảo vệ, để cô có một tuổi thơ bình thường nhất có thể.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Glamour (Mỹ) hồi năm 2023, Katie Holmes (45 tuổi) từng khẳng định rằng cô sẽ bảo vệ Suri khỏi sự quan tâm của truyền thông và công chúng nhiều nhất có thể. Holmes cũng dành nhiều lời âu yếm để nói về cô con gái duy nhất: "Tôi rất biết ơn vì mình đã được làm mẹ, đặc biệt là làm mẹ của Suri. Con thật tuyệt vời, con là trái tim trong cuộc sống của tôi".
Về Cruise, sau khi đón con gái ruột chào đời trong năm 2006, tài tử từng chia sẻ với tạp chí Vanity Fair (Mỹ): "Cả cuộc đời mình, tôi đã luôn mong muốn được làm cha. Tôi đã luôn tự nhủ với bản thân rằng các con của mình cần phải có được những điều kiện sống lý tưởng.
Tôi sẽ luôn ở bên các con, yêu thương các con. Tôi sẽ không bao giờ hứa suông với các con bất cứ điều gì. Tôi không tin rằng cha mẹ có thể làm hư con cái chỉ vì yêu thương con quá nhiều. Cha mẹ không bao giờ lại có thể yêu thương con cái quá nhiều đến mức trở thành dư thừa được. Tình yêu thương không bao giờ có thể ở vào trạng thái dư thừa".
Tài tử Tom Cruise xuất hiện tại London trong dịp sinh nhật 18 tuổi của con gái ruột, ngôi sao Hollywood đang bận rộn với hoạt động làm phim (Ảnh: Daily Mail).
Suri đã chính thức bước sang tuổi 18 (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian gần đây, Suri cho thấy cô rất yêu thích các loại hoa tươi (Ảnh: Daily Mail).
Khi Suri được 6 tuổi, Katie Holmes bất ngờ đệ đơn ly hôn sau 6 năm gắn bó trong hôn nhân với Tom Cruise. Người trợ giúp Holmes trong quá trình ly hôn chính là cha ruột của cô - luật sư Martin Holmes. Tom Cruise sững sờ về quyết định của vợ, tài tử không hề biết trước về quyết định chia tay của Katie Holmes, cho tới khi cô đệ đơn ra tòa.
Cruise nhận được thông tin "sét đánh" khi đang trên phim trường Oblivion ở Iceland hồi tháng 6/2012. Tháng 11/2013, trong một số giấy tờ có tính pháp lý, Tom Cruise thừa nhận rằng bản thân và vợ cũ ly hôn vì Katie Holmes "muốn bảo vệ con gái khỏi giáo phái Scientology" mà Cruise lựa chọn tin theo.
Dù không duy trì mối quan hệ với con gái, nhưng Cruise vẫn đều đặn gửi cho Katie Holmes 400.000 USD/năm để nuôi dưỡng Suri cho tới khi con gái đủ 18 tuổi. Cruise cũng sẵn sàng chi trả các chi phí chăm sóc sức khỏe, bảo hiểm, giáo dục sau phổ thông và các chi phí ngoại khóa khác của Suri sau khi con gái đã bước sang tuổi 18.
"Nàng thơ" Suri Cruise xinh đẹp và gợi cảm xuống phố khi tròn 18 tuổi (Video: Daily Mail).
Sau khi ly hôn Cruise, Katie Holmes không hề tiết lộ điều gì về những năm tháng chung sống với nam tài tử. Có thể giữa hai người đã có một thỏa thuận có tính pháp lý xung quanh vấn đề này.
Khi Suri đủ 18 tuổi, cô sẽ có quyền lên tiếng chia sẻ về cuộc sống của bản thân trong những năm qua, về mối quan hệ với cha ruột, về giáo phái mà cha lựa chọn tin theo... Liệu Suri có lên tiếng chia sẻ điều gì hay không là câu hỏi đang được các tờ tin tức Mỹ rất quan tâm.
