Trước thềm năm mới, Hoa hậu Ý Nhi gây chú ý khi khoe loạt ảnh diện áo dài tại Úc. Miss World Vietnam 2022 lựa chọn phong cách trang điểm hiện đại, tóc xõa tự nhiên.
Người đẹp diện áo dài cách điệu, họa tiết hoa xuân. Mỹ nhân sinh năm 2002 được khen ngợi có nhan sắc nền nã, duyên dáng.
Bộ ảnh được hoa hậu Ý Nhi chụp trong khuôn viên trường Đại học Sydney (Úc) - nơi mà cô đang theo học. Thông qua bộ ảnh, người đẹp gửi gắm tâm trạng của những sinh viên xa nhà, thương nhớ Tết quê hương nhưng lại không thể về. 
Miss World Vietnam tâm sự, đây là năm đầu tiên cô đón Tết xa nhà nên có chút chạnh lòng. Trong những ngày Tết, cô vẫn sẽ đi học, đi làm và dành thời gian gọi điện về cho gia đình để "ăn Tết online".
Trong những tháng đầu tiên ở nơi đất khách quê người, bên cạnh việc học, Ý Nhi đăng ký đi làm thêm. Những lúc rảnh, cô cùng em họ tham quan bảo tàng và các điểm nổi tiếng tại Sydney.
Vừa qua, hoa hậu dành hết số tiền của tháng đầu tiên đi làm thêm tại Úc gửi về Việt Nam dành tặng các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận.
Ý Nhi cho biết cô sẽ có 2 năm học tại Úc. Đây là chương trình đào tạo liên kết của trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) với một phần học bổng được trường Đại học Sydney hỗ trợ (Nhân vật cung cấp).
Huỳnh Trần Ý Nhi sinh năm 2002 quê ở Bình Định. Cô cao 1,75m, số đo 3 vòng 79-59-89cm, học ngành Quản trị kinh doanh của trường Đại học Quốc tế - Đại học Quốc gia TPHCM.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023, Ý Nhi nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả. Tuy nhiên, người đẹp 21 tuổi liên tục vướng tranh cãi liên quan đến những chia sẻ trong các buổi giao lưu truyền thông.
Trước những ồn ào, Ý Nhi lên tiếng xin lỗi, thừa nhận có những sai sót về phát ngôn. Cô mong muốn khán giả sẽ mở lòng, đón nhận và cho cô thời gian để cải thiện những thiếu sót của mình. 
Mặc dù vậy, vụ lùm xùm vẫn ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh Ý Nhi. Cô có 3 tháng "ở ẩn", không xuất hiện công khai trên mạng xã hội và trước công chúng.
