Tạ Đình Phong sánh đôi Vương Phi 
Trung Quốc
Cặp tình nhân Tạ Đình Phong, Vương Phi gây chú ý khi hiếm hoi xuất hiện bên nhau.
Theo Sohu, hôm 26/2, cặp nghệ sĩ từ Nhật Bản về Bắc Kinh, Trung Quốc, kết thúc kỳ nghỉ đầu năm. Trước đây, cả hai thường tách nhau để paparazzi không chụp được hình đi chung, song hiện Vương Phi - Tạ Đình Phong công khai sánh đôi. Họ sẵn sàng ký tên kỷ niệm, để fan ghi hình.
Cụm từ khóa "Vương Phi, Tạ Đình Phong cùng nhau về nước" được chú ý nhất trên Weibo, ngày 27/2, thu hút hơn 130 triệu lượt xem. Các fan viết: "Chúc họ hạnh phúc bền chặt", "Trông họ xứng đôi", "Lâu lắm mới thấy Vương Phi, dù che mặt, cảm giác cô ấy trẻ so với tuổi 55", "Nếu gặp Vương Phi, tôi sẽ không xin chữ ký mà sẽ gào lên, bao giờ chị ra bài hát mới?".
Tạ Đình Phong - Vương Phi là cặp "tình chị em" nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ (Vương Phi hơn bạn trai 11 tuổi). Họ yêu nhau thập niên 1990, chia tay năm 2002. Sau đó, cả hai lập gia đình riêng rồi lần lượt ly dị. Tạ Đình Phong ly hôn Trương Bá Chi năm 2011 còn Vương Phi - Lý Á Bằng chia tay năm 2013. Năm 2014, Vương Phi - Đình Phong tái hợp.
10 năm qua, chuyện tình của hai nghệ sĩ luôn thu hút nhiều bình luận trên mạng xã hội và các diễn đàn. Khán giả thường tranh cãi hai nghệ sĩ đẹp đôi hay "vô trách nhiệm, ích kỷ". Một luồng ý kiến ủng hộ họ sống theo ý muốn, tự do yêu đương, miễn không vi phạm đạo đức, pháp luật. Số khác chê trách Vương Phi, Tạ Đình Phong "bỏ con cái theo tiếng gọi tình yêu".
Vương Phi 55 tuổi, là ca sĩ hàng đầu làng nhạc Hoa ngữ. Ngoài ca hát, người đẹp đóng các phim nổi tiếng như Trùng Khánh sâm lâm, Nguyên Chấn Hiệp, 2046, Thiên hạ vô song... Cô kín tiếng đời tư, những năm gần đây hầu như không xuất hiện ở sự kiện giải trí.
Khác với bạn gái, Tạ Đình Phong hoạt động sôi nổi ở làng giải trí, thường góp mặt ở các show truyền hình. Khi họp fan năm ngoái, tài tử bật bài hát Thuần phục ký, do anh sáng tác, nói về chuyện tình với Vương Phi. Bài hát có đoạn: "Trước đây tôi rất hiếu thắng, coi trời bằng vung, luôn phá nát mọi thứ không theo ý mình. Tôi ngông cuồng, nổi loạn, đấu đá khắp nơi. Thế rồi tôi gặp em, em chế ngự cơn giận dữ, sự ấu trĩ trong tôi. Trưởng thành rồi, người ta thường có sứ mệnh, sứ mệnh của tôi là bảo vệ em".
Như Anh (theo Sohu)
