Sau nhiều năm rạn nứt tình bạn, Minh Tú và Lan Khuê đã chính thức hàn gắn mối quan hệ. Trong podcast mới nhất của Minh Tú, người đẹp sinh năm 1991 gửi lời xin lỗi đến Lan Khuê, thừa nhận bản thân từng có những lời nói thiếu chín chắn khiến đồng nghiệp tổn thương trong quá khứ. 
"Tôi xin lỗi bạn (Lan Khuê - PV) vì những câu không kiểm soát được của mình", Minh Tú nghẹn ngào nói. 
Minh Tú - Lan Khuê hàn gắn tình bạn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh Tú tự trách bản thân vì đã không nói chuyện trực tiếp với Lan Khuê để giải quyết mâu thuẫn, mà chỉ suy nghĩ từ một phía nên đã khiến sự việc ngày càng xa hơn. Mỹ nhân sinh năm 1991 cho rằng rào cản khiến tình bạn của họ trở nên xa cách là do cái tôi mỗi người đều lớn, thiếu sự chia sẻ và lắng nghe quan điểm của đối phương.
Về phần Lan Khuê, người đẹp nhấn mạnh mọi mâu thuẫn, hiểu nhầm cô đều đã để lại trong quá khứ. Trong mắt Lan Khuê, Minh Tú là người biết điều, dù có những va chạm trong công việc nhưng luôn sòng phẳng trong cách cư xử, điều này khiến cô rất quý trọng. 
Lan Khuê - Minh Tú trong tập podcast "Nhật kí ban công" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh Tú tâm sự, cô xem Lan Khuê là bạn, là đồng nghiệp nhưng cũng là một đối thủ đáng gờm, giúp mình trưởng thành hơn trong hành trình phát triển sự nghiệp. 
"Ngày trước, Lan Khuê và Minh Tú luôn là hai cái tên được đặt cạnh nhau, xem nhau là đối thủ. Điều đó khiến tôi không vui, khi tên tuổi của mình lúc nào cũng bị mang ra so sánh. 
Tuy nhiên, sau này tôi luôn biết ơn vì điều đó. Sự so sánh đó để tôi biết đối thủ của mình rất mạnh, đồng thời tạo cho tôi nhiều động lực cố gắng. Đối với tôi, Lan Khuê là một phần quan trọng của thanh xuân", Minh Tú nói. 
Từ khi xảy ra mâu thuẫn, Minh Tú và Lan Khuê ít xuất hiện cùng nhau (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo Minh Tú, cô vẫn âm thầm theo dõi hành trình sự nghiệp và cuộc sống của Lan Khuê trong suốt thời gian 8 năm không tương tác.
"Khoảnh khắc Lan Khuê ngồi chờ 1 tiếng trong đám tang của ba tôi và chỉ để trao cho tôi một cái ôm là điều khiến tôi không bao giờ quên. Tôi không nghĩ bạn sẽ đến với tôi, nên sự hiện diện của bạn cho tôi một niềm hạnh phúc rất lớn", Minh Tú nghẹn ngào.
Quan điểm của Lan Khuê về tình bạn là cần có sự thẳng thắng, tôn trọng và đặc biệt là sự chia sẻ cùng nhau. Người đẹp cho rằng, trong những năm qua giữa cô và Minh Tú đều ngầm tha thứ cho nhau, tuy nhiên, họ không có cơ hội để bày tỏ điều này. 
Hình ảnh căng thẳng giữa Minh Tú và Lan Khuê từng gây xôn xao một thời (Ảnh: Chụp màn hình).
Mâu thuẫn giữa Lan Khuê và Minh Tú xuất hiện từ năm 2016 khi cả hai cùng trình diễn trong một show thời trang ở Hà Nội. Khi đó, Minh Tú đã đăng bài bày tỏ thái độ bức xúc khi bị đổi đồ vào phút chót. Sau đó, Lan Khuê cũng lên tiếng đáp trả, ngầm phủ nhận chuyện đề nghị đổi đồ. 
Đến năm 2017, Lan Khuê và Minh Tú tiếp tục có những mâu thuẫn mới khi cùng ngồi "ghế nóng" The Face Vietnam 2017 với Hoàng Thùy. Trong đó, câu nói "bôi cái môi thâm đó rồi hãy nói chuyện với chị" của Minh Tú dành cho Lan Khuê được bàn tán, lan truyền khắp mạng xã hội thời điểm đó. 
