Fan nữ hầu tòa vì gửi 8.000 lá thư cho Harry Styles 
Anh
Myra Carvalho, 35 tuổi, bị cáo buộc quấy rối ca sĩ Harry Styles, 30 tuổi, vì gửi anh 8.000 bức thư trong gần một tháng.
Theo Sky News ngày 20/2, Myra Carvalho phải chịu xét xử của Tòa đại hình Harrow, ở phía bắc London. Người này nhận án phạt vì đặt 8.000 bưu thiếp qua mạng để gửi tới nhà ca sĩ, trong đó có thiệp đám cưới và thư tay. Các công tố viên cho biết có hai lá thư được Carvalho đưa tận tay cựu thành viên One Direction.
Myra Carvallo, quốc tịch Brazil, thuê phòng trọ tại vùng Earl's Court (miền Tây London) sau khi đến Anh vào tháng 12/2023. Daily Mail đưa tin tại tòa án, gia đình Carvallo nói không biết con gái rời khỏi đất nước. Theo luật sư bào chữa, bác sĩ của Carvallo tại Brazil báo cáo cô bị rối loạn hưng cảm (maniac episode) nên không chắc có đủ khả năng tiếp tục buổi xét xử. Tại phiên tòa, cô chỉ xác nhận danh tính và không đưa ra bất kỳ lời biện hộ cho hành vi của mình.
Theo Essanews, hiện Carvallo bị giam tại nhà tù dành cho nữ ở Surrey (Anh). Phiên điều trần tiếp tục diễn ra vào ngày 19/4. Nếu bị buộc tội quấy rối hoặc "bám đuôi", người phụ nữ này có thể đối mặt mức án sáu tháng tù.
Không phải lần đầu tiên giọng ca Watermelon Sugar bị fan cuồng theo dõi. Một người đàn ông vô gia cư tên Pablo Tarazaga-Orero từng rình rập Harry Styles vào năm 2019. Pablo là một transgender (người chuyển giới) từ nữ thành nam. Người này sống bên ngoài nhà nghệ sĩ trong nhiều tháng và bị bắt khi đuổi theo anh. Năm 2022, Pablo tiếp tục bị cảnh sát tóm khi cố đột nhập vào nhà riêng của Harry Styles.
Harry Styles, sinh năm 1994, là ca sĩ kiêm diễn viên người Anh. Harry là cựu thành viên nhóm One Direction từ năm 2010 đến năm 2016 và là bạn trai cũ của Taylor Swift (2012-2013). Sau khi rời nhóm, anh tiếp tục thành công với sự nghiệp đơn ca và diễn xuất, nhận ba kèn vàng Grammy. Anh cũng nổi tiếng với phong cách thời trang phi giới tính. Hiện Harry hẹn hò diễn viên Canada Taylor Russell, bằng tuổi anh.
Phương Thảo (theo Essanews, Daily Mail)
