Ngày 16/5, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh bất ngờ đăng tải một bức ảnh trên trang cá nhân anh mặc áo vest, cài hoa trắng trên ngực và tựa cằm lên vai một người phụ nữ mặc váy trắng. Sau 14 giờ đăng tải, bức ảnh này nhận gần 2000 lượt thích và hơn 300 bình luận.
Trong số đó, nhiều bạn bè gửi lời chúc mừng cũng như bày tỏ sự mong chờ về sự kiện sắp tới của anh: "Bài hit của cuộc đời đây rồi", "Giấu quá kỹ, nam ca sĩ đăng ảnh cưới nhưng ai cũng nghĩ là quay MV (video ca nhạc)"...
Đinh Mạnh Ninh úp mở về ảnh cưới trên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Nguyễn Văn Qua, một người bạn thân thiết của Đinh Mạnh Ninh, đã chia sẻ về thông tin đám cưới sắp tới của nam ca sĩ. Anh Qua cũng là người đã thực hiện 2 bộ ảnh cưới cho cặp đôi vào tháng 2 và tháng 4.
Anh Qua tiết lộ: "Bạn gái của Ninh không làm trong ngành giải trí. Cả hai đã quen nhau được khoảng 10 năm. Tôi thấy cả hai rất đẹp đôi, vui vẻ, hòa đồng, hợp gu nhau. Đinh Mạnh Ninh sẽ tổ chức đám cưới ở 3 địa điểm: Bắc Giang, Quy Nhơn và Hà Nội".
Đám cưới ở quận Tây Hồ, Hà Nội sẽ là đám cưới được tổ chức riêng tư với bạn bè vào ngày 2/6 sắp tới. Được biết, bạn gái của nam ca sĩ Đinh Mạnh Ninh tên là Trang.
Thiệp mời cưới của nam ca sĩ Đinh Mạnh Ninh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đinh Mạnh Ninh (SN 1989) vốn được biết đến là thành viên của nhóm nhạc nam M4U. Khi hoạt động một mình, tên tuổi của anh nhận được sự yêu thích lớn của khán giả với những hit như Mùa yêu đầu, Bài ca tình yêu, Hà Nội trà đá vỉa hè…
