Tom Cruise vướng tin chia tay bạn gái kém 25 tuổi 
Tài tử Tom Cruise, 61 tuổi, được cho là chia tay cựu người mẫu Elsina Khayrova, 36 tuổi, sau hai tháng lộ tin yêu nhau.
Theo Pagesix hôm 23/2, chuyện tình giữa Tom Cruise và bạn gái "đã nguội lạnh" nhưng cả hai vẫn giữ liên lạc. Nguồn tin nói: "Tom cảm thấy mọi thứ tiến triển quá nhanh, đặc biệt trên truyền thông". Tài tử được cho là chỉ muốn mối quan hệ phát triển từ từ vì những cuộc tình trước đều quá nhanh. Nguồn tin cũng tiết lộ Tom Cruise từng không muốn công khai.
Tin tức Tom Cruise chia tay Elsina Khayrova xuất hiện sau khi nhiều hãng thông tấn biết chuyện cặp sao yêu nhau và tài tử gặp con của bạn gái. Vài người quen Cruise nói cả hai đã chấm dứt nhưng "chỉ tài tử mới biết họ còn bên nhau hay không".
The Sun, nguồn đầu tiên thông báo sự việc, cho biết: "Cả hai không gặp khúc mắc gì, mối quan hệ chỉ đơn giản là kết thúc một cách tự nhiên". Trang này còn nói Cruise muốn làm bạn với người yêu cũ vì cả hai sống cùng khu căn hộ tại London.
"Nếu chia tay không đẹp, Tom và Elsina sẽ khó xử nếu vô tình chạm mặt nhau trong thang máy", nguồn tin nói với The Sun.
Sao Misson Impossible gặp Elisna Khayrova lần đầu trong buổi tiệc trà của anh tại căn hộ cao cấp ở Hyde Park (London). Theo Pagesix, Tom cảm thấy cuộc sống tại London thoải mái hơn Los Angeles nên thường tổ chức những buổi gặp gỡ hàng tuần cho giới thượng lưu tại Anh.
Tin đồn Tom Cruise hẹn hò bạn gái kém 25 tuổi xuất hiện khi cặp sao bị bắt gặp có những cử chỉ thân mật tại bữa tiệc ở Mayfair (Anh) vào tháng 12/2023. Cả hai thường có nhiều cuộc hẹn riêng tư tại các địa điểm dành cho cặp tình nhân. Tài tử bố trí người theo để bảo đảm thông tin chuyến đi không bị lộ. Anh từng thuê nguyên tầng nhà hàng Mayfair để ăn tối cùng Elsina. Theo Daily Mail, diễn viên thường dành thời gian tại căn hộ 10 triệu bảng của bạn gái ở Knightsbridge (Anh).
Trước đó, sao Top Gun từng giới thiệu Elsina Khayrova với hai con nuôi của mình và vợ cũ Nicole Kidman - Isabella Cruise, 32 tuổi, và Connor Cruise, 29 tuổi. Theo US Weekly, Isabella và Connor cảm thấy hạnh phúc cho mối quan hệ mới của bố và nhận xét Elsina là người tuyệt vời.
Tom Cruise, sinh năm 1962, có biệt danh "người không tuổi" ở Hollywood, ngoại hình không thay đổi nhiều theo thời gian. Diễn viên không sử dụng mạng xã hội, ít chia sẻ về cuộc sống riêng từ sau vụ ly hôn ồn ào với Katie Holmes năm 2012. Theo SCMP, nghệ sĩ là nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm 2022, tính riêng trong lĩnh vực làm phim.
Sau khi kết thúc hai cuộc hôn nhân với Mimi Rogers (1987-1990) và Nicole Kidman (1990-2001), anh cưới Katie Holmes kém anh 17 tuổi năm 2006 và có con gái Suri, hiện 17 tuổi. Tháng 6/2012, Katie đột ngột ly hôn với tài tử và giành quyền nuôi con. Một số nguồn tin cho rằng cuộc hôn nhân tan vỡ vì Tom Cruise "cuồng" giáo phái Scientology, Katie không muốn Suri bị cuốn theo tín ngưỡng của bố.
Elsina Khayrova, 36 tuổi, là cựu người mẫu Nga. Cô từng kết hôn và có hai con với doanh nhân Dmitry Tsetkov. Cả hai ly hôn năm 2021. Elsina được quyền nuôi dưỡng con gái và nhận nhiều tài sản giá trị: bất động sản tại Anh; năm căn hộ tại London; một chiếc Bentley và một Ferrari, kim cương Cartier cùng những bức tranh nổi tiếng của Pierre-Auguste Renoir và Marc Chagall.
Phương Thảo (theo Pagesix)
