Sáng 10/3, buổi tuyển chọn thí sinh trực tiếp của Quý ông hoàn mỹ 2024 diễn ra tại Hà Nội, thu hút sự quan tâm của khán giả và truyền thông. Hàng trăm chàng trai đã có mặt từ sớm để đăng ký tham gia chương trình.
Buổi tuyển chọn trực tiếp có sự góp mặt của 6 giám khảo gồm Hoa hậu Hương Giang, Dược sĩ Tiến, DJ Matoom, Siêu mẫu Hữu Long, Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn và Nhà báo Ngô Bá Lục. Các thí sinh trải qua phần trình diễn cách đi dáng chuẩn như người mẫu cùng phỏng vấn ngắn trước ban giám khảo để lựa chọn những gương mặt tiềm năng, phù hợp nhất tiến vào vòng trong.
Nông Thanh Tùng (giữa) và các thí sinh tại buổi tuyển chọn thí sinh của chương trình "Quý ông hoàn mỹ 2024" (Ảnh: Tùng Cao).
Đáng chú ý, buổi tuyển chọn đã chứng kiến thí sinh đầu tiên giành "6 chọn" từ ban giám khảo ở khu vực Hà Nội. Nam thí sinh gây ấn tượng bởi gương mặt điển trai, phong cách thời trang nam tính, lịch lãm.
Đó là Nông Thanh Tùng (SN 2002), là người dân tộc Tày, quê gốc ở Tuyên Quang. Hiện tại, anh đang theo học trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Song song với việc học, Thanh Tùng còn đam mê nghệ thuật và theo đuổi con đường trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Anh từng đăng quang ngôi vị Nam vương cuộc thi Mister & Miss Hà Nội 2023 (Nam vương & Hoa khôi Hà Nội 2023).
Chia sẻ về lý do tham dự cuộc thi, Thanh Tùng cho biết: "Mình đã xem các mùa trước của Quý ông hoàn mỹ và rất thích chương trình này. Mình cũng đặc biệt ngưỡng mộ Hoa hậu Hương Giang. Bên cạnh đó, mình là đứa con ở miền quê đồi núi Tuyên Quang, ít có cơ hội tham gia một chương trình thực tế với quy mô lớn như vậy. Do đó, mình quyết định tham gia chương trình để thử thách bản thân, cùng đọ sức với các thí sinh khác tại Quý ông hoàn mỹ 2024".
Nam vương cuộc thi Mister & Miss Hà Nội 2023 được 6 giám khảo lựa chọn vào vòng trong (Ảnh: Tùng Cao).
Tham gia buổi tuyển chọn, Thanh Tùng bất ngờ khi trở thành người đầu tiên đạt "6 chọn" - được cả 6 giám khảo lựa chọn vào vòng trong. Anh chia sẻ: "Chị Hương Giang nhận xét mình sở hữu gương mặt có nét đẹp riêng, cùng với đó là phong cách thời trang mới lạ, thu hút. Do đó, tôi đã thành công nhận được phiếu chọn từ Ban giám khảo".
Tuy nhiên, Thanh Tùng cho biết, lúc đầu anh chàng chỉ nhận được 4 chọn từ Ban giám khảo. "Sau đó, giám khảo người Thái Lan Matoom đã yêu cầu tôi cởi áo khoác ngoài. Ngay khi nhìn thấy vóc dáng của tôi, hai giám khảo còn lại đã lập tức giơ phiếu chọn cho tôi tiếp tục vào vòng trong", anh hào hứng chia sẻ.
Theo Thanh Tùng, việc được cả 6 giám khảo lựa chọn lần này, đối với anh là sự bất ngờ và động lực rất lớn. Nam vương cuộc thi Mister & Miss Hà Nội 2023 cho biết, anh sẽ cố gắng thể hiện thật tốt trong các vòng sau để đến gần hơn với ngôi vị Quán quân Quý ông hoàn mỹ 2024.
