Chiều 10/8, buổi lễ ra mắt chương trình Hành trình kỳ thú 2023 (Let's Feast Vietnam) diễn ra tại TPHCM với sự tham dự của vợ chồng Trấn Thành - Hari Won, Á hậu Thảo Nhi Lê, Rocker Nguyễn, blogger Dino Vũ cùng gần 100 nhà sáng tạo nội dung. 
Tại sự kiện, Trấn Thành liên tục có những cử chỉ âu yếm dành cho bà xã Hari Won gây chú ý. Thậm chí, nam nghệ sĩ không ngần ngại ôm hôn bà xã trước ống kính của giới truyền thông.
Khoảnh khắc Trấn Thành hôn Hari Won (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Góp mặt trong chương trình với vai trò bình luận, nhận xét các người chơi, Trấn Thành bày tỏ sự thích thú bởi tính chất kết nối người chơi từ các quốc gia khác nhau trong chương trình.
Nam nghệ sĩ nói thêm: "Mọi người đến với cuộc chơi không cần biết mình là quốc tịch nào mà chỉ cần tham gia hết mình và cùng chia sẻ với nhau. Mọi thứ rất thật, vô cùng dễ thương và mới mẻ.
Bản thân tôi chỉ muốn được "xách ba lô lên và đi" khi chứng kiến hành trình của các bạn. Hơn 30 năm sống trong đời, tôi thấy mình còn chưa được đi nhiều nơi như trên màn ảnh". 
Riêng Hari Won cho biết cô nhớ lại hình ảnh của mình lúc tham gia Cuộc đua kỳ thú 2013. "Nhờ tham gia cuộc thi năm đó mà tôi may mắn trở nên nổi tiếng và được nhiều người biết đến", cô nói thêm. 
Á hậu Thảo Nhi Lê chụp ảnh cùng vợ chồng Trấn Thành (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kỳ Duyên - Minh Triệu cho biết họ vốn yêu thích du lịch khám phá nên có cơ hội đóng vai người bình luận, xem trải nghiệm của các người chơi cũng là một cách du lịch rất đặc biệt.
Nói về cảm xúc trong lần đầu làm việc cùng vợ chồng anh Trấn Thành, Minh Triệu nói: "Tư duy thông minh, nhanh nhạy của anh Thành và sự duyên dáng của chị Hari Won là điều không cần phải nói thêm tại chương trình. Lần này những chia sẻ và trải nghiệm về du lịch, khám phá của hai vợ chồng cũng mang đến nhiều điều mới mẻ cho chúng tôi".
Hành trình kỳ thú 2023 có sự tham gia của 14 nhà sáng tạo nội dung đến từ 6 quốc gia và vùng lãnh thổ tại Châu Á tham dự, gồm: Á hậu Thảo Nhi Lê, blogger Vũ Dino, Rocker Nguyễn, Hwang Joo Won (Hàn Quốc), Á hậu Miss Charm 2023 Olivia Tan (Indonesia), hot girl Hàn Quốc Seo Yeon Kim...
Các thành viên sẽ được chia thành 7 đội chơi để cùng tham gia những trải nghiệm ẩm thực, du lịch, khám phá đất nước và con người Việt Nam ở những địa danh nổi tiếng tại Hà Nội, TPHCM, Phú Quốc, Hạ Long...
