Trở thành khách mời trong chương trình The Khang show mới đây, nữ diễn viên chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị về chồng và cuộc sống "mẹ bỉm sữa".
Minh Hằng trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi được hỏi vì sao Minh Hằng là mẫu phụ nữ toàn diện về tài năng, nhan sắc, có nhiều "vệ tinh" nhưng lại chọn lập gia đình khá muộn với ông xã hiện tại, ca sĩ cho biết cô vốn "nghiện công việc". 
Thời còn yêu nhau, Minh Hằng thường đùa với ông xã rằng đừng ngỏ lời cầu hôn vì cô sẽ "bỏ chạy". Tuy nhiên, sau khi ở bên nhau thời gian khá dài, cô nhận ra sự hòa hợp cùng đối phương nên đồng ý tiến tới hôn nhân.
"Có một điểm về tính cách ông xã khiến tôi rất thích, đó là sự vui vẻ, yêu đời và hài hước. Bất kể ra ngoài đi làm có chuyện gì, chỉ cần đặt chân về đến nhà, anh sẽ bỏ lại mọi thứ sau cánh cửa để vui vẻ nói chuyện với vợ con, không bao giờ mang bực dọc, mệt mỏi về nhà", diễn viên Chị chị em em nói. 
Nhan sắc mặn mà của Minh Hằng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Minh Hằng cho biết thêm, cô nhận được lời cầu hôn từ ông xã vào ngày 3/3/2021. Với nhiều người, đồng ý lời cầu hôn đồng nghĩa với việc "đặt nửa chân vào tờ giấy hôn thú". Tuy nhiên, Minh Hằng tiết lộ hai vợ chồng tổ chức đám cưới, sinh con xong thì mới ra phường làm giấy đăng ký kết hôn.
Người đẹp nói lý do một phần là vì có liên quan đến... "tâm linh" và cô muốn mọi thứ thật chắc chắn.
Minh Hằng chia sẻ một ngày của cô hiện rất bất rộn. Là mẹ "bỉm sữa" nên quỹ thời gian của cô eo hẹp, gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Bên cạnh việc chăm sóc bé Mỡ (tên thân mật của con gái), cô còn thường xuyên vào bếp nấu ăn cho ông xã.
Nhớ lại quãng thời gian mới làm mẹ, cô thấy thực sự khó khăn. Với công việc, Minh Hằng có thể nghỉ ngơi khi thấy mệt mỏi, nhưng khi làm mẹ, điều này là không thể. Do đó, nữ diễn viên rất ngưỡng mộ những người phụ nữ ở nhà làm chăm con toàn thời gian.
"Làm mẹ với Minh Hằng là điều khó nhất trên đời. Có những việc được phép làm sai, làm lại nhưng làm mẹ thì không, dù có mệt mỏi, thiếu ngủ ra sao. 
Đứa con sinh ra rất bé nhỏ, đôi lúc không thể biết bé muốn gì. Cơ thể người mẹ lại đang trong thời điểm yếu đuối nhất. Những ngày đầu mới sinh bé Mỡ, tôi thường dùng hai từ "kinh khủng" để miêu tả. Hạnh phúc nhưng cũng rất kinh khủng", Minh Hằng nhớ lại.
Nữ diễn viên tổ chức lễ đầy tháng cho con gái hồi tháng 9/2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Minh Hằng bật mí tên ở nhà của bé Mỡ bắt nguồn từ chồng của cô. Thời gian được ông xã cưa cẩm, người đẹp gọi anh là "cục mỡ". Bản thân Minh Hằng cũng từng dành cả thanh xuân để giảm mỡ, giảm béo. Nữ diễn viên Vừa đi vừa khóc cũng tiết lộ cô còn dư khoảng 4kg so với thời kỳ vóc dáng đẹp nhất của minh2.
Khi được host Nguyên Khang hỏi nếu chồng và con cùng nhõng nhẽo, cô sẽ dỗ ai trước, Minh Hằng quả quyết mình sẽ ưu tiên con. 
Đến nay, khán giả vẫn chưa biết mặt ông xã Minh Hằng. Tuy nhiên, ca sĩ khẳng định cô không cố tình giữ bí mật. Hai vợ chồng cô vẫn ra ngoài ăn uống như một gia đình bình thường, quay TikTok cùng nhau. Tuy nhiên, người đẹp giữ sự riêng tư vì ông xã là người làm kinh doanh, không thích xuất hiện trước ống kính. 
Sau thời gian nghỉ ngơi để chăm sóc tổ ấm, Minh Hằng tích cực trở lại công việc, nhận được nhiều lời mời đóng phim. Năm nay, cô sẽ sản xuất và đóng chính phim điện ảnh Bà Chằng. Cô định hướng tìm những vai diễn khác biệt so với trước đây. 
Minh Hằng sinh năm 1987, được khán giả biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu. 
Tháng 6/2022, Minh Hằng làm đám cưới với ông xã doanh nhân sau 6 năm hẹn hò. Hôn lễ của nữ diễn viên diễn ra tại Vũng Tàu với sự góp mặt của nhiều sao Việt. 
Minh Hằng sinh con đầu lòng hồi tháng 8/2023.
