Trên trang cá nhân, ca sĩ Thanh Thảo xót xa chia sẻ lại khoảnh khắc cuối cùng của diễn viên Đức Tiến, trước khi anh bị nhồi máu cơ tim rồi qua đời đột ngột. 
Theo đó, vào hôm 18/5 (tính theo giờ Mỹ), Đức Tiến có cuộc họp mặt ăn uống cùng bạn bè tại Mỹ. Trong clip, nam diễn viên xung phong trổ tài bổ quả mít để mời mọi người. Anh tự tin khoe là mình có thể bổ mít trong 10 phút là xong. 
Đức Tiến tự tay cắt mít mời bạn bè (Ảnh: Chụp màn hình).
Thao tác bổ mít nhanh nhẹn của Đức Tiến được bạn bè xung quanh liên tục khen ngợi: "Sao ông bổ nhanh vậy?", "Hồi nhỏ nhà ông bán mít hả?"... Nghe bạn bè khen, Đức Tiến bật cười, tay vẫn xẻ mít thoăn thoắt. 
Theo ca sĩ Khánh Hoàng, Đức Tiến đã tự tay xẻ cho mỗi người một miếng mít. Sau khi dọn dẹp xong, anh đứng lên rửa tay thì bị ngã quỵ xuống đất. Bạn bè lay nhưng anh không dậy.
Khánh Hoàng kể lại: "Lúc đó mạch và tim vẫn còn đập, mọi người gọi ngay cho xe cấp cứu, chỉ trong 5 phút là họ tới đưa Đức Tiến vào bệnh viện. Vợ Đức Tiến và vợ chồng Trầm Hương đi theo vào bệnh viện, khoảng chừng 30 phút sau, Trầm Hương gọi báo là Đức Tiến bị nhồi máu cơ tim, không qua khỏi".
Theo Khánh Hoàng, từ ngày Đức Tiến từ Việt Nam trở lại Mỹ thì rất vui vì có nhiều show diễn ở Hà Nội. Nam ca sĩ có phần gầy và đẹp hơn, tóc cũng hớt cao gọn gàng. Khi được bạn bè hỏi thăm, Đức Tiến chỉ nói là giảm cân và có nhiều việc phải làm. 
Sự ra đi đột ngột của Đức Tiến khiến Khánh Hoàng "sốc" và ám ảnh không ngủ được. Thanh Thảo đau lòng chia sẻ: "Tôi chưa kịp ăn miếng mít nào mà bạn đi đâu vậy Đức Tiến?". 
Đức Tiến và mẹ ruột (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với truyền thông, bà Ngọc Anh - mẹ ruột của Đức Tiến, đang ở Việt Nam - cho biết, con trai có sức khỏe không tốt, bị chứng mất ngủ lâu ngày. Nhiều lần bà khuyên con trai giảm bớt công việc, dành thời gian đi khám nhưng anh không chịu. 
Đức Tiến sinh năm 1980, được biết đến là một trong những nam nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Việt. Anh sở hữu vẻ ngoài điển trai, gương mặt có nét lai Á - Âu, cùng chiều cao ấn tượng.
Trước khi đóng phim, Đức Tiến từng là gương mặt nổi trội trong dàn người mẫu nam đời đầu (thập niên 2000), cùng thời với Xuân Lan, Thanh Hằng, Bình Minh…
Năm 2013, Đức Tiến sang Mỹ định cư. Diễn viên và vợ - Hoa hậu Bình Phương - đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn.
Hồi tháng 4, nam diễn viên tái xuất màn ảnh rộng sau 12 năm vắng bóng với phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn.
