Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 (Miss Grand Thailand) có sự tham gia của 77 người đẹp. Cuộc thi bắt đầu vào tháng 3 nhằm tìm ra thí sinh xuất sắc, đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2024. 
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 múa cột trong ngày ra mắt cuộc thi (Ảnh: Miss Grand Thailand).
Mới đây, hình ảnh các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan tụ họp tại một khán phòng, tay cầm điện thoại cùng sản phẩm để tham gia phần thi bán hàng online, được chia sẻ trên nhiều diễn đàn sắc đẹp.
Theo quy định, thí sinh có doanh thu cao nhất sẽ được chụp ảnh cùng Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat Itsaragrisil. Để có thể chốt đơn nhanh lẹ, các thí sinh tranh nhau hò hét, nói, nằm lăn dưới đất, làm theo mọi yêu cầu của khán giả với mong muốn duy nhất bán thật nhiều hàng. 
Khi những hình ảnh này được chia sẻ, dư luận Thái Lan phản ứng dữ dội. Nhiều ý kiến cho rằng, hành động của các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 không giống một cuộc thi nhan sắc. Việc dùng chiêu trò để bán hàng khiến hình ảnh về cuộc thi sắc đẹp thêm méo mó. 
Không chỉ bị chê vì chiêu trò, các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 còn khiến khán giả "mắt tròn mắt dẹt" với những bộ đồ bị nhận xét phản cảm.
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 nằm lăn ra đất để livestream bán hàng (Ảnh: News).
Tại sự kiện ra mắt cuộc thi, Đại diện tỉnh Phuket - Malin Chara-anan - diện trang phục với phần ngực khoét sâu, phần hông cắt xẻ táo bạo khoe trọn vòng 3. Trong lúc trình diễn, người đẹp để lộ nội y phản cảm và hứng cơn mưa chỉ trích. 
Ngoài ra, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 còn đua nhau thực hiện những chiêu gây chú ý khi tới dự sự kiện bằng kiệu, xe mô tô phân khối lớn, ngựa hay xe rác. 
Đặc biệt, Hoa hậu Hòa bình tỉnh Pathum Thani - Kanyaphatsaphon Rungrueang - nhập cuộc bằng xe cấp cứu. Cô mặc đồ bệnh nhân được các diễn viên đóng vai y tá và bác sĩ đẩy khỏi xe. Khi bước khỏi băng ca, cô lột bỏ lớp áo bên ngoài khoe thân hình gợi cảm. Màn ra mắt của Kanyaphatsaphon nhận về nhiều ý kiến trái chiều.
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 cưỡi ngựa tới địa điểm họp báo giới thiệu cuộc thi (Ảnh: Miss Grand Thailand).
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 nằm trên cáng cấp cứu tới điểm họp báo chương trình (Ảnh: Miss Grand Thailand).
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 ngồi kiệu tới điểm thi (Ảnh: News).
Năm 2023, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan cũng liên tục vấp phải những tranh luận trái chiều về cách tổ chức và vận hành. Trong đó, những hình ảnh về dàn người đẹp của cuộc thi rủ nhau đi xem bói trước đêm thi bán kết trở thành chủ đề bàn tán của khán giả. Được biết, đây là một hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi và có sự tham gia của Chủ tịch cuộc thi. 
Nhiều ý kiến cho rằng, đây là hoạt động cổ xúy mê tín dị đoan một cách gián tiếp, không nên trở thành một hoạt động trong một cuộc thi sắc đẹp. Cũng trong mùa giải năm ngoái, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan vấp phải những ồn ào về trang phục quá táo bạo của thí sinh hay yêu cầu thí sinh livestream (phát sóng trực tiếp) để bán hàng.
Chủ tịch Nawat yêu cầu các cô gái phải chốt được 200 đơn/ngày. Người đạt được doanh số bán hàng cao nhận một giải phụ của cuộc thi và có cơ hội lọt vào vòng trong, chạm tay vào vương miện. 
Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan - ông Nawat - bên các người đẹp của tổ chức Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: Miss Grand International).
Được sự động viên của Chủ tịch Nawat, thí sinh của mùa giải 2023 tích cực livestream, dùng nhiều trò lố để hút người xem. Nhiều khán giả quyết định quay lưng với cuộc thi vì cho rằng, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan ngày càng bị thương mại hóa.
Hoa hậu Hòa bình Thái Lan là một trong những cuộc thi nhan sắc có sức hút nhất tại Thái Lan hiện nay. Ra đời từ năm 2013, cuộc thi nhanh chóng lọt Top 6 cuộc thi sắc đẹp nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Tiêu chí cuộc thi là đề cao tính giải trí, không gò bó thí sinh và hướng tới mục đích hòa bình. 
Tuy nhiên, những năm gần đây, chủ tịch của Hoa hậu Hòa bình Thái Lan thường xuyên đối mặt với làn sóng chỉ trích khi đưa ra nhiều yêu cầu đặc biệt cho thí sinh. Ông cấm thí sinh từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan tham gia cuộc thi, yêu cầu các thí sinh tích cực livestream bán hàng… 
Nhiều khán giả tuyên bố không muốn tiếp tục theo dõi cuộc thi vì cho rằng, luật lệ của Chủ tịch Nawat đi ngược với tiêu chí của một cuộc thi sắc đẹp tìm kiếm đại diện cho trí tuệ và những giá trị cộng đồng, làm giảm chất lượng thí sinh và ngày càng thương mại hóa cuộc thi.
