Trong ngành công nghiệp thời trang, một số người mẫu trẻ hiện thu hút sự chú ý. Họ được ví như "rising star" - ngôi sao đang lên với nhiều lần làm việc cho thương hiệu cao cấp, xuất hiện trên những tạp chí thời trang danh giá.
Dưới đây là 10 gương mặt người mẫu thuộc Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) hàng đầu hiện nay.
Kaia Gerber (SN 2001, Mỹ) là con gái siêu mẫu Cindy Crawford. Cô đang tiếp nối vinh quang từ người mẹ nổi tiếng, dần khẳng định vị thế riêng trong lĩnh vực thời trang. Năm 2018, Kaia Gerber chiến thắng hạng mục "Người mẫu của năm" tại lễ trao giải "British Fashion Awards". Sau khi ký hợp đồng với IMG Models vào tháng 7/2015, Kaia Gerber hoạt động ngày càng năng nổ. Cô trình diễn cho Valentino, Chanel, Versace, Saint Laurent, làm gương mặt đại diện của Celine, Marc Jacobs (mảng làm đẹp). Bên cạnh sự nghiệp người mẫu, Kaia Gerber còn lấn sân diễn xuất (Ảnh: Marc Piasecki).
Adut Akech (SN 1999, Nam Sudan) thuộc số ít người mẫu da màu hiếm hoi thành danh trong làng mốt. Adut Akech đạt cột mốc đáng tự hào khi trở thành người mẫu da màu thứ hai trình diễn kết màn bộ sưu tập Chanel Haute Couture mùa Thu 2018. Ở lễ trao giải "British Fashion Awards" năm 2019, cô giành giải thưởng "Người mẫu của năm". Adut Akech chăm chỉ "chạy show" mỗi mùa thời trang. Chân dài 25 tuổi liên tục góp mặt trên đường băng của Versace, Valentino, Alexander McQueen, Chanel… (Ảnh: Filippo Fior).
Anok Yai (SN 1997, Ai Cập) bén duyên với thời trang trong một dịp tình cờ đi dự tiệc ở Đại học Howard, Washington, Mỹ. Được nhiếp ảnh gia Steve Hall chụp và đăng ảnh lên mạng, cô nhanh chóng nổi tiếng. Anok Yai trở thành người mẫu da màu thứ hai trình diễn mở màn cho nhà mốt Prada ở bộ sưu tập Thu - Đông 2018. Cùng năm 2018, Anok Yai được chọn làm người phát ngôn của hãng mỹ phẩm Estée Lauder. Nữ người mẫu khá đắt show, thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn của Prada, Miu Miu, Valentino, Louis Vuitton, Mugler, Alexander McQueen, Coperni… (Ảnh: @anokyai).
Mona Tougaard (SN 2002, Đan Mạch) là một trong những người mẫu được các nhà thiết kế săn đón nhiều nhất hiện nay. Cô "nhẵn mặt" trên đường băng của Chanel, Valentino, Chloe, Versace, Tom Ford, Max Mara, Fendi, Alaïa… Sự nghiệp của Mona Tougaard thăng tiến vượt bật sau mùa thời trang Thu - Đông 2019. Thời điểm đó, cô trình diễn ở show Prada, Miu Miu, Valentino, Stella McCartney, Louis Vuitton, Chanel (Ảnh: Daniele Oberrauch).
Yasmin Wijnaldum (SN 1998, Hà Lan) ra mắt trên sàn diễn lần đầu tiên ở Tuần lễ Thời trang Haute Couture Thu 2015. Lúc ấy, cô trình diễn cho Jean Paul Gaultier và Valentino. Yasmin Wijnaldum gây chú ý bởi những sải bước và đánh hông uyển chuyển, quyến rũ trên sàn catwalk. Cô là một trong các gương mặt được săn đón nhiều nhất trong ngành công nghiệp thời trang. Nữ người mẫu thường xuyên xuất hiện trên đường băng của Chanel, Fendi, Valentino, Max Mara, Moschino, Givenchy, Brandon Maxwell… (Ảnh: Schiaparelli).
Abby Champion (SN 1997, Mỹ) được tuyển trạch viên người mẫu tiếp cận khi cô đến ủng hộ chị gái tại cuộc thi "Miss Teen USA 2014". Sau đó, cô ký hợp đồng với Next Models Worldwide, tham gia các chiến dịch quảng cáo báo in và kỹ thuật số. Nữ người mẫu từng làm việc cho Prada, Ralph Lauren, Chanel, Givenchy, Celine, Moschino, Mugler, Calvin Klein… Cuối tháng 12 năm ngoái, Abby Champion đính hôn với diễn viên Patrick Schwarzenegger - con trai "huyền thoại thể hình" kiêm ngôi sao phim hành động Arnold Schwarzenegger (Ảnh: Isidore Montag).
Nora Attal (SN 1999, Anh) được phát hiện ở tuổi 14, khi tham gia buổi casting chiến dịch Xuân - Hè 2014 của nhà mốt JW Anderson. Cô gây chú ý bởi biểu cảm nghiêm nghị khi xuất hiện trong một quảng cáo. Từ đây, Nora Attal nhận nhiều lời mời đặt lịch từ các thương hiệu lớn. Nữ người mẫu từng trình diễn cho Valentino, Tommy Hilfiger, Loewe, Dior, Alexander McQueen, Sonia Rykiel. Nora Attal là gương mặt cố định trên sàn diễn Chanel, nhiều lần góp mặt trong show diễn của thương hiệu từ năm 2019 (Ảnh: Isidore Montag).
Amelia Gray Hamlin (SN 2001, Mỹ) được biết đến qua chương trình truyền hình thực tế "The Real Housewives of Beverly Hills". Từ New York (Mỹ) đến Milan (Ý) và Paris (Pháp), cô đã trình diễn cho nhiều thương hiệu lớn, bao gồm Diesel, Vivienne Westwood và Balenciaga. Ở mùa thời trang Ready-To-Wear Xuân - Hè 2024, Amelia Gray Hamlin sải bước trên đường băng của Max Mara, Sportmax, Blumarine, Tod's. Chân dài 23 tuổi còn góp mặt ở show diễn Haute Couture Xuân - Hè 2024 của Chanel (Ảnh: Isidore Montag).
Cara Taylor (SN 2001, Mỹ) ra mắt trên sàn diễn Xuân - Hè 2017 của thương hiệu Alexander Wang ở New York. Cô đi catwalk kết màn bộ sưu tập Xuân - Hè 2017 của Dior, mở màn bộ sưu tập Thu - Đông 2017 của Chanel. Bên cạnh đó, Cara Taylor còn làm việc cho các thương hiệu khác như Bottega Veneta, Versace, Isabel Marant, Marc Jacobs, Tom Ford, Fendi… (Ảnh: Daniele Oberrauch).
Yilan Hua (SN 2000, Trung Quốc) xuất hiện trên 89 sàn diễn thời trang trong năm 2023, theo The New York Times. Cô được nhận định là gương mặt hàng đầu thuộc thế hệ người mẫu nổi tiếng mới đến từ Trung Quốc. Yilan Hua đã tham gia các show diễn của nhiều nhà mốt lớn, bao gồm Chanel, Fendi, Versace, Michael Kors, Dior, Stella McCartney… (Ảnh: Isidore Montag).
