Mới đây, tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp), I.H.F gây chú ý khi ra mắt dòng thời trang dạ hội cao cấp I.H.F Atelier. Đây có thể coi là bước tiến đánh dấu sự phát triển và mở rộng thị trường toàn cầu.
Tại show thời trang, 15 mẫu thiết kế tiêu biểu, độc đáo được lựa chọn để trình diễn trong không gian sang trọng của khách Sạn The Westin - Vendôme Paris, Pháp.
Bộ sưu tập Thu Đông 2024 lần này mang tên "Ethereal Glamour", tượng trưng cho sắc màu của những đóa hoa hồng đang nở rộ, cùng nguồn cảm hứng từ trang phục của hoàng gia. Đó là kết hợp giữa sự tráng lệ và tinh tế trong kiến trúc cổ điển tạo nên các thiết kế vừa sang trọng, vừa quyến rũ dành cho phái đẹp.
Những thiết kế dạ hội ấn tượng nhằm tôn vinh nét nữ tính, thanh lịch của phụ nữ thông qua vẻ đẹp vượt thời gian. Năm nay, I.H.F sử dụng những gam màu đối lập kết hợp với nhau tạo nên hiệu ứng thú vị.
Các sáng tạo lần này là minh chứng cho sự tinh tế và tỉ mỉ của nghề thủ công, phản ánh di sản văn hóa độc đáo của những nghệ nhân lâu năm. Từ nghiên cứu ý tưởng đến phác thảo 2D, sản xuất cùng các khâu thủ công đính kết phức tạp…, loạt thiết kế được thực hiện trong hàng nghìn giờ đồng hồ, thể hiện sự khéo léo trên từng chi tiết. Trong ảnh là những dải lụa mang âm hưởng hoàng gia Anh.
Phom dáng đối xứng kinh điển phản ánh văn hóa và di sản thời trang Anh. Có thể nói, bộ sưu tập chính là tuyên ngôn mới vượt thời gian và không gian, kể câu chuyện về sự tinh tế, sang trọng đầy duyên dáng trong khung cảnh hoa lệ.
I.H.F được ra đời tại London, Anh - một trong 4 kinh đô thời trang của thế giới vào năm 2013. Show diễn đầu tiên tại Pháp của I.H.F đánh dấu màn chào sân hoành tráng trên sàn diễn thời trang mang đẳng cấp quốc tế.
