Tài tử Nhật bị bắt vì cáo buộc cưỡng dâm 
Tài tử Nhật Hideo Sakaki bị bắt sau khi một phụ nữ tố cáo tội xâm hại tình dục người này.
Theo Nikkan Sports tối 20/2, nạn nhân của Hideo Sakaki là cô gái ngoài 20 tuổi, mong ước gia nhập làng phim. Theo điều tra bước đầu, tháng 5/2016, Hideo Sakaki lấy cớ "hướng dẫn diễn xuất", cưỡng bức nạn nhân. Địa điểm xảy ra vụ án là một căn hộ ở Tokyo.
Theo lời khai của cô gái, hai người quen nhau năm 2015 tại một tọa đàm về điện ảnh, sau đó gặp nhau vài lần. Trong một lần gặp riêng, Hideo Sakaki nói với nạn nhân: "Anh muốn nhìn em khỏa thân". Diễn viên tấn công tình dục nạn nhân trong trạng thái say rượu.
Cô gái tố cáo Hideo Sakaki từ tháng 6/2023. Quá trình điều tra, tài tử phủ nhận các cáo buộc, nói nạn nhân tự nguyện "quan hệ" với anh. Do Hideo Sakaki còn bị vài phụ nữ khác đâm đơn kiện, cảnh sát Tokyo tiếp tục điều tra những vụ này.
Vì bê bối, Hideo Sakaki bị khán giả Nhật tẩy chay. Năm ngoái, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với tài tử. Phim Trăng mật do Hideo Sakaki đạo diễn, vốn dự kiến ra mắt năm 2023 nhưng bị hủy ra rạp. Sau khi vướng scandal, Hideo Sakaki ly hôn vợ.
Hideo Sakaki 54 tuổi, là nhà làm phim nổi tiếng Nhật Bản, đóng chính nhiều phim đình đám như Versus, Battlefield Baseball, Alive.
Theo Ettoday, những năm gần đây, làng giải trí Nhật bị vấy bẩn bởi loạt scandal tình dục. Nhiều nhà làm phim gạ gẫm diễn viên đổi tình lấy công việc. Năm ngoái, hàng chục nhà sản xuất - trong đó có Kore-eda Hirokazu, Nobuhiro Suwa, Yukiko Sode, Miwa Nishikawa - ra thông cáo chung, kêu gọi giới đạo diễn không lạm dụng chức vụ vì mục đích cá nhân, bôi xấu ngành điện ảnh, phá hỏng môi trường sáng tạo nghệ thuật. Các nhà sản xuất hứa xây dựng môi trường an toàn để người làm phim yên tâm sáng tạo.
MC nổi tiếng Sayuri Fujita cho rằng một số đạo diễn suy thoái đạo đức khi gạ tình sao nữ song các nghệ sĩ nữ cũng có một phần trách nhiệm. Sayuri Fujita nói: "Chỉ người có tham vọng, mục đích mới chấp nhận quan hệ tình dục với đạo diễn, nhà sản xuất". Sayuri Fujita kể cô từng nhận được đề nghị đi hầu rượu phục vụ người có vai vế, đổi lại sẽ được tham gia một chương trình lớn. Nhưng lúc đó, Sayuri Fujita đáp lại: "Đừng phí lời, biến đi".
Như Anh (theo Nikkan Sports)
