Ái nữ 'Trùm phim xã hội đen' có hai ngôi nhà từ lúc hai tuổi 
Ella, con gái 19 tuổi của "Trùm phim xã hội đen" Hong Kong Nhậm Đạt Hoa, được tặng hai bất động sản từ bé.
Theo Mp Weekly ngày 19/2, Ella (tên thật Nhậm Tình Giai) hiện du học ở Anh đồng thời là người mẫu. Cô được truyền thông Hong Kong đánh giá cao tiềm năng phát triển trong làng mốt.
Người đẹp xuất thân giàu có, được cha mẹ hỗ trợ mọi mặt trong đời sống, công việc. Mẹ của Tình Giai - người mẫu Kỳ Kỳ - nói: "Chúng tôi mua bất động sản ở nhiều nơi để sau này Ella đi đâu cũng có nhà. Ở Singapore con có thể học các môn thể thao dưới nước, ở Bắc Kinh (Trung Quốc) học văn hóa nghệ thuật, ở Anh học lịch sử".
Vợ chồng Nhậm Đạt Hoa có căn hộ, biệt thự trên khắp thế giới, như Trung Quốc, Áo, Anh, Pháp, Mỹ... Kỳ Kỳ tiết lộ khi Tình Giai lên hai, cha của cô tặng cho cháu ngoại hai ngôi nhà tại Thượng Hải và Vienna.
Khi được hỏi vợ chồng đã sang tên các ngôi nhà cho con chưa, Kỳ Kỳ đáp: "Thực ra không cần chuyển, tất cả của chúng tôi đều là của con". Kỳ Kỳ còn sưu tầm kim cương để dành cho con gái, vì cho rằng tài sản này tăng giá nhanh.
Nhậm Tình Giai được mẹ hướng dẫn catwalk từ lúc ba tuổi, hai mẹ con còn nhiều lần chụp hình tạp chí thời trang. Năm ngoái, Tình Giai ký hợp đồng với công ty quản lý, gia nhập làng mốt với vai trò người mẫu. Cô hợp tác nhiều thương hiệu như Ralph Lauren, Givenchy, Dior.
Cha của Tình Giai, Nhậm Đạt Hoa là gương mặt quen thuộc của điện ảnh Hong Kong, được mệnh danh "Trùm phim xã hội đen" vì đóng nhiều vai lão đại, với các phim tiêu biểu Sát phá lang, Tuế nguyệt thần thâu, Giấc mộng mãnh hổ, Sòng bạc.
Tài tử và Kỳ Kỳ kết hôn được 27 năm, anh cho biết việc nuôi dạy con chủ yếu do vợ đảm nhận, bản thân thường xa nhà đóng phim. Nhậm Đạt Hoa nói: "Khi con còn bé, vợ chú ý dạy con biết chia sẻ, có đồ ăn nhường người khác ăn trước, có đồ chơi cũng để người khác chơi cùng, tôi vô cùng biết ơn vợ, cô ấy vất vả hơn tôi nhiều".
Như Anh (theo Mp Weekly)
