Nghi vấn Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu rạn nứt hôn nhân xuất hiện từ cuối năm ngoái khi công chúng nhận ra nhiều dấu hiệu bất thường trong mối quan hệ của cặp đôi. 
Tháng 11/2023, tờ HK01 bất ngờ chia sẻ nghi vấn hôn nhân giữa tài tử Đậu Kiêu và ái nữ tỷ phú Hà Siêu Liên có dấu hiệu rạn nứt. Nguồn tin cho biết, mẹ vợ của Đậu Kiêu được cho là có ý định thu hồi lại biệt thự sang trọng bà từng mua tặng cặp đôi khi họ kết hôn.
Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu vướng nghi vấn sống ly thân (Ảnh: Sohu).
Ngoài ra, một số hình ảnh chung của cặp đôi tại một sự kiện hồi tháng 10/2023 cũng khiến khán giả bàn tán. Theo đó, Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu cùng tham dự một sự kiện. Họ mặc đồ đôi nhưng cả hai có biểu cảm xa cách. 
Trong một chương trình truyền hình thực tế hồi tháng 9/2023 mà Hà Siêu Liên làm khách mời, cô cũng hé lộ về cuộc sống hôn nhân. Tiểu thư họ Hà cho biết, cuộc sống hôn nhân không dễ dàng, khác xa khi còn hò hẹn. Cả hai đều bận rộn với công việc riêng nên thời gian ở cạnh nhau khá ít ỏi. 
Tuy nhiên, tháng 12/2023, Hà Siêu Liên đã có động thái phủ nhận tin đồn. Trên trang cá nhân, Hà Siêu Liên chia sẻ loạt ảnh cô dự sự kiện ở Hong Kong (Trung Quốc) cùng chồng, tài tử Đậu Kiêu. Mỹ nam Trung Quốc không ngại thể hiện sự quan tâm với vợ trước công chúng như chỉnh tóc, váy cho Hà Siêu Liên khi chụp hình.
Gần đây, một nguồn tin nói với tờ QQ, Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu được cho là đang ly thân. Vào dịp kỷ niệm ngày cưới mới đây, cả hai tỏ ra lạnh nhạt, không tổ chức tiệc mừng hay có bất kỳ động thái bày tỏ tình cảm nào dành cho đối phương.
Đậu Kiêu cũng vắng bóng trong hàng loạt sự kiện của gia tộc trùm sòng bạc họ Hà như viếng mộ tỷ phú Hà Hồng Sân, tham dự tiệc sinh nhật mẹ vợ hay lễ khai trương khách sạn mới. 
Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu tổ chức hôn lễ hoành tráng vào tháng 4/2023 (Ảnh: Sohu).
Ngoài ra, một số nguồn tin cho rằng, cặp đôi tổ chức đám cưới hoành tráng nhưng chưa làm thủ tục kết hôn. Nguyên nhân được cho là Đậu Kiêu không hài lòng vì không được nhúng tay vào việc kinh doanh của gia tộc nhà vợ. 
Theo một nguồn tin, cặp đôi đang xem xét thời gian thích hợp để đưa ra thông báo tan vỡ trước công chúng. Hiện, Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên đều không lên tiếng phản hồi thông tin này. 
Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên tổ chức hôn lễ hoành tráng tại Bali (Indonesia) hồi tháng 4/2023 sau vài năm hẹn hò. Đám cưới của họ trở thành sự kiện rình rang của làng giải trí châu Á trong năm 2023 với dàn khách mời toàn doanh nhân, người nổi tiếng, nghệ sĩ của làng giải trí Hong Kong. 
Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu xuất hiện cùng nhau tại một sự kiện vào tháng 12/2023 (Ảnh: ETtoday).
Được biết, hôn lễ hoành tráng kéo dài 3 ngày của Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu có chi phí lên tới 50 triệu HKD (152 tỷ đồng).
Trong đám cưới, Hà Siêu Liên cảm ơn Đậu Kiêu vì luôn nhường nhịn, bao dung với cô. Người đẹp cũng bày tỏ mong muốn được làm một người vợ hiền, dâu thảo, biết chăm lo cho gia đình. Cô mong muốn sớm sinh thật nhiều con.
Đậu Kiêu (SN 1988) là một nam diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ qua các bộ phim như Chuyện tình cây táo gai, Quan hệ nguy hiểm, Tân bộ bộ kinh tâm, Hải thượng mộc vân ký, Sở Kiều truyện.
Anh từng được hy vọng trở thành ảnh đế tương lai của giới giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, kể từ khi công khai tình cảm với Hà Siêu Liên vào năm 2019, Đậu Kiêu tạm rút lui khỏi làng giải trí, ít đóng phim. 
Hà Siêu Liên (SN 1991), kém chồng 3 tuổi, là con gái cưng của tỷ phú giàu có Hà Hồng Sân. Khi tỷ phú họ Hà qua đời, ông để lại khối tài sản hơn 1,6 tỷ USD cho 3 người vợ và 16 người con.
Ngoài việc thừa kế tài sản từ người cha giàu có, Hà Siêu Liên cũng có sự nghiệp kinh doanh riêng. Theo Idolnetworth, khối tài sản ròng của Hà Siêu Liên hiện lên tới 1,5 triệu USD.
