Trong năm 2023, các cuộc thi sắc đẹp có truyền thống lâu đời hay thu hút truyền thông đều tìm được những ứng viên xứng đáng cho danh hiệu hoa hậu. Họ đều là những mỹ nhân sở hữu ngoại hình đẹp, kỹ năng trình diễn tốt và kinh nghiệm chinh chiến tại nhiều cuộc thi nhan sắc. 
Trong 7 cuộc thi sắc đẹp quốc tế lớn trong năm, hiện tại, chỉ còn cuộc thi Hoa hậu Thế giới (Miss World) là chưa thể diễn ra. Theo kế hoạch, Hoa hậu Thế giới 2023 sẽ được tổ chức tại Ấn Độ và tháng 4 tới. 
Hoa hậu Hoàn vũ 2023 Sheynnis Palacios
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 được tổ chức tại El Salvador vào tháng 11 năm ngoái. Đây cũng là một trong những mùa giải gây chú ý của đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ khi Ban Tổ chức có nhiều điểm mới trong khâu tổ chức, lựa chọn ứng viên.
Người đẹp Sheynnis Palacios sở hữu danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Trong mùa giải 2023, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ lần đầu chấp nhận thí sinh từng sinh con, lập gia đình tham gia. Do vậy, mùa giải 2023 chứng kiến sự đa dạng về thí sinh dự thi khi có 2 người đẹp chuyển giới, 2 người đẹp đã làm mẹ tham dự. 
Kết quả chung cuộc, danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2023 đã thuộc về người đẹp Sheynnis Palacios (người Nicaragua). Cô là thí sinh đầu tiên của Nicaragua đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ và cũng là thí sinh duy nhất trong Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2023 không trả lời câu hỏi ứng xử bằng tiếng Anh. 
Hậu cuộc thi, Sheynnis Palacios cũng đối mặt với nhiều tranh cãi trên mạng xã hội vì khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh hạn chế. Tuy nhiên, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2023 khẳng định, họ đã lựa chọn một ứng viên xứng đáng đại diện cho tổ chức. 
Sheynnis Palacios sở hữu hình thể nổi bật với chiều cao 1,8m, số đo ba vòng nóng bỏng. Người đẹp cũng là thí sinh có kỹ năng trình diễn nổi trội của cuộc thi năm nay.
Hoa hậu Sheynnis Palacios mang đến sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 một câu chuyện truyền cảm hứng (Ảnh: Miss Universe).
Dù không nói tiếng Anh trôi chảy nhưng Sheynnis Palacios vẫn có khả năng giao tiếp ấn tượng, được đông đảo fan sắc đẹp Latin ủng hộ trong thời gian cuộc thi diễn ra ở El Salvador. Bên cạnh đó, câu chuyện truyền cảm hứng về cuộc đời của Sheynnis Palacios cũng giúp cô chiếm được cảm tình.
Sheynnis Palacios lớn lên trong một gia đình nghèo tại Nicaragua. Chính người mẹ đơn thân của cô đã truyền cảm hứng cho Sheynnis Palacios theo đuổi ước mơ, khát khao đổi đời để mang đến cho những người thân yêu cuộc sống tốt hơn. 
Hoa hậu Hòa bình 2023 Luciana Fuster 
Tháng 10/2023, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 đã diễn ra ở Việt Nam với chiến thắng thuộc về người đẹp Peru - Luciana Fuster. Cô là người đẹp Peru thứ hai từng giành vương miện Hoa hậu Hòa bình (Miss Grand International).
Luciana Fuster đang sở hữu danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: Instagram).
Trước chung kết, Luciana Fuster được nhiều chuyên trang sắc đẹp dự đoán đạt thứ hạng cao. Người đẹp 23 tuổi có lợi thế là dáng vóc gợi cảm, kỹ năng trình diễn tốt dù chỉ sở hữu chiều cao 1,71m. 
Ngoài vẻ ngoài bốc lửa, Luciana Fuster còn gây ấn tượng với khả năng thuyết trình tốt. Tại quê nhà, cô là diễn viên, người mẫu nổi tiếng tại Peru với gần 5 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. Năm 2021, tờ ComScore đưa cô vào danh sách những người phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất mạng xã hội ở Peru. 
Sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023, cái tên Luciana Fuster càng trở nên nổi tiếng. Hình ảnh và thông tin của người đẹp Peru phủ kín những trang báo của khu vực châu Mỹ Latin. 
Hoa hậu Quốc tế 2023 Andrea Rubio
Tháng 10, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 được tổ chức tại Nhật Bản với sự tham gia của 70 thí sinh. Sau gần một tháng diễn ra, cuộc thi khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Venezuela - Andrea Rubio. Cô cũng là mỹ nhân thứ 9 đến từ Venezuela đăng quang danh hiệu Hoa hậu Quốc tế. 
Andrea Rubio đang là Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Instagram).
Andrea Rubio có gương mặt thanh lịch, ngọt ngào, phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Trước khi đăng quang, Andrea là người mẫu, người sáng tạo nội dung số tại quê nhà. Mỹ nhân 23 tuổi sở hữu chiều cao 1,71m, thân hình săn chắc, gợi cảm. 
Andrea từng tốt nghiệp chuyên ngành Truyền thông nghe nhìn và Đa phương tiện tại Đại học La Sabana ở Chía (Colombia). Mỹ nhân Venezuela sử dụng thông thạo tiếng Tây Ban Nha, tiếng Anh và khả năng giao tiếp, thuyết trình ấn tượng. Điều này được Andrea thể hiện thuyết phục trong đêm thi chung kết. 
Hoa hậu Siêu quốc gia 2023 Andrea Aguilera
Andrea Aguilera là ứng viên tiếp theo của khu vực Mỹ Latin đăng quang tại cuộc thi sắc đẹp quốc tế trong năm 2023. Trước khi đến với đấu trường Hoa hậu Siêu quốc gia 2023, mỹ nhân Ecuador từng gây ấn tượng và giành ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2021. 
Hoa hậu Siêu quốc gia 2023 Andrea Aguilera sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng (Ảnh: Missosology).
Để có cơ hội tham dự Hoa hậu Siêu quốc gia, Andrea Aguilera chủ động từ bỏ danh hiệu Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Vẻ đẹp của Andrea Aguilera được nhận xét hoàn hảo khi cô sở hữu chiều cao ấn tượng cùng thân hình gợi cảm. Cô được đánh giá là một trong những Hoa hậu Siêu quốc gia có sắc vóc hấp dẫn nhất trong vài năm gần đây.
Andrea cao 1,78m, có số đo ba vòng 89-61-97cm. Người đẹp luôn nổi bật với thân hình nóng bỏng cùng kỹ năng trình diễn chuyên nghiệp. Sau khi đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia 2023, Andrea tích cực hoạt động. Cô đã đặt chân tới các quốc gia như Ba Lan, Ecuador, Mỹ, Honduras, Philippines, Campuchia, Venezuela, Brazil, Việt Nam...
Hoa hậu Trái đất 2023 Drita Ziri
Hoa hậu Trái đất 2023 là cuộc thi sắc đẹp quốc tế cuối cùng của năm 2023. Cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam hồi tháng 12 vừa rồi với chiến thắng thuộc về người đẹp Albania - Drita Ziri. Cô là người đẹp Albania đầu tiên giành được vương miện Hoa hậu Trái đất. 
Hoa hậu Trái đất 2023 Drita Ziri mới 18 tuổi (Ảnh: News).
Drita Ziri sở hữu mái tóc dài óng ả, gương mặt đẹp như búp bê "sống", chiều cao 1,73m, số đo hình thể 85-62-99cm. Dù mới 18 tuổi, Drita Ziri vẫn tự tin tỏa sáng và tỏ ra bản lĩnh trong các phần thi phụ, đêm chung kết. 
Cô được người hâm mộ đánh giá cao kỹ năng trình diễn và khả năng diễn thuyết trôi chảy bằng tiếng Anh. Drita Ziri cũng gây chú ý vì tham gia nhiều hoạt động xã hội, khởi xướng chiến dịch tháng nhận thức về ung thư vú.
Drita Ziri hiện là gương mặt trẻ tuổi nhất tham gia cuộc đua Hoa hậu đẹp nhất năm 2023 (Miss Grand Slam 2023) do chuyên trang Globalbeauties khởi xướng. 
