Ca sĩ Hà Thanh Xuân thông báo chia tay doanh nhân Thắng Ngô (biệt danh "Vua cá Koi") vào tháng 9/2023. Từ đó đến nay, đời tư của cô luôn nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ.
Hôm 3/5, Hà Thanh Xuân đón sinh nhật tuổi 36. Cô cảm ơn sự quan tâm, tình cảm của khán giả dành cho mình. Nữ ca sĩ mong tuổi mới cô có đủ sức khỏe, bình an mỗi ngày và tiếp tục ca hát phục vụ người hâm mộ.
Nhiều tháng qua, tin đồn tình cảm giữa Hà Thanh Xuân và Quang Lê rộ lên trên mạng xã hội, xuất phát từ hình ảnh thân thiết của 2 ca sĩ trên sân khấu lẫn đời thường. Thậm chí, có nhiều đồn đoán cho rằng cặp đôi sắp làm đám cưới.
Trước những suy đoán của khán giả, Hà Thanh Xuân từng lên tiếng đính chính. Cô khẳng định cô và Quang Lê là đồng nghiệp, không hề có mối liên quan về tình cảm. Đại diện truyền thông của Quang Lê cũng từng phủ nhận tin đồn với phóng viên Dân trí, cho biết 2 nghệ sĩ chỉ là anh em thân thiết ngoài đời. 
Mặc dù khẳng định là bạn bè, Hà Thanh Xuân và Quang Lê vẫn thường xuyên dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào, không ngại chia sẻ video đi ăn uống, hẹn hò riêng.
Thời gian đầu sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân cũ, Hà Thanh Xuân từng có nhiều áp lực tinh thần. Cô thu mình lại, không dám đọc bình luận trên mạng xã hội. Trong bài đăng hồi tháng 9/2023, nữ ca sĩ nói những gì đã qua là bài học để cô chín chắn hơn trong mọi quyết định của cuộc đời.
Gạt qua đổ vỡ tình cảm, nữ ca sĩ tập trung cho âm nhạc và khán giả. Từ đầu năm tới nay, cô chạy show ở nhiều tỉnh thành tại Việt Nam. Ca sĩ nói cô hạnh phúc, tràn đầy năng lượng khi trở về TPHCM - nơi mình sinh ra, lớn lên. 
Tám tháng qua, Hà Thanh Xuân chia sẻ nhiều hình ảnh về cuộc sống độc thân vui tươi, yêu đời trên trang cá nhân.
Người hâm mộ khen Hà Thanh Xuân trẻ trung, tích cực hơn trước. Nữ ca sĩ mạnh dạn thay đổi mái tóc đen dài quen thuộc để cắt tóc ngắn ngang vai, nhuộm nâu, tạo hình ảnh năng động hơn.
Khi không đi hát, người đẹp dành thời gian tập yoga, dạo phố, đi du lịch, đi ăn uống, tụ tập bạn bè. Cô cũng được cho có cuộc sống vật chất ổn định, thường xuyên dùng phụ kiện, quần áo hàng hiệu.
Ở tuổi 36, giọng ca hải ngoại nói cô cảm nhận đủ cung bậc của cuộc đời. Với ca sĩ, điều quan trọng nhất là tâm hồn được bình an. Cô cho rằng phụ nữ cũng nên biết "thương bản thân thật nhiều" để cuộc đời luôn như ý.
Hà Thanh Xuân cũng chia sẻ, sau chia tay, cô càng gắn bó với gia đình, đặc biệt là mẹ. Tại Mỹ, nữ ca sĩ cũng chăm chỉ chạy show, di chuyển giữa nhiều tiểu bang (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hà Thanh Xuân sinh năm 1988, đi hát từ năm 17 tuổi và từng gây chú ý tại cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM năm 2005. Sau đó, cô theo gia đình sang Mỹ định cư và trở thành giọng ca hải ngoại được nhiều người yêu mến.
Hà Thanh Xuân và doanh nhân Thắng Ngô tổ chức đám cưới vào tháng 5/2022, sau đó thông báo chia tay vào tháng 9/2023.
