Gần đây, Bảo Anh bất ngờ đăng video một bé gái lên trang cá nhân, sau đó nhanh chóng xóa video khiến dân mạng bàn tán. Đến chiều 23/4, nữ ca sĩ chia sẻ ảnh bé gái kèm bài đăng viết: "Tính 18 tuổi mới ra mắt, mà mới biết đi, thì mẹ đã "gây chuyện" rồi. Thôi thì xin chào cả nhà, con là Misumi".
Nhiều bạn bè trong giới giải trí như H'Hen Niê, Jun Phạm, Xuân Lan, Hà Nhi, Hòa Minzy... để lại bình luận chúc mừng Bảo Anh, khen ngợi bé Misumi có vẻ ngoài đáng yêu. Nữ ca sĩ cũng gửi lời cảm ơn khán giả, bạn bè vì đã dành phản ứng tích cực về chuyện đời tư của cô. Động thái của nữ ca sĩ được cho là ngầm thừa nhận chuyện có con. 
Phóng viên Dân trí liên hệ phía Bảo Anh nhưng ê-kíp nữ ca sĩ không trực tiếp trả lời vấn đề này. Một nguồn tin trong ngành xác nhận với phóng viên, bé Misumi là con gái của Bảo Anh, là niềm tự hào của cô.
Trước đó vào đầu năm 2023, giọng ca 9X bị đồn sinh con do cô ngừng hoạt động âm nhạc khoảng 9 tháng, ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí.
Tháng 6/2023, Bảo Anh lần đầu lên tiếng về nghi vấn sinh con khi biểu diễn ở một sự kiện. Cô hỏi khán giả: "Nếu tôi sinh em bé thì mọi người có yêu tôi không? Nếu tôi không sinh con thì có yêu tôi không?". Trước phản ứng ủng hộ của fan, nữ ca sĩ cười đáp: "Vậy thôi cứ tập trung yêu tôi đi! Cảm ơn mọi người".
Có thời điểm, ca sĩ bị soi ngoại hình kém thon, làn da có vết rạn, được cho là đặc điểm của phụ nữ sau sinh. Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 6/2023, Bảo Anh cho biết cô rất buồn khi bị miệt thị, soi mói ngoại hình.
"Việc bình luận khiếm nhã về cân nặng, hình thể của phụ nữ là sai. Cách mọi người bình phẩm về điều đó với phụ nữ mới sinh hay đã sinh con còn đáng sợ hơn, gây tổn thương họ rất nhiều. Họ đã trải qua quá trình rất vất vả, thiêng liêng. Phái nữ không xứng đáng nhận những ý kiến soi mói như thế", ca sĩ từng nói.
Ở tuổi 32, Bảo Anh đang tích cực hoạt động nghệ thuật sau thời gian vắng bóng. Cuối năm 2023, cô tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" nhưng rút khỏi chương trình vì vấn đề sức khỏe. 
Trước nhiều lời bàn tán, cô vẫn giữ kín đời tư. Khi bị đồn nghỉ hát để sinh con cho đại gia, nữ ca sĩ phủ nhận. Cô cho rằng nếu quen đại gia thì sẽ nghỉ hát chứ không cần vất vả chạy show. 
Bảo Anh từng hé lộ cô không có nhiều tiêu chuẩn trong việc lựa chọn bạn trai: "Tôi chỉ tìm kiếm một nửa bù đắp những điều mình còn thiếu. Trong tình yêu, ngoài chuyện hợp nhau, hiểu nhau, thì người đó phải có gì đó để mình thấy tự hào. Khi mình có sự nể phục đối phương thì mối quan hệ sẽ lâu bền hơn. Người đó không cần phải là người quá giàu, nhưng có lòng tốt, lòng trắc ẩn với người xung quanh, thì cũng là điều khiến tôi ngưỡng mộ".
Thời gian gần đây, Bảo Anh chăm chỉ cập nhật hình ảnh trên trang cá nhân. Nhiều khán giả khen cô lấy lại phong độ nhan sắc, thần thái rạng rỡ hơn trước.
Bảo Anh cho biết cô tập yoga thường xuyên để cân bằng, giải tỏa những mệt mỏi trong cuộc sống. Ngoài tập luyện, ca sĩ duy trì chế độ ăn uống, nghỉ ngơi lành mạnh để giữ vóc dáng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bảo Anh tên thật là Nguyễn Hoài Bảo Anh, sinh năm 1992 ở TPHCM. Cô được khán giả biết đến khi tham gia chương trình Giọng hát Việt năm 2012.
Bảo Anh chinh phục khán giả qua những bản ballad như: Anh muốn em sống sao, Yêu một người vô tâm, Trái tim em cũng biết đau, Ai khóc nỗi đau này...
Ngoài ra, cô từng đóng Nhà có 5 nàng tiên - phim lập kỷ lục doanh thu Tết năm 2013. Năm 2022, nữ ca sĩ trở lại màn ảnh qua vai người vợ bị bạo hành trong Bẫy ngọt ngào, đóng chung với Quốc Trường.
Tháng 6/2023, Bảo Anh phát hành ca khúc Cô ấy của anh ấy, đi diễn trở lại sau nhiều tháng "ở ẩn". Sản phẩm gần đây nhất của nữ ca sĩ là Có anh ở đây, ca khúc ra mắt hồi tháng 2.
