Triển lãm Vietnam's Fashion Journey 2000-2023 trưng bày những hình ảnh, tư liệu quý về thời trang đầu thế kỷ 21 (từ năm 2000 đến năm 2023) nhằm giúp giới mộ điệu có góc nhìn toàn cảnh về quá trình phát triển của thời trang Việt Nam qua các năm.
Buổi triển lãm mang tính tổng quan, giúp người yêu thời trang có thêm tư liệu nghiên cứu.
Triển lãm trưng bày cả tác phẩm vật lý và trình chiếu video, tạo nên trải nghiệm thú vị (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo bà Trần Nguyễn Thiên Hương - Trưởng Ban Tổ chức - buổi triển lãm nhằm mục đích ghi lại những thành tựu phát triển của ngành thời trang Việt Nam giai đoạn đầu thế kỷ 21.
"Thời trang Việt Nam tuy non trẻ nhưng đã lớn mạnh một cách thần kỳ và chúng ta cần phải tôn vinh những người đã đóng góp cho công cuộc phát triển này, bà nói thêm. 
Quán quân The Face Việt Nam 2023 Tú Anh diện đầm đỏ nổi bật, cùng bà Trang Lê và bà Trần Nguyễn Thiên Hương (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vietnam's Fashion Journey mang đến cái nhìn độc đáo về sự tiến bộ của ngành thời trang Việt Nam. Đây cũng là cơ hội để giới mộ điệu hiểu rõ hơn về sự đa dạng và phát triển của ngành công nghiệp thời trang nước nhà.
Tại buổi khai mạc, nhiều gương mặt nổi tiếng trong làng thời trang Việt đã đến tham dự. Mỗi cá nhân đều có không gian riêng để giới thiệu bộ sưu tập, tiểu sử và thành tựu ấn tượng của mình.
Đàm Vĩnh Hưng hứng thú trước những trang phục có thiết kế cầu kỳ, độc lạ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoa hậu Thùy Tiên bồi hồi nhìn lại trang phục dạ hội từng được cô diện khi kết thúc nhiệm kỳ Miss Grand International 2021 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sự kiện đồng thời tôn vinh các nhà thiết kế, người mẫu Việt, nhiếp ảnh gia, stylist có cống hiến mạnh mẽ cho ngành thời trang Việt Nam, góp phần đưa thời trang Việt vươn ra quốc tế.
Điển hình là bộ sưu tập của Nguyễn Công Trí, giành giải Nhì tại cuộc thi Singapore Fashion Connection năm 2001. Sự đóng góp từ siêu mẫu Xuân Lan, Thanh Hằng, Vũ Thu Phương... và các chương trình thực tế về người mẫu cũng góp phần làm chuyên nghiệp hóa ngành thời trang và người mẫu.
Siêu mẫu Vũ Thu Phương, ca sĩ Tùng Dương hội ngộ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Siêu mẫu Minh Tú và Á hậu Thủy Tiên (Ảnh: Ban Tổ chức).
Á hậu Phương Thanh, diễn viên Trương Minh Cường, ca sĩ Tùng Lâm hội ngộ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh đó, triển lãm còn có khu vực dành riêng để tôn vinh nghề dệt lụa và thổ cẩm truyền thống của Việt Nam.
Nhờ quá trình phát triển và tích hợp, các nhà thiết kế Việt đã kết hợp vẻ đẹp đa dạng của văn hóa quê hương vào thời trang, tạo nên những sản phẩm đặc sắc và định vị mình trên bản đồ thời trang toàn cầu.
Triển lãm Vietnam's Fashion Journey 2000-2023 được mở cửa miễn phí từ ngày 16 đến 23/12. 
