Tham dự show Dolce & Gabbana Thu Đông 2024 diễn ra tại Milan (Ý) vừa qua, Moon Ga Young trở thành cái tên được nhiều người nhắc đến vì diện thiết kế táo bạo. Trang phục cho lần xuất hiện này của nữ diễn viên Hàn là mẫu áo mang chất liệu xuyên thấu, để lộ nội y. Dù đã chuẩn bị thêm áo lông nhưng xuyên suốt sự kiện, cô hầu như để vai trần, không mặc áo khoác ngoài (Ảnh: IGNV, X).
Không chỉ Moon Ga Young, Rosé (Blackpink) cũng có mặt tại show Saint Laurent thuộc Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) trong trang phục xuyên thấu. So với trang phục của một số sao nữ cũng dự show diễn này, diện mạo của Rosé có phần kín đáo hơn. Tuy nhiên, cô nàng vẫn thể hiện được đúng tinh thần quyến rũ và thanh lịch của thương hiệu (Ảnh: Saint Laurent).
Trong khi đó, NingNing (aespa) chọn thiết kế váy cúp ngực dáng ngắn để khoe tỷ lệ cơ thể. Lần dự show Versace này, nữ thần tượng nhận nhiều phản hồi tích cực. Donatella Versace - giám đốc điều hành thương hiệu - cũng dành lời khen ngợi cho NingNing, gọi cô là "công chúa Versace" (Ảnh: Versace).
Trong tiết trời tháng 3 lạnh giá của Paris, ITZY diện trang phục mát mẻ như áo trễ vai, váy hai dây, váy cúp ngực, bra thể thao tham dự show diễn của nhà mốt Courrèges. Dù phải mặc đồ hở giữa trời đông, 4 nữ thần tượng vẫn nán lại để chào người hâm mộ và ký tặng trước khi vào phía bên trong của show diễn (Ảnh: HIT! Magazine).
Dara gây chú ý với trang phục khỏe khoắn gồm bra thể thao và quần túi hộp tại show Off-White. Ngoài ra, cô còn dự show Isabel Marant vào buổi tối (Ảnh: IGNV).
Đến Milan dự show Onitsuka Tiger Thu Đông 2024, Hwasa nổi bật trong mẫu váy xuyên thấu gợi cảm. Cô cũng mặc thêm áo khoác lông cừu để không bị lạnh khi chụp ảnh ngoài trời (Ảnh: X).
