Ở mùa Xuân - Hè 2024, nhiều thiết kế giày gây chú ý trên sàn diễn với diện mạo tươi mới, đầy sức hút như giày ballet, giày bệt lưới, giày đế xuồng, giày kitten heels… Đây cũng là những mẫu giày thích hợp sử dụng vào mùa hè vì chú trọng yếu tố thoải mái nhưng không kém phần sành điệu.
Sandals dây dễ dàng trông thấy ở mọi ngóc ngách trên đường phố vào mùa hè. Với sự đề cao phong cách ăn mặc thoải mái, sandals dây vô cùng phù hợp với trang phục hè như quần shorts Bermuda, quần shorts mini, váy ngắn… (Ảnh: Miu Miu).
Sandals với thiết kế đế độn, quai da kèm khóa gài thêm một chút cá tính vào gu thời trang mùa hè của phụ nữ. Kiểu giày có phần "nam tính" này tạo nên điểm nhấn tương phản thú vị khi kết hợp với váy, trang phục ren, phối họa tiết hoa… (Ảnh: Lulus).
Giày đế xuồng với phần gót to bản giúp tôn dáng, không gây chông chênh. Bên cạnh đó, giày đế xuồng có thiết kế hở mu bàn chân còn đảm bảo không khí được lưu thông, chống cảm giác hầm bí vào mùa nóng (Ảnh: Ferragamo).
Giày platform với phần đế độn lên cao đã tạo nên cơn sốt trên sàn diễn Xuân - Hè 2024 của Gucci, Simone Rocha, Peter Do, Roberto Cavalli, Molly Goddard… Giày platform hỗ trợ tăng chiều cao, đồng thời không gây áp lực cho chân như giày cao gót thông thường (Ảnh: Simone Rocha).
Giày mules là mảnh ghép hoàn hảo đối với phong cách mùa hè của phái đẹp. Thiết kế phần gót mở vừa dễ mang, vừa tạo sự thông thoáng cho chân. Đây là kiểu giày lý tưởng để phối kèm váy bút chì, váy ngắn trên gối (Ảnh: Bottega Veneta).
Giày kitten heels tạo "sự bùng nổ" ở vài mùa thời trang gần đây. Với đặc trưng phần gót mảnh và thấp, giày kitten heels vừa tôn dáng, vừa không gây đau chân khi mang trong thời gian dài (Ảnh: Altuzarra).
Giày ballet xuất hiện trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024, tựa như phiên bản "trưởng thành" của đôi giày ballet thời thơ ấu. Giày ballet hiện nay được phối màu tươi sáng đi kèm kiểu dáng thanh lịch, tạo nên sức hấp dẫn về phong cách cho ban ngày lẫn buổi tối (Ảnh: Versace).
Giày sử dụng chất liệu lưới tạo nên nét chấm phá cho phong cách mùa hè của phái đẹp. Giày kitten heels lưới giúp nâng tầm bộ trang phục công sở, trong khi đó, giày ballet lưới hay giày bệt lưới tạo sự thoải mái từ đầu đến chân khi diện kèm váy chữ A, váy ngắn, quần shorts denim… (Ảnh: Phillip Lim).
