Tối 2/4, tổ chức Miss Universe Vietnam lên tiếng về sự việc Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa bị trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM buộc thôi học.
Công ty quản lý của Bùi Quỳnh Hoa cho biết phía hoa hậu 9X và đại diện nhà trường đã có buổi gặp gỡ vào ngày 1/4. Tổ chức Miss Universe Vietnam xác nhận quá trình học tập của Bùi Quỳnh Hoa tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM đã khép lại, đồng thời bày tỏ sự tiếc nuối khi Bùi Quỳnh Hoa không thể tiếp tục học tại trường.
Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Miss Universe Vietnam khẳng định việc trở thành tân sinh viên khoa Đạo diễn Điện ảnh của Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM là niềm tự hào to lớn của Bùi Quỳnh Hoa trên con đường theo đuổi nghệ thuật. Tổ chức này cũng giải thích thêm lý do người đẹp nghỉ học nhiều dẫn đến bị buộc thôi học. 
"Sau khi tham dự cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023 và đoạt giải cao nhất, Bùi Quỳnh Hoa trở thành đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Miss Universe 2023 tại El Salvador. Đây cũng là giấc mơ và đam mê rất lớn mà Bùi Quỳnh Hoa đã nỗ lực phấn đấu nhiều năm qua. Bùi Quỳnh Hoa rất trân trọng cả cơ hội học tập lĩnh vực mình đam mê và có cơ hội được dự thi quốc tế.
Do thời gian đăng quang và dự thi quốc tế rất gần, để chuẩn bị nghiêm túc cho hành trình này, Bùi Quỳnh Hoa đã liên lạc với trường để xin nghỉ phép và bày tỏ mong muốn sẽ được tiếp tục theo học tại trường sau khi cô hoàn thành cuộc thi quốc tế.
Tuy nhiên, là tân sinh viên, Bùi Quỳnh Hoa vẫn phải chấp hành những quy chế về thời gian học tập tại nhà trường. Sự việc xảy ra là điều cả Bùi Quỳnh Hoa và phía công ty đều không mong muốn", phía Miss Universe Vietnam nói.
Tổ chức này cho biết thêm, phía công ty và cá nhân Bùi Quỳnh Hoa đều nhận thức việc học tập là vô cùng quan trọng trong hành trình trưởng thành, phát triển cá nhân và theo đuổi nghệ thuật. Dù hành trình này khép lại, cá nhân Bùi Quỳnh Hoa vẫn sẽ không ngừng phấn đấu học hỏi và hoàn thiện bản thân mỗi ngày ở hành trình tiếp theo.
Tổ chức Miss Universe Vietnam cũng gửi lời xin lỗi khán giả vì những thông tin đã làm phiền tới người hâm mộ, đồng thời mong khán giả sẽ thấu hiểu và ủng hộ, đồng hành trong tương lai.
Nhan sắc đời thường của Bùi Quỳnh Hoa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa có tên trong danh sách sinh viên bị buộc thôi học, vi phạm quy chế học tập học kỳ 1 năm học 2023-2024 của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM.
Theo quy chế hệ đại học hệ chính quy, Bùi Quỳnh Hoa phải học 4 năm, hoàn thành đủ các môn học, khóa luận, không được vắng mặt quá số buổi cho phép, mới đủ điều kiện tốt nghiệp. Cô phải hoàn thành tối thiểu học kỳ một của năm nhất mới được bảo lưu kết quả.
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, đến từ Hà Nội. Cô cao 1,75m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93cm. Người đẹp đăng quang Miss Universe Vietnam 2023, đại diện Việt Nam thi Miss Universe mùa thứ 72.
Bùi Quỳnh Hoa từng vướng ồn ào lộ ảnh hút bóng cười sau khi đăng quang Miss Universe Vietnam 2023. Trước làn sóng tẩy chay, đại diện cuộc thi cho biết sự việc diễn ra vào năm 2015, khi Bùi Quỳnh Hoa là học sinh cấp 3. 
Vụ ồn ào hút bóng cười khiến Bùi Quỳnh Hoa ân hận, khẳng định cô nhận bài học lớn và sẽ rút kinh nghiệm, cố gắng hoàn thiện bản thân.
