ILLIT là nhóm nhạc tân binh triển vọng hàng đầu tại Hàn Quốc thời gian gần đây. Mọi hoạt động của nhóm đều nhận được sự chú ý của người hâm mộ Kpop và công chúng.
Chiếc váy gây tranh cãi của nữ thần tượng Iroha (Ảnh: Chụp màn hình).
Mới đây, video quay cảnh thành viên Iroha của nhóm khoe vũ đạo trở thành đề tài bàn tán vì trang phục cô nàng diện.
Ở lần xuất hiện này, stylist (nhà tạo mẫu) lựa chọn cho Iroha chiếc váy được làm từ kỹ thuật đan móc. Sẽ không có gì đáng nói nếu như thiết kế được đan dày hơn, đủ để che hết phần đùi của nữ thần tượng.
Bên cạnh đó, người hâm mộ nhóm nhạc còn phẫn nộ hơn khi Iroha chỉ mới 16 tuổi. Cô không nên mặc những kiểu trang phục gợi cảm, tiềm ẩn nguy cơ hớ hênh như vậy.
Trước lần xuất hiện này của Iroha, dân mạng đã để lại nhiều ý kiến trái chiều.
Có người viết: "Tôi đã sốc khi xem video này, trông không khác gì đồ đi biển. Tôi nghĩ chiếc váy này cần thêm một lớp lót".
Tài khoản khác bày tỏ: "Chẳng lẽ họ không biết chiếc váy này xuyên thấu? Tất cả thành viên nhóm đều mặc váy dệt kim, nhưng chỉ riêng Iroha đang ở tuổi vị thành niên mặc váy xuyên thấu? Đừng nghĩ đây là sành điệu, thậm chí nhìn còn chẳng đẹp mắt".
Phần lớn mọi người đều cho rằng, các thành viên nhóm nhạc ILLIT ra mắt công chúng ở độ tuổi khá nhỏ. Vì vậy, công ty cũng như ê-kíp sáng tạo phong cách cần cẩn thận hơn khi lựa chọn trang phục biểu diễn hay khi để thần tượng xuất hiện trước công chúng.
