Mới đây, siêu mẫu Minh Tú đã hé lộ thiệp cưới của mình và bạn trai người Đức. Chiếc thiệp được thiết kế đơn giản với màu trắng làm chủ đạo. Đặc biệt, trên tấm thiệp, cô gửi gắm thông điệp: "Xé nhỏ giấy, để vào chậu và phủ lên một lớp đất mỏng, hạt giống sẽ nảy mầm khi được chăm sóc, tưới nước hằng ngày".
Thiệp cưới của Minh Tú (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh Tú cho biết thiệp cưới của mình được làm từ chất liệu giấy tái chế, có thể mọc thành cây khi chăm bón. Theo người đẹp, đây là cách truyền tải thông điệp về khởi đầu mới đầy sức sống, ươm mầm hạnh phúc hôn nhân. 
Không chỉ vậy, Minh Tú còn hy vọng sự sáng tạo này lan tỏa thông điệp tích cực đến khách mời nói riêng và cộng đồng mạng nói chung về việc quan tâm đến các sản phẩm tái chế cũng như việc trồng cây xanh.
Trong thiệp cưới, Minh Tú cũng chia sẻ về yêu cầu trang phục dành cho khách mời khi đến lễ cưới - trang trọng, màu đen. Người đẹp cho biết thêm bản thân đã rất hồi hộp và xúc động khi bắt đầu hành trình chuẩn bị cho lễ cưới.
"Tú và Chris luôn cố gắng mang đến một buổi tiệc thật ấm áp, ngọt ngào và đầy yêu thương. Tú cũng cảm ơn những lời chúc phúc của gia đình, các anh chị em đồng nghiệp, bạn bè cũng như cư dân mạng đã dành cho gia đình nhỏ của mình", Minh Tú chia sẻ.
Minh Tú hướng dẫn cách ươm mầm từ thiệp cưới của mình (Nguồn: Nhân vật cung cấp).
Ngoài ra, một chi tiết gây xúc động được dân mạng tinh ý phát hiện đó là Minh Tú vẫn để tên người cha quá cố của mình trên tấm thiệp. Nhiều người đã để lại bình luận, bày tỏ sự trân trọng cách Minh Tú thể hiện tình cảm dành cho cha của mình.
Minh Tú lần đầu công khai bạn trai vào tháng 12/2021. Từ đó, người đẹp cũng thoải mái hơn trong việc chia sẻ hình ảnh bên "nửa kia" trước công chúng. Trước những lời thúc giục kết hôn, cặp đôi đều úp mở và không lên tiếng xác nhận.
Đến tháng 11/2023, Minh Tú gây chú ý khi hé lộ hình ảnh cầu hôn bạn trai trong chuyến sang Đức thăm gia đình anh. Người đẹp nói, cô chọn chủ động nói lời đề nghị và trao nhẫn cho người yêu vì muốn giữ chặt mối quan hệ này. Cả hai đã cùng vượt qua nhiều thử thách, sự chân thành, tử tế của đối phương khiến Minh Tú muốn gắn kết lâu dài. 
Minh Tú và chồng sắp cưới người Đức (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong quá trình hẹn hò, Minh Tú đã nhiều lần đến thăm gia đình bạn trai. Ngược lại, bạn trai cũng nhiều lần về thăm gia đình Minh Tú ở TPHCM. Nam doanh nhân được gia đình của bạn gái hết mực quý mến, khen ngợi. 
Đám cưới của Minh Tú sẽ diễn ra ngày 13/4, ở một trung tâm hội nghị lớn tại TP Thủ Đức (TPHCM). Cô tiết lộ, đám cưới của mình dự kiến có vài trăm khách mời gồm họ hàng hai bên, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết. Hiện gia đình, người thân rất háo hức, mong chờ đến ngày vui của cô và bạn trai. 
Minh Tú sinh năm 1991 tại TPHCM, từng giành giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. Năm 2018, người đẹp đoạt danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á.
Không chỉ hoạt động trên sàn catwalk, Minh Tú còn thường xuyên xuất hiện ở vị trí giám khảo của các cuộc thi nhan sắc và làm huấn luyện viên của các cuộc thi người mẫu.
Cô cũng lấn sân điện ảnh, tham gia diễn xuất trong các phim như: Bố già, Hoa hậu giang hồ, Người tình...
