Nữ diễn viên người Mỹ Nicola Peltz đã không di chuyển tới London (Anh) để cùng gia đình nhà Beckham dự tiệc sinh nhật đón tuổi 50 của Victoria Beckham. Chi tiết này nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông và công chúng, bởi trước nay vốn có nhiều lời đồn đại về mối quan hệ khởi đầu không mấy suôn sẻ giữa "nàng dâu tỷ phú" Nicola Peltz và gia đình Beckham.
Trong đăng tải mới nhất của Nicola trên mạng xã hội, cô chia sẻ một bức ảnh cho thấy bản thân đang dành thời gian để ở bên bà nội.
Gia đình Beckham trong tiệc sinh nhật đón tuổi 50 của Victoria Beckham (Ảnh: Page Six).
Nicola chia sẻ ảnh chụp bên bà nội (Ảnh: Page Six).
Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Nicola ôm bà nội, nữ diễn viên viết: "Cả thế giới ở trong vòng tay tôi". Trong đăng tải này, Nicola cũng khéo léo giải thích thêm: "Chúc mừng sinh nhật mẹ Victoria xinh đẹp. Con rất buồn vì không thể có mặt chúc mừng sinh nhật mẹ và ôm mẹ. Gửi tới mẹ tất cả tình yêu thương từ con và bà của con".
Thực tế, khi Nicola không có mặt, gia đình Beckham thể hiện sự ăn ý tuyệt đối, trước hết là về mặt phối hợp phục trang. Nhà Beckham ăn mặc "tông xuyệt tông" rất thống nhất theo đúng ý tưởng đã được đưa ra.
Những bức ảnh đều cho thấy "dress code" (quy định phục trang) rất chuẩn mực mà gia đình Beckham cùng nhau tuân thủ.
Trong khi đó, Nicola thường hay bị cư dân mạng nhận xét là thích "chơi trội" và hành xử kém tinh tế. Chẳng hạn, mới đây, khi gia đình Beckham tận hưởng lễ Phục sinh trên du thuyền 20 triệu USD mà vợ chồng David Beckham mới sắm, nàng dâu trưởng Nicola bị cho là hành xử thiếu tinh tế khi chụp ảnh cùng với gia đình nhà chồng.
Nicola lựa chọn vị trí trung tâm, ngồi giữa bố chồng và chồng, cô để mẹ chồng đang phải bó bột vì bị gãy chân xuất hiện ở phía sau. Có thể thấy Nicola ở vào vị trí trung tâm của bức ảnh, cô ngồi rất thoải mái và tự tin. Trong khi đó, Victoria xuất hiện ở hàng thứ hai và phải nỗ lực đứng lên, thực hiện động tác tạo dáng, để bản thân trở nên nổi bật hơn trong bức ảnh gia đình.
Nicola ngồi giữa cha chồng và chồng trong bức ảnh gia đình chụp trên du thuyền mới của nhà Beckham (Ảnh: Daily Mail).
Nicola trong một bức ảnh chụp với mẹ chồng (Ảnh: Page Six).
Hồi tháng 10/2023, Nicola cũng gây bàn luận về cách thức ứng xử kém tinh tế. Khi ra mắt loạt phim tài liệu Beckham xoay quanh sự nghiệp và đời tư của cựu danh thủ David Beckham, vợ chồng Nicola đã có mặt tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Anh).
Nicola Peltz đã nhanh chóng có đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân để chúc mừng cha chồng. Trong đăng tải của mình, Nicola viết: "Sự kiện thật tuyệt vời. Chúc mừng cha của chúng con, David Beckham". Dù vậy, loạt ảnh mà Nicola đăng tải lại cho thấy nhiều khoảnh khắc thân mật của vợ chồng cô.
Đăng tải này khiến nhiều cư dân mạng cho rằng không phù hợp. Một cư dân mạng thẳng thắn bình luận: "Cách lựa chọn ảnh để gửi lời chúc mừng tới cha chồng thật quá khó hiểu". Rất nhiều cư dân mạng khác cũng để lại những bình luận tương tự.
Nữ diễn viên Nicola Peltz sử dụng ảnh thân mật với Brooklyn Beckham để... chúc mừng cha chồng (Ảnh: Daily Mail).
Trước đó, Nicola Peltz cũng bị nhận xét là thích "chơi trội" tại lễ công chiếu phim tài liệu Beckham. Trong khi cả gia đình nhà Beckham diện đồ với hai tông màu cơ bản là trắng và đen khá ăn ý, riêng Nicola mặc váy da màu đỏ. Nicola bỗng trở thành tâm điểm trong những bức ảnh chụp gia đình Beckham khi họ xuất hiện trên thảm đỏ.
Việc Nicola lựa chọn cho mình bộ váy có tông màu khác biệt, thu hút mọi ánh nhìn, khiến không ít cư dân mạng cho rằng Nicola muốn mình là trung tâm chú ý tại sự kiện.
Trong khi đó, loạt phim tài liệu xoay quanh cha mẹ chồng của cô, vì vậy, họ mới là những nhân vật xứng đáng thu hút mọi sự quan tâm. Nicola đáng ra nên ăn vận chừng mực hơn, thay vì lựa chọn phục trang nổi trội và thu hút mọi ánh nhìn.
Nicola xuất hiện bên gia đình nhà chồng tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian gần đây, Nicola phải đối diện với nhiều tin tức không vui. Cô trở thành mục tiêu công kích của giới phê bình và công chúng vì bộ phim đầu tay của cô - phim Lola.
Giới phê bình đánh giá bộ phim Lola chỉ là một "màn quảng cáo phù phiếm" cho Nicola. Cuộc sống nghèo khó của một cô gái trẻ được khắc họa theo cách trần trụi, liên tục đi từ lao đao này đến khủng hoảng khác, nhằm gia tăng xúc cảm trong người xem, nhưng phim lại không thể khiến người xem xúc động.
Có những khán giả còn chia sẻ rằng họ cảm thấy cái nghèo bị trục lợi trong phim, để phục vụ mục đích giải trí, bởi bộ phim không thể chạm được tới cảm xúc của họ, không khiến họ thấy xúc động. Nhiều người cho rằng Nicola đã không hiểu về thế giới của người nghèo, nên cô không thể khắc họa chân thực về cuộc sống nghèo khó trên phim.
Diễn xuất của Nicola cũng không được đánh giá cao. Cô bị cho là chỉ biết nhìn vào khoảng không để thể hiện trạng thái nội tâm của nhân vật.
Nicola Peltz trở thành mục tiêu công kích của một bộ phận công chúng vì bộ phim đầu tay của cô (Ảnh: Page Six).
Xuyên suốt bộ phim, Nicola luôn xuất hiện xinh đẹp với gương mặt được trang điểm cầu kỳ. Một số người xem cho rằng cả bộ phim dường như chỉ dành để tôn lên diện mạo xinh đẹp của Nicola. Phim xuất hiện rất nhiều những góc quay cận, cho thấy diện mạo ấn tượng của nữ diễn viên chính.
Trước những chê bai, chỉ trích hướng vào bộ phim, Nicola đã có chia sẻ với tờ tin tức WWD: "Tôi cảm thấy rất gắn bó với nhân vật Lola. Tôi không lớn lên trong hoàn cảnh như Lola. Nhưng tôi muốn viết nên một chuyện phim từ góc nhìn của một con người. Tôi là một diễn viên, nên tôi muốn được phản ánh thế giới qua những góc nhìn và câu chuyện đa dạng".
Khi Nicola tổ chức lễ công chiếu phim, bên cạnh chồng cô - Brooklyn Beckham, chỉ có mẹ chồng cô - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - là thành viên thứ 2 trong gia đình Beckham có mặt để cổ vũ Nicola. Vậy nhưng Nicola đã không thể có mặt để chúc mừng mẹ chồng bước qua một dấu mốc tuổi tác quan trọng.
Trailer phim "Lola" (Video: Vertical).
