Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Miss Grand International) đã diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ TPHCM, tối 25/10.
Từ 69 người đẹp, Ban Giám khảo lựa chọn Top 20 người đẹp gồm đại diện của Mỹ, Puerto Rico, Nigeria, Cộng hòa Séc, Indonesia, Honduras, Lào, Cộng hòa Dominica, Colombia, Ấn Độ, Ukraine, Thái Lan, Peru, Angola, Hà Lan, Uzbekistan, Pháp, Tây Ban Nha, Việt Nam, Myanmar.
Top 20 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
20 cô gái đã có phần trình diễn áo tắm đẹp mắt, sôi nổi để lựa chọn Top 10 ứng viên sáng giá nhất. Ở phần thi này, các người đẹp mặc áo tắm hai mảnh màu hồng lấy cảm hứng từ hoa sen. Sân khấu của phần thi được trang trí hiệu ứng đèn led lộng lẫy, âm nhạc sôi động.
Các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình 2023 khoe hình thể cân đối và thể hiện những cú xoay, lắc hông, nhún nhảy gợi cảm. Nhóm thí sinh thể hiện phần thi này tốt nhất là các đại diện châu Á và châu Mỹ. Lê Hoàng Phương, đại diện của Việt Nam, cũng có màn biểu diễn gợi cảm, phóng khoáng trong tiếng vỗ tay cổ vũ của khán giả nhà.
Kết quả chung cuộc, người đẹp Peru - Luciana Fuster - giành vương miện Hoa hậu Hòa bình 2023 một cách thuyết phục. Cô sở hữu hình thể đẹp, gương mặt ưa nhìn, kỹ năng biểu diễn tốt và khả năng ứng xử tuyệt vời. Tân Hoa hậu Hòa bình có hơn 4,7 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. 
Á hậu 1 thuộc về người đẹp Myanmar, Á hậu 2 là đại diện của Colombia. Lê Hoàng Phương là Á hậu 4 của cuộc thi, Á hậu 2 là người đẹp Mỹ. 5 người đẹp còn lại trong Top 10 đều giành danh hiệu Á hậu 5 của cuộc thi. 
Hoa hậu Hòa bình Indonesia (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Nigeria dừng chân ở Top 20 chung cuộc (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Myanmar là Á hậu 1, giành 2 giải phụ bình chọn của Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Thái Lan dừng chân ở Top 10 chung cuộc (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Honduras dừng chân ở Top 20 chung cuộc (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Peru là Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Việt Nam - Lê Hoàng Phương - là Á hậu 4 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Lào dừng chân ở Top 20 chung cuộc (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Mỹ là Á hậu 3 của Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Ukraine dừng chân ở Top 20 chung cuộc (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Cộng hòa Dominica dừng chân ở Top 10 và giành giải Người đẹp trình diễn áo tắm đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình 2023 Luciana Fuster trình diễn áo tắm (Video: Miss Grand International).
