Tại sự kiện, diễn viên Bảo Thanh xuất hiện với bộ váy đen khoe vai trần, cô ý tứ khoe vẻ gợi cảm, nữ tính của mình.
Tại đêm diễn, NSND Lan Hương hội ngộ diễn viên Khả Ngân (ngoài cùng, bên trái). Trong phim "Gia đình mình vui bất thình lình" vừa mới kết thúc trên VTV3, NSND Lan Hương đóng bà Cúc - mẹ chồng Khả Ngân. Hai diễn viên đã có những trải nghiệm đặc biệt khi vào phim mẹ chồng - nàng dâu.
Trong show diễn, Phương Nhi cũng tự tin sải bước trên sân khấu thời trang.
Người mẫu Võ Hoàng Yến gây chú ý khi diện bộ váy đặc biệt. Màu sắc cùng họa tiết chủ đạo được tập trung làm nổi bật trang phục. Hình ảnh chuỗi dây xích lấp lánh nổi bật trên trang phục gây ấn tượng với khán giả xem thời trang.
Collection 2 - Golden Brown với các mẫu tạo hình thủ công qua chi tiết đính kết kèm cắt may tinh xảo, sắc nét. Sự đa dạng tầng sắc của gam nâu được ứng dụng khéo léo và uyển chuyển đầy chất nghệ thuật trong cách chơi màu, biến concept này là điểm sáng khác biệt của show diễn.
Ảnh: Ban Tổ chức
