Thảm đỏ HIFF bắt đầu từ 17h30, có đường băng kéo dài hơn 100m, từ công viên Lam Sơn đến Nhà hát TPHCM. Vợ chồng đạo diễn Lý Hải - Minh Hà xuất hiện từ sớm tại lễ khai mạc, nhận sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
Hoa hậu Thùy Tiên diện đầm bó sát khoe đường cong quyến rũ. Giao lưu cùng MC tại thảm đỏ, người đẹp cho biết HIFF là sự kiện lớn, bước tiến lớn không chỉ với điện ảnh TPHCM mà còn với điện ảnh Việt Nam. "Nhờ những chương trình giao lưu, những sân chơi như thế này, điện ảnh Việt sẽ hội nhập gần hơn với điện ảnh quốc tế", Thùy Tiên bày tỏ.
Jun Vũ chiếm trọn sự chú ý từ ống kính truyền thông khi xuất hiện với bộ đầm khoét ngực táo bạo. Cô bày tỏ cảm xúc bất ngờ trước sự đầu tư hoành tráng của lễ khai mạc HIFF. Trong LHP lần này, nữ diễn viên hy vọng được giao lưu với các diễn viên trong nghề cũng như học hỏi từ khách mời, giới làm phim nước ngoài.
Nữ chính phim "Mai" - Phương Anh Đào - tỏa sáng tại thảm đỏ HIFF.
Khánh Vân mang tạo hình tinh nghịch, cá tính đến thảm đỏ.
Diễn viên trẻ Nguyễn Lâm Thảo Tâm lựa chọn bộ đầm đuôi cá bắt mắt. Vì trang phục bó sát, cô gặp một số khó khăn khi di chuyển trên thảm đỏ nhưng xử lý chuyên nghiệp, tự tin.
NSƯT Chiều Xuân hào hứng tham dự lễ khai mạc HIFF. Nữ nghệ sĩ gạo cội cho biết ấn tượng trước sự quy mô của thảm đỏ, đánh giá cao ê-kíp chương trình gồm nhiều bạn trẻ. Chiều Xuân hy vọng chuỗi hoạt động của LHP sẽ tiếp tục giúp thị trường phim Việt sôi động, phát triển hơn trong thời gian tới.
"Nữ hoàng ảnh lịch" Hiền Mai khoe nhan sắc trẻ trung so với tuổi thật.
Diễn viên Hoàng Hà thu hút sự chú ý bởi vẻ đẹp ngọt ngào. Sau thành công của "Chúng ta của 8 năm sau", mỹ nhân 9X trở thành gương mặt triển vọng mảng phim truyền hình giờ vàng.
Kaity Nguyễn diện đầm ánh kim nổi bật tham dự chương trình. Trong vai trò đại sứ truyền thông của LHP, cô bày tỏ: "Tôi mong muốn được phát triển xa hơn, đặc biệt mở rộng ra thị trường quốc tế vì muốn chia sẻ văn hóa truyền thống và con người Việt Nam tới những nước bạn. Mong rằng cơ hội đó sẽ sớm đến với tôi".
Nghệ sĩ Trương Ngọc Ánh cũng là một trong 14 đại sứ truyền thông của LHP Quốc tế TPHCM lần thứ nhất.
Diễn viên Hứa Vĩ Văn.
Đoàn phim "Noryang: Deadly Sea" (Đại hải chiến Noryang: Biển chết) đến từ Hàn Quốc.
Các nghệ sĩ Thái Lan cũng có mặt tại lễ khai mạc HIFF.
NSND Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM - giữ vai trò chỉ đạo nghệ thuật lễ khai mạc HIFF 2024.
Các nghệ sĩ gạo cội Thùy Liên, Xuân Phượng, Ngọc Mai (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khoảnh khắc nghệ sĩ xuất hiện tại thảm đỏ HIFF 2024 (Video: Bích Phương).
HIFF 2024 là LHP quốc tế lần đầu được tổ chức tại TPHCM, là hoạt động nằm trong chiến lược của TPHCM trong việc phát triển ngành điện ảnh, nâng cao chất lượng và uy tín của điện ảnh TPHCM.
HIFF có ba hạng mục chính, gồm Phim Đông Nam Á, Phim đầu tay và Phim ngắn. 
Ngoài tổ chức chiếu phim, HIFF có nhiều cuộc tọa đàm, hội thảo điện ảnh như: Điện ảnh TPHCM - Tầm nhìn và chiến lược phát triển, Tương lai của điện ảnh Đông Nam Á, Hoạt hình và kỹ xảo Việt: Cơ hội thị trường toàn cầu.
Chương trình dự kiến quy tụ 200 nghệ sĩ từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có nhà làm phim tên tuổi như Hirokazu Kore-eda, Kim Jee Woon, Anne Fontaine.
HIFF 2024 hoạt động trong 8 ngày, từ 6-12/4.
