Đồ trang sức có khả năng thay đổi hoàn toàn diện mạo của bộ trang phục, giúp vẻ ngoài phụ nữ càng thêm ấn tượng. Những món trang sức to bản, thiết kế phức tạp hay trang trí công phu, nhìn giống tác phẩm nghệ thuật đang thu hút sự chú ý mạnh mẽ.
Dưới đây là 10 xu hướng trang sức hàng đầu hiện nay, giúp nâng tầm phong cách hàng ngày của phái đẹp.
Nhiều sàn diễn thời trang Xuân - Hè 2024 trở thành khu vườn tràn ngập sắc hoa. Trang phục, giày, túi xách lẫn trang sức được tạo kiểu với những đóa hoa lộng lẫy. Trang sức hình đóa hoa như vòng cổ, hoa tai, trâm cái áo đều có thể nâng tầm diện mạo ngay lập tức (Ảnh: Getty).
Vòng đeo tay to bản được nhiều thương hiệu "hồi sinh" với thiết kế bóng bẩy và tinh xảo. Bạn có thể đeo một chiếc vòng tay đơn lẻ, hoặc xếp chồng nhiều chiếc vòng lên nhau nhằm gia tăng sự hào nhoáng (Ảnh: @ben_amun).
Vào năm ngoái, phong cách nàng tiên cá - mermaidcore - "càn quét" mạng xã hội với nhiều công thức thời trang ấn tượng. Ở mùa hè năm nay, trang sức lấy cảm hứng từ biển khơi lên ngôi. Những mẫu hoa tai, vòng cổ thiết kế vỏ sò, vỏ ốc hay ngọc trai trở thành điểm nhấn thời thượng, đầy cuốn hút trên cơ thể (Ảnh: @lili_claspe).
Đeo một chiếc hoa tai đơn lẻ hoặc hai chiếc bất đối xứng là xu hướng nổi bật trên nhiều sàn diễn ở mùa Xuân - Hè 2024, có thể kể đến như Valentino, Gucci, Fendi, Schiaparelli… Hãy tạo điểm nhấn cho gương mặt bằng mẫu hoa tai mang kiểu dáng táo bạo, hoặc thêm một chút phá cách với cặp hoa tai lớn - nhỏ, dài - ngắn khác nhau (Ảnh: @farisjewelry).
Năm 2022, thương hiệu Bottega Veneta ra mắt hoa tai hình giọt nước làm dậy sóng thế giới trang sức. Rất nhiều "It Girl" (những phụ nữ trẻ đẹp nổi tiếng trên truyền thông) như Kendall Jenner, Bella Hadid, Kylie Jenner, Dua Lipa, Hailey Bieber… đã được trông thấy cùng mẫu hoa tai quyến rũ này. Nối gót Bottega Veneta, nhiều nhà thiết kế và thương hiệu trang sức đã tạo ra những mẫu hoa tai giọt nước với sự phong phú về hình dáng lẫn chất liệu (Ảnh: Net-a-Porter).
Vòng cổ choker vải đính hoa hồng mang vẻ đẹp tao nhã, quý phái và cực kỳ phù hợp phong cách dạ tiệc. Kiểu vòng cổ này sẽ càng trông lộng lẫy khi kết hợp với váy, áo hở vai hoặc có đường viền cổ áo khoét sâu (Ảnh: Anthropologie).
Vòng cổ theo phong cách layering (xếp nhiều lớp) với độ dài, ngắn khác nhau mang đến sự thay đổi ngoạn mục cho vẻ ngoài thường ngày. Nếu bạn có nhiều chiếc vòng cổ đã lâu không dùng đến trong hộp trang sức, hãy khéo léo kết hợp chúng cùng nhau để tạo nên sự mới lạ (Ảnh: @pamelazamorejewelry).
Phụ kiện kích thước lớn chiếm ưu thế trên sàn diễn trong năm. Từ thắt lưng, túi xách đến đồ trang sức ngày càng trở nên to lớn, hào nhoáng hơn. Nếu đồ trang sức có kiểu dáng tinh tế, trang nhã phù hợp để đeo hàng ngày thì những món phụ kiện quá khổ như hoa tai, vòng tay hoặc nhẫn là lựa chọn hoàn hảo nhằm thể hiện sự nổi bật (Ảnh: Schiaparelli).
Vàng "nắm giữ" vị trí trung tâm khi nói đến đồ trang sức. Tuy nhiên, bạc cũng ngày càng thể hiện khả năng cạnh tranh về độ tinh xảo và bóng bẩy. Trang sức bạc mang đến cảm giác hiện đại, trẻ trung cũng như dễ kết hợp với nhiều phong cách thời trang từ đời thường đến dự tiệc (Ảnh: @mejuri).
