Vào dịp cuối năm, phái đẹp thường lựa chọn những tông màu ấm cho tóc để phù hợp với tiết trời lạnh. Theo trang phong cách sống GirlStyle, cuộc khảo sát gần đây với hơn 100 nhà tạo mẫu ở Nhật Bản cho thấy, đỏ là màu tóc được ưa chuộng nhất trong mùa thu đông năm nay.
Thời gian gần đây, nhiều sao Hàn cũng thử nhuộm tóc đỏ. Nếu vẫn đang phân vân khi chọn màu tóc để đi chơi Giáng sinh, các cô gái có thể tham khảo 5 mẫu giúp trông tôn da và không cần tẩy dưới đây.
1. Nâu berry: Đây là tông màu được nhận xét "vẫn nằm trong vùng an toàn" bởi tông đỏ không chiếm phần nhiều. Eun Chae - thành viên nhóm Le Sserafim - và nữ diễn viên Han So Hee gần đây xuất hiện với mái tóc tông này (Ảnh: @xeesoxee).
2. Tóc màu mâm xôi: Winter - thành viên nhóm aespa - được người hâm mộ gọi bằng biệt danh "Ariel phiên bản đời thực". Thậm chí, hình ảnh cô xuất hiện với mái tóc đỏ mâm xôi trở thành chủ đề được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội (Ảnh: @aespa_official).
Theo các nhà tạo mẫu, tóc màu mâm xôi phù hợp với nhiều tông da như vàng hay rám nắng. Đặc biệt, màu tóc này sẽ hiện chút sắc tím dưới ánh mặt trời, giúp tổng thể trông khỏe khoắn hơn. Khi màu tóc bị phai theo thời gian, tông đỏ vẫn được giữ lại phần nhiều (Ảnh: GS).
Mái tóc nâu đỏ thường trông bắt mắt, khiến người nhìn có cảm giác tự nhiên. Những ai theo đuổi phong cách trang nhã cũng có thể tham khảo. Điều quan trọng là các cô gái không cần tẩy tóc khi nhuộm tông này (Ảnh: GS).
Màu tóc này không "kén" tông da, giúp tôn vẻ nữ tính. Tuy nhiên, nếu muốn giữ màu lâu, các cô gái nên cân nhắc đến việc tẩy tóc. Trong trường hợp chỉ muốn "chơi tóc ngắn hạn", bạn có thể bỏ qua bước này (Ảnh: @heybiblee).
