Thùy Tiên: 'Nhìn bạn bè kết hôn, tôi cũng muốn lấy chồng' 
Thùy Tiên - Miss Grand International 2021 - cho biết nhìn hội bạn thân có hôn nhân hạnh phúc, cô dần cởi mở suy nghĩ và mong tìm được người phù hợp để cưới.
Cô kỷ niệm hai năm đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới cuối năm 2023. Dịp này, Thùy Tiên nói về thay đổi cuộc sống, công việc.
Ở tuổi 25, Thùy Tiên cảm nhận nhiều điều mới mẻ trong cuộc sống, trong đó có chuyện yêu đương. Trước đây, cô không có niềm tin vào hôn nhân do bố mẹ không hạnh phúc. Người đẹp nói từng yêu hết mình nhưng chưa bao giờ nghĩ đến kết hôn, thay vào đó sẽ nhận con nuôi.
Hiện cô thay đổi suy nghĩ, sẵn sàng mở lòng khi tìm được người đàn ông phù hợp - sống trách nhiệm, tình cảm. Thùy Tiên nói khi chứng kiến hội chị em thân thiết lần lượt kết hôn, sinh con, cô cũng muốn sớm lấy chồng.
Chú tâm vào công việc là cách Thùy Tiên tận hưởng cuộc sống hiện tại. Hoa hậu thừa nhận thu nhập tăng đã giúp cô và gia đình có cuộc sống tốt hơn. "Tôi đang nỗ lực làm việc, tham gia nhiều hoạt động, cho mọi người thấy bản thân không chỉ có mác hoa hậu", mỹ nhân nói.
Nguyễn Thúc Thùy Tiên, quê TP HCM. Sau nổi tiếng, cô tham gia nhiều hoạt động xã hội, thực hiện loạt series gồm "Đu Đêm", "Nong Dân", "Những điều nhỏ xíu", gắn với cuộc sống người lao động. Năm 2023, cô giới thiệu dự án "Vui lên nha", nhằm xây dựng khu vui chơi cho trẻ em tại các bệnh viện cả nước. Thùy Tiên còn nhận nhiều bằng khen, từng được Bộ ngoại giao Hàn Quốc gửi lời mời làm diễn giả tại Hội nghị Quốc tế lần năm. Đầu năm, cô vào top đề cử "Mỹ nhân của năm" tại giải thưởng Ngôi sao của năm 2023.
Tân Cao - Tuấn Việt 
