Hồ Ngọc Hà đồng hành chiến dịch Xuân Hè của Gucci 
Nhãn hàng Gucci thông báo Hồ Ngọc Hà là gương mặt đại diện chiến dịch Ancora Xuân Hè 2024 tại Việt Nam.
Thương hiệu Italy tung bộ ảnh Hồ Ngọc Hà quảng bá bộ sưu tập Ancora Xuân Hè 2024 tại Việt Nam. Theo đại diện nhà mốt, khung hình đặc tả nét chân thực nhất người phụ nữ Gucci mới. Các thiết kế lấy cảm hứng từ Gucci Ancora Manifesto, mang tính ứng dụng cao, hướng đến nét sang trọng, tinh tế và gợi cảm.
Tháng 8 năm ngoái, trước thềm trình làng bộ sưu tập Xuân Hè 2024 và tái định hình hướng đi mới dưới thời Giám đốc Sáng tạo Sabato De Sarno, Gucci công bố Hồ Ngọc Hà là "Friend of House" (Bạn thân thương hiệu). Thông tin này cũng được đăng tải đồng loạt trên các nền tảng số của nhà mốt Italy.
Khi ấy, Hà Hồ nói vui vì sau nhiều năm làm nghề, ngoài âm nhạc, cô xây dựng hình ảnh nghệ sĩ đam mê, hiểu biết nhất định về làng mốt. Từ đó, cô được các nhãn hàng để ý và đánh giá tốt, trong đó có Gucci.
"Ở một nước đang phát triển, để được chọn làm 'Bạn thân thương hiệu', ngoài việc tên tuổi có sức ảnh hưởng, khi khoác lên mình mẫu áo hay xách một chiếc túi... bạn phải khiến người khác muốn sở hữu nó. Đó là trọng trách với tôi. Tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng đến cộng đồng yêu thời trang, giúp tôi xứng đáng hơn với danh xưng này", ca sĩ cho hay.
Trong khuôn khổ Milan Fashion Week một tháng sau đó, nhãn hàng giới thiệu show thời trang tại Gucci Hub. Sabato De Sarno không hoàn toàn thay đổi bộ nhận diện, mà lấy cảm hứng từ kho lưu trữ di sản thương hiệu, điển hình là màu đỏ Rosso Ancora, thiết kế túi Jackie và Bamboo.
Hồ Ngọc Hà cho biết ấn tượng với bộ sưu tập Ancora, thương hiệu đưa mọi thứ về nguyên bản, gồm những món đồ mang tính timeless (vượt thời gian), xu hướng, không lỗi mốt, ai cũng có thể mặc và nhiều năm sau diện lại vẫn đẹp. Phong cách "quiet luxury" (sang trọng thầm lặng) này cũng hợp với hình ảnh nữ ca sĩ theo đuổi.
Hiếu Châu
Ảnh: NVCC
