Chung kết Miss World 2024 (Hoa hậu Thế giới) vừa khép lại với chiến thắng của người đẹp đến từ Cộng hòa Séc. Đại diện Việt Nam - Huỳnh Nguyễn Mai Phương - vào top 40, để lại nhiều ấn tượng đẹp với bạn bè thế giới trong suốt quá trình tham gia cuộc thi.
Trong đêm chung kết, người hâm mộ sắc đẹp còn trầm trồ trước nhan sắc ấn tượng của Miss World 2021 Karolina Bielawska và màn "final walk" mãn nhãn của cô trước khi chính thức trao lại vương miện và kết thúc nhiệm kỳ.
Karolina Bielawska trao vương miện lại cho tân hoa hậu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau chương trình, Karolina Bielawska bất ngờ tiết lộ đằng sau màn xuất hiện ấn tượng của cô có sự hỗ trợ của ê kíp đến từ Việt Nam. Được biết, hai chuyên gia trang điểm, làm tóc là Quân Nguyễn và Pu Lê đã từ Việt Nam bay sang Ấn Độ để trang điểm, tạo mẫu tóc cho Karolina Bielawska.
Một ngày trước chung kết Miss World 2024, ê kíp Việt Nam đã gặp gỡ Karolina để trao đổi về phong cách trang điểm và kiểu tóc phù hợp để giúp cô trở nên tỏa sáng trong khoảnh khắc quan trọng. Thậm chí, ê kíp còn cùng Karolina thử trước các kiểu trang điểm, kiểu tóc, trang phục và trang sức để mọi thứ được diễn ra hoàn hảo, suôn sẻ nhất khi cô xuất hiện chính thức. 
Karolina Bielawska và 2 chuyên gia trang điểm, làm tóc đến từ Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về cơ duyên hợp tác với Miss World 2021 Karolina Bielawska, Quân Nguyễn - Pu Lê cho biết trong những lần Hoa hậu Karolina sang Việt Nam, họ đã có cơ hội hợp tác, làm việc cùng nhau và trở thành bạn bè thân thiết. Karolina dành nhiều lời khen và mong muốn mời ê kíp Việt Nam đồng hành cùng cô tại các sự kiện quan trọng trong suốt nhiệm kỳ.
Trên trang mạng xã hội, bộ đôi chuyên gia trang điểm, làm tóc cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi là ê kíp Việt Nam đầu tiên được đồng hành với Miss World trong màn "final walk".
Trước đó, cặp đôi cũng từng cùng đứng sau màn "final walk" của các đương kim hoa hậu ở những đấu trường nhan sắc lớn như: Isabella Menin - Miss Grand International 2022, Mina Sue Choi - Miss Earth 2022...
