Theo nguồn tin của 8world, nam diễn viên Chu Hiên Dương đã quyết định chia tay bạn gái 5 năm - Cindy - khi chuyện tình vụng trộm của anh và nữ ca sĩ Ngô Trác Nguyên bị phát hiện.
Chu Hiên Dương bị phát hiện ngoại tình với ca sĩ Ngô Trác Nguyên (Ảnh: Sina).
Ban đầu, Cindy định tổ chức sinh nhật cho Chu Hiên Dương vào ngày 3/4. Tuy nhiên, kế hoạch này bị đổ bể khi những hình ảnh tình tứ giữa Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên được truyền thông đăng tải. 
Một người bạn của Cindy tiết lộ, hot girl làm việc chủ yếu tại nước ngoài. Thời gian đó, cô và Chu Hiên Dương vẫn liên lạc mỗi ngày.
Tối 1/4, một ngày trước khi loạt ảnh Chu Hiên Dương hẹn hò Ngô Trác Nguyên được phát tán, Chu Hiên Dương thừa nhận việc ngoại tình với Cindy. Thay vì nói lời xin lỗi và cầu xin sự tha thứ của bạn gái, nam diễn viên đã đề nghị chia tay. 
Sau đó, anh không trả lời bất cứ tin nhắn, cuộc gọi nào khác của Cindy. Chu Hiên Dương được cho là dùng một cuộc điện thoại để chấm dứt mối quan hệ 5 năm giữa anh và Cindy. Anh cũng được cho là đã dọn mọi đồ đạc khỏi căn hộ chung của hai người khi bạn gái ở nước ngoài. 
Chu Hiên Dương đã đề nghị chia tay với bạn gái Cindy khi việc ngoại tình bị phát hiện (Ảnh: Sohu).
Tâm trạng của Cindy cũng không tốt. Hot girl mạng xã hội từ chối mọi câu hỏi của truyền thông. Bạn bè cho biết, cô rất sốc trước phản ứng của bạn trai cũ. Đó là nguyên nhân khiến cô liên tục khiêu khích tình địch, nữ ca sĩ Ngô Trác Nguyên trên trang cá nhân.
Ngày 2/4, Chu Hiên Dương bị bắt gặp ngoại tình với Ngô Trác Nguyên tại công viên vào tối muộn. Trong loạt hình, hai người có cử chỉ thân mật. Ngô Trác Nguyên ngồi lên đùi Chu Hiên Dương và hai người ôm, hôn nhau. Thời điểm đó, Cindy đang công tác tại Hàn Quốc.
Sau khi tin tức lan truyền trên nhiều nền tảng mạng xã hội, ngày 3/4, người quản lý của Chu Hiên Dương đã thay mặt nam diễn viên lên tiếng: "Cậu ấy đã làm việc chăm chỉ nhưng chưa xử lý tốt các vấn đề trong mối quan hệ vì còn non trẻ".
Công ty quản lý của Ngô Trác Nguyên cũng vội vàng thanh minh cho nữ ca sĩ: "Trác Nguyên và anh Chu quen nhau qua công việc. Họ chuyển sang giai đoạn mới khi cô ấy được thông báo Chu đã chia tay bạn gái. Hiện, cô ấy rất đau khổ. Cô ấy sẽ cẩn thận hơn trong các mối quan hệ trong tương lai".
Cindy suy sụp, mệt mỏi trước phản ứng của bạn trai sau scandal ngoại tình (Ảnh: Sina).
Một ngày sau loạt ảnh ngoại tình được đăng tải, Ngô Trác Nguyên và Chu Hiên Dương vẫn gặp nhau ở phim trường để hoàn thành những cảnh quay cuối. Chu Hiên Dương được nhận xét khá buồn bã, chán nản và thậm chí còn bật khóc. 
Chu Hiên Dương (SN 1999) được truyền thông xứ Đài khen ngợi là một nam diễn viên tài sắc vẹn toàn. Anh từng có tên trong danh sách đề cử Diễn viên mới xuất sắc và Nam phụ xuất sắc trong LHP Điện ảnh Đài Bắc 2020 nhờ bộ phim điện ảnh Hạ Bán Trường. Năm 2022, anh đoạt giải Kim Mã cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ màn thể hiện trong Bad Education.
Ngoài đời, Chu Hiên Dương được nhận xét là người sống khép kín. Một thời gian, anh từng thổ lộ mong muốn rời làng giải trí, khóa các trang cá nhân để được là chính mình.
Khi mới gia nhập làng giải trí, Chu Hiên Dương công khai mối quan hệ với Cindy, một hot girl nổi tiếng của mạng xã hội Trung Quốc. Cô có hơn 200.000 người đăng ký theo dõi trên YouTube. 
Ngô Trác Nguyên (29 tuổi) là người Australia gốc Hoa. Cô hoạt động nghệ thuật với vai trò ca sĩ tại Đài Loan (Trung Quốc). Cô từng xuất hiện trong chương trình tạp kỹ của Hàn Quốc Miss Korea 2 - Julia & JoJo. Scandal tình tay ba khiến Ngô Trác Nguyên cũng bị chỉ trích dữ dội. 
Ca sĩ Ngô Trác Nguyên cắt đứt quan hệ với Chu Hiên Dương khi bị tố là người thứ ba (Ảnh: Sina).
