Sáng 8/5, Hoa hậu Đỗ Thị Hà xuất hiện tại buổi họp báo công bố cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam. Với vẻ rạng rỡ, trẻ trung, người đẹp thu hút khán giả và nhận được sự quan tâm từ giới truyền thông.
Khi được hỏi về nghi vấn đã chụp ảnh cưới, đang chuẩn bị lên xe hoa với một thiếu gia, người đẹp nói: "Chuyện cưới xin tùy thuộc vào duyên số, tôi không thể nói trước được điều gì. Duyên tới thì 27, 28 tuổi tôi sẽ kết hôn. Nhưng duyên chưa tới thì có thể 30 tuổi thì sao? Hiện tại, tôi chưa thể chia sẻ với mọi người việc bao giờ kết hôn. Khi lấy chồng, tôi sẽ nói với mọi người".
Trước câu hỏi: "Chị không phủ nhận thông tin mình kết hôn năm nay?", người đẹp gốc Thanh Hóa trả lời: "Tôi không phủ nhận vì không biết được chuyện tương lai. Tôi là người luôn cố gắng cho hiện tại và mong muốn tương lai tốt hơn. Nếu điều ấy đến thì cũng tốt vì người con gái nào cũng mong có người kề cạnh bên mình suốt cuộc đời".
Khi được hỏi về bạn trai hiện tại, Đỗ Thị Hà từ chối trả lời vì muốn giữ sự riêng tư cho mình. "Không phải vì tôi muốn giấu điều gì mà tôi muốn bạn trai được sống trong sự bình yên, thoải mái", Đỗ Thị Hà bộc bạch.
Trước đó, chia sẻ với phóng viên Dân trí, Đỗ Thị Hà cho biết, có người sẵn sàng bao bọc, che chở thì cô gái nào cũng mong muốn. Nhưng cô không muốn là gánh nặng trong cuộc đời của ai cả, nên nếu điều gì có trong khả năng, cô muốn mình tự làm.
"Tôi muốn tự lập và tự chủ trong cuộc sống của mình. Tôi muốn là đại gia của chính mình, không phải vì tôi muốn giàu có, mà vì tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy rằng, phụ nữ có thể độc lập, cũng có thể thành công và gặt hái được nhiều thành tựu trong sự nghiệp. Tôi tin rằng, phụ nữ có thể làm được tất cả mọi thứ, miễn là họ có đam mê và nỗ lực.
Dĩ nhiên, có những người đàn ông sẵn sàng bao bọc và hỗ trợ, và tôi tin rằng mọi hỗ trợ tích cực đều đáng trân trọng. Nhưng tôi cũng tin vào bản thân và mong muốn tự mình xây dựng thành công", cô chia sẻ.
Nói về sự tương xứng trong tình yêu, Đỗ Thị Hà tin rằng, một mối quan hệ đẹp không chỉ dựa trên danh tiếng hay ngoại hình, mà còn là việc tìm hiểu và chia sẻ với nhau. Cô luôn cố gắng tạo môi trường thoải mái để mọi người xung quanh tôi có thể hiểu rõ và yêu thương chính bản thân mình.
"Nếu có ai đó cảm thấy bất an về việc tương xứng, tôi sẽ cố gắng tạo điều kiện để họ cảm thấy thoải mái, tự tin hơn và cùng nhau cố gắng. Tôi nghĩ, nếu ai đó yêu tôi thật lòng, họ sẽ không bị áp lực", cô tâm sự.
Đỗ Thị Hà sinh năm 2001, ở Thanh Hóa. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020, trở thành đại diện Việt Nam tại Miss World 2021 và vào top 13 chung cuộc. Cô vào Top 67 đề cử Vẻ đẹp vượt thời gian của Missosology, là giám khảo Miss World Vietnam 2023.
