Việc Thiên Nga bất ngờ công khai mang thai khi bụng đã lộ rõ khiến người hâm mộ ngỡ ngàng. Hiện tại, sức khỏe của bạn thế nào?
- Thời gian đầu thai kỳ, tôi bị nghén, cứ đói là mệt mỏi, nhưng hiện tại lại rất khỏe mạnh. Tôi di chuyển, hoạt động, làm việc bình thường, chỉ có điều khi nói chuyện lâu tôi sẽ hụt hơi một chút. Hiện tôi đã tăng 9kg. Tôi sẽ cố gắng trong suốt thai kỳ chỉ tăng khoảng 12-15kg thôi.
Tôi và Michael - bạn trai tôi - rất vui khi sắp chào đón con đầu lòng. Bé của tôi đã được 6 tháng. Tôi và bạn trai cũng đã biết giới tính của bé, nhưng muốn giữ kín để gây bất ngờ cho mọi người.
Diễn viên Thiên Nga trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Mộc Khải).
Thời gian qua, Thiên Nga hoạt động nghệ thuật khá trầm lặng, song lại rất cởi mở chia sẻ chuyện mang thai. Bạn có lo ngại rằng mọi người sẽ nói mình mượn con để lấy lại hào quang?
- Tôi vẫn hoạt động bình thường, mỗi năm đóng 2 phim đều đặn. Mọi người thấy tôi im ắng chắc vì tôi không có ồn ào hay tai tiếng và cũng không quá nổi bật (cười).
Mang thai là chuyện tốt, hơn nữa tình cảm của tôi và anh Michael là thật, nên tôi cũng muốn chia sẻ chuyện vui này cho nhiều người hâm mộ biết. Ban đầu, tôi cũng hơi ngại khi chưa cưới mà đã có bé, nhưng sau tôi cảm thấy bình thường. Ngày nay, rất nhiều người gặp tình trạng hiếm muộn, nên có em bé là một sự may mắn với tôi.
Nghĩa là chuyện có thai nằm ngoài dự tính của Thiên Nga?
- Tôi không cố tình "săn Rồng" nhưng cũng "thả" để có con. Tuy nhiên, đúng là bé đến nhanh nên tôi cũng hơi bất ngờ (cười).
Chúng tôi sẽ làm đám cưới nhưng do không muốn bị nói "cưới chạy bầu", nên khi sinh xong tôi sẽ cưới sau. Tôi cũng không muốn một đám cưới rình rang, chỉ muốn đơn giản, thông báo cho mọi người biết chúng tôi là vợ chồng. Tôi và anh Michael cũng đang làm thủ tục đăng ký kết hôn.
Thiên Nga và bạn trai không ngại thể hiện tình cảm (Ảnh: Mộc Khải).
Bạn trai của Thiên Nga phản ứng thế nào khi hay tin sắp lên chức bố?
- Anh Michael là doanh nhân, không có quá nhiều biểu hiện cảm xúc trên khuôn mặt. Lúc hay tin tôi mang thai, anh đơ người (cười). Tuy nhiên, anh nói anh rất vui khi có con và tôi cũng cảm nhận được niềm hạnh phúc trong anh. Sáng nào anh cũng chào con, tối đến sẽ tạm biệt con trước khi đi ngủ.
Thời gian qua, bạn trai hỗ trợ, đồng hành cùng Thiên Nga thế nào?
- Gần đây, vì luôn bên cạnh hỗ trợ tôi nên Michael cũng dần quen với việc xuất hiện trước công chúng, trước ống kính. Anh cùng tôi tham gia các sự kiện, gameshow. 
Bầu to, làm rơi đồ mà không tự nhặt được, tôi cũng cảm thấy tủi thân. May mắn, anh Michael luôn ở bên cạnh yêu chiều và thông cảm cho tôi dù cảm xúc của mẹ bầu cứ "lúc lên lúc xuống".
Khi yêu nhau, chúng tôi không tránh khỏi những mâu thuẫn, nhưng chúng tôi luôn có thể giải quyết ổn thỏa và tiếp tục ở bên nhau hạnh phúc. Còn về sở thích, may mắn chúng tôi rất tương đồng.
Quê Michael ở Phan Thiết, nhà tôi cũng ở Phan Thiết. Chúng tôi rất thích biển, thích ăn hải sản, thích nhiều thứ giống nhau. Michael thích số 2, tôi cũng thích số 2. Hồi mới quen nhau, chúng tôi lên cùng một chiếc taxi biển số 2222. Lúc đó tôi đã nghĩ rằng chắc đây chính là định mệnh của đời mình (cười).
Thiên Nga vẫn rạng rỡ, xinh đẹp khi mang thai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thiên Nga và bạn trai đã chuẩn bị thế nào cho việc đón con đầu lòng? Nhà lầu, xe sang hay các gói sinh sản đắt tiền?
- Tôi và anh Michael vẫn đang xây dựng sự nghiệp. Chúng tôi đang cố gắng để có thể chăm lo tốt cho cuộc sống của con sau này. Hiện tại, tôi vẫn ở nhà thuê, đi xe công nghệ, nhưng chúng tôi có nhau, hạnh phúc với nhau. Về cơ bản, tôi và bạn trai đã trang trí phòng để chào đón bé.
Thiên Nga đã trang bị cho bản thân những điều gì để chuẩn bị trở thành "mẹ bỉm sữa"?
- Một số chị em trong showbiz, trong đó có chị Sam, luôn sẵn sàng hỗ trợ, giải đáp cho tôi những điều cần biết khi làm mẹ. Tôi cũng tìm hiểu thêm các kiến thức chăm con, nuôi dạy con qua sách kỹ năng. Có thể không hoàn hảo, nhưng tôi nghĩ mình sẽ chăm con ổn thôi.
Thiên Nga có thích nhiều con?
- Con cái là chuyện trời cho. Gia đình tôi muốn tôi sinh càng đông càng tốt. Nhưng trước mắt tôi muốn sinh em bé này và thêm 1 cặp sinh đôi nữa. Chúng tôi không có ý định can thiệp y học để sinh đôi, chỉ là bạn trai tôi có niềm tin như thế vì trong gia đình anh cũng có người sinh đôi.
Cơ duyên nào đưa Thiên Nga và Michael đến bên nhau?
- Bạn trai tôi là người Hà Lan gốc Việt, sinh ra và lớn lên ở Hà Lan. 5 năm nay, anh về Việt Nam để kinh doanh lĩnh vực khách sạn. Anh cũng chuẩn bị lấn sân vào showbiz để phát triển thêm thương hiệu cá nhân.
Tôi và Michael biết nhau từ cách đây hơn 2 năm, thông qua những người bạn của nhau. Nhưng chúng tôi chỉ mới tìm hiểu và chính thức yêu nhau khoảng 1 năm nay. Anh ấy quyết đoán, tự tin, không bao giờ bỏ cuộc. Đó chính là những điều quyến rũ ở Michael khiến tôi bị chinh phục.
Bạn trai đã cầu hôn hay dành cho Thiên Nga điều gì đặc biệt, để khiến bạn đồng ý cùng anh ấy xây dựng tổ ấm?
- Bạn trai tôi là người không lãng mạn hay màu mè. Anh ấy không hứa hẹn, nhưng những hành động của anh ấy đã cho tôi thấy anh muốn gắn kết với tôi lâu dài. Trong showbiz, có nhiều trường hợp "thề non hẹn biển" nhưng sau đó cũng tan vỡ, nên tôi chỉ mong chúng tôi bên nhau bình yên thôi.
Thiên Nga và bạn trai đã sẵn sàng đón con đầu lòng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đây, Thiên Nga từng nói: "Nếu đại gia ngỏ lời, tôi từ chối ngay". Bạn trai của Thiên Nga có phải đại gia?
- Bạn trai tôi không phải đại gia. Tài sản vô giá của anh ấy chính là sự cố gắng trong công việc. Từ Hà Lan về, anh chỉ có chút vốn, rồi bắt đầu sự nghiệp bằng 2 bàn tay trắng. Tôi và anh ấy sẽ đồng hành để tiến lên.
Thiên Nga có nghĩ việc lập gia đình và sinh con sẽ khiến sự nghiệp của mình bị ảnh hưởng?
- Tôi thấy nhiều người trong showbiz khi có em bé vẫn duy trì được sự nổi tiếng, thậm chí thành công hơn. Điển hình như diễn viên Lan Phương, chị ngày càng được mọi người yêu mến.
Tôi nghĩ, nếu mình giữ vững được vóc dáng và nhan sắc thì vẫn có thể tiếp tục công việc. Thậm chí, nếu tôi có xấu xí hơn sau khi sinh, nhưng giữ được phong độ thì vẫn sẽ diễn được. Khi làm mẹ, có khi tôi còn có nhiều cảm xúc để đóng phim hơn.
Nhìn Thiên Nga chững chạc, từ tốn ở hiện tại thật khác so với Thiên Nga cá tính và có phần đanh đá ở "The Face Vietnam 2017". Đâu mới là con người thật của Thiên Nga?
- Hình ảnh nào cũng là con người thật của tôi cả. Ngày xưa tôi còn trẻ, tính cách bồng bột, non nớt, háo thắng. Có khi người ta chửi tôi, tôi còn lên mạng chửi lại. Nhìn lại ngày xưa, tôi thấy khi đó người ta ghét tôi cũng đúng (cười).
Đã hơn 7 năm rồi, tất nhiên tôi phải học hỏi được nhiều thứ và phát triển hơn.  Giờ đây, tôi trưởng thành và chín chắn hơn nhiều. Tôi nói chuyện đâu ra đó, suy nghĩ kỹ lưỡng chứ không còn muốn nói gì thì nói như xưa.
Là người nổi tiếng, chuyện tình cảm, đời tư hay những khoảnh khắc xốc nổi của Thiên Nga trong quá khứ cũng được truyền thông lưu lại. Bạn trai Thiên Nga có để tâm và khó chịu vì những điều này?
- Quá khứ là quá khứ, chúng tôi có biết về quá khứ của nhau, nhưng thông cảm và chỉ quan tâm tới tương lai.
Bạn trai tôi hơi ghen, nên khi nhìn thấy hình ảnh có chút hở hang của tôi ngày xưa, anh ấy cũng khó chịu. Nhưng anh ấy rất tôn trọng tôi, anh cũng có chạnh lòng khi thấy tôi đóng phim tình cảm, nhưng không bao giờ ngăn cản công việc của tôi mà chỉ chọn... không xem phim của tôi thôi (cười).
Còn Thiên Nga có chọn thay đổi điều gì ở bản thân hay công việc để làm hài lòng bạn trai?
- Sắp tới, tất nhiên tôi sẽ hạn chế về cảnh nóng khi đóng phim. Cũng không hẳn vì bạn trai mà vì tôi đã là người có gia đình, sắp trở thành một người mẹ. Tôi nghĩ con tôi sẽ không muốn nhìn những hình ảnh đó của tôi trên màn ảnh.
Còn về cách ăn mặc, tôi cũng tiết chế lại một chút để bạn trai vui lòng. Anh ấy cũng thích tôi xinh đẹp, gợi cảm và quyến rũ nhưng không phải quá hở hang.
Nữ diễn viên mong có thể sớm trở lại với công việc sau khi sinh con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi sinh bé, Thiên Nga có kế hoạch nào đặc biệt cho sự nghiệp của mình?
- Trước mắt, tôi mong mình sinh con khỏe mạnh. Sau đó, tôi sẽ cố gắng lấy lại dáng, trở lại với công việc. Thật sự khi mang thai, tôi đã từ chối rất nhiều dự án, trong đó có cả các dự án điện ảnh.
Thiên Nga tên đầy đủ là Nguyễn Thiên Nga, sinh năm 1994, từng ghi dấu ấn khi xuất hiện tại cuộc thi The Face Vietnam 2017 (đội Minh Tú).
Với gương mặt sáng cùng nét đẹp nữ tính, Thiên Nga thường xuyên được nhiều nhãn hàng "chọn mặt gửi vàng". Ngoài ra, cô còn hoạt động ở lĩnh vực diễn xuất, xuất hiện nhiều trong phim truyền hình, phim ngắn, MV...
Thiên Nga từng gây ấn tượng với khán giả nhờ vai diễn Yumi trong phim Gia đình là số 1.
