Ngày 29/4, tờ El Universo đưa tin, người đẹp Landy Párraga đã bị sát hại tại một nhà hàng ở Ecuador. Cảnh sát địa phương cho biết Landy Párraga đã đến Quevedo cùng bạn trai để dự đám cưới một người bạn. 
Thi thể của Landy Párraga được cảnh sát đưa đi để tiến hành khám nghiệm (Ảnh: DM).
Cụ thể, Landy Párraga và bạn trai vào một nhà hàng và dùng bữa tại đây. Khi họ chuẩn bị rời đi, hai người đàn ông bất ngờ xuất hiện và tiến đến gần họ. Landy Párraga bị hai người đàn ông bắn liên tiếp vào người khiến cô gục ngã. 
Sau khi xả súng, kẻ đeo mặt nạ nhanh chóng lao ra đường phố, bỏ lại Landy nằm trên vũng máu. Vụ việc được camera an ninh của nhà hàng ghi lại. Bạn trai đi cùng Landy Párraga đã thoát chết và được đưa đi để lấy lời khai.
Cảnh sát đang điều tra vụ việc để tìm ra động cơ và xác định những kẻ chịu trách nhiệm về cuộc tấn công.
Theo một nguồn tin thân cận, người đẹp Landy Párraga có mặt ở Quevedo để dự đám cưới. Người đẹp đã đăng lên trang Instagram cá nhân hình ảnh tại sự kiện này.
Landy Párraga ra đi trong sự tiếc thương của người thân (Ảnh: Miss).
Landy Párraga (23 tuổi) từng là thí sinh đại diện cho tỉnh Los Ríos tại cuộc thi Hoa hậu Ecuador năm 2022. Landy Párraga từng là đại diện của Ecuador tại cuộc thi Hoa hậu Mesoamerica International 2022 nhưng không giành chiến thắng.
Landy Párraga là người mẫu và theo học ngành Truyền thông xã hội ở Ecuador. Người đẹp có hơn một triệu người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội. Trên mạng xã hội, cô thường xuyên chia sẻ về cuộc sống xa hoa với những chuyến du lịch vòng quanh thế giới và những bữa ăn ở những nơi sang trọng.
Hiện tại, Párraga là bà chủ một công ty nhập khẩu hàng gia dụng và điều hành dòng sản phẩm quần áo thể thao của riêng mình. 
Vụ việc Párraga bị sát hại đang gây chấn động trên các diễn đàn sắc đẹp. Người hâm mộ cũng gửi lời chia buồn tới người thân của mỹ nhân 23 tuổi. 
