Sáng 15/3, truyền thông và mạng truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin Han So Hee và tài tử Ryu Jun Yeol hẹn hò tại Hawaii (Mỹ). Nhiều du khách xung quanh bể bơi cũng đã nhìn thấy cảnh cặp đôi tình tứ. Họ được cho là bén duyên sau lần hợp tác chung. 
Han So Hee vừa xác nhận hẹn hò với tài tử Ryu Jun Yeol sau khi phủ nhận chuyện tình cảm (Ảnh: Weibo).
Ngày 15/3, công ty quản lý của Han So Hee và Ryu Jun Yeol lên tiếng phản hồi. Họ cho rằng, đây là vấn đề đời tư của nghệ sĩ nên không muốn bình luận. Công ty của nữ diễn viên chia sẻ với tờ Edaily: "Họ không hẹn hò, cô ấy đi du lịch cùng những người bạn thân. Mong mọi người thông cảm vì đây là cuộc sống riêng tư".
Ryu Jun Yeol vừa chia tay bạn gái 7 năm vào năm ngoái. Việc tài tử xứ Hàn vội vàng bước vào mối quan hệ với nữ diễn viên Han So Hee khiến dân mạng bàn tán.
Ngay lập tức, cộng đồng mạng và truyền thông Hàn Quốc cũng lần tìm những chứng cứ về việc Han So Hee và Ryu Jun Yeol có dấu hiệu là một cặp. 
Chiều 15/3, trước phản ứng dữ dội từ người hâm mộ và phản ứng úp mở của Hyeri (bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol), Han So Hee cũng đăng đàn phản hồi. Cô ngầm phủ nhận chuyện cô là "người thứ ba".
Nữ diễn viên viết: "Tôi không thích yêu người đã có người yêu. Tôi cũng không can thiệp vào mối quan hệ của người khác. Tôi cũng đang thấy thú vị đây". 
Song, sáng 16/3, nữ diễn viên nổi tiếng của màn ảnh xứ Hàn bất ngờ thay đổi thái độ, thừa nhận việc đang tìm hiểu nam diễn viên Ryu Jun Yeol. Tuy nhiên, ngôi sao của My name khẳng định, mối quan hệ giữa cô và Ryu Jun Yeol bắt đầu sau khi tài tử xứ Hàn chia tay bạn gái cũ.
Han So Hee nhấn mạnh Ryu Jun Yeol và bạn gái cũ đã kết thúc chuyện tình cảm vào nửa đầu năm 2023 và tin tức về việc họ chia tay chỉ mới xuất hiện vào tháng 11 năm ngoái. Han So Hee nói thêm, cô và bạn trai bắt đầu tìm hiểu vào đầu năm nay. 
Chuyện tình giữa Han So Hee và tài tử Ryu Jun Yeol đang là tâm điểm bàn tán của truyền thông xứ Hàn (Ảnh: Newsen).
Về bài đăng chiều 15/3, Han So Hee thừa nhận đó là một sai lầm khi mất bình tĩnh và gửi lời xin lỗi người hâm mộ, người yêu cũ của bạn trai.
Han So Hee (SN 1994), kém Ryu Jun Yeol 8 tuổi. Cô được xem là một trong những ngôi sao thế hệ 8X nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn hiện nay. Cô hoạt động nghệ thuật với vai trò người mẫu và diễn viên trong các MV ca nhạc.
Với khán giả Việt Nam, Han So Hee nổi tiếng nhờ vai diễn "tiểu tam" trong phim The World of the Married (Thế giới hôn nhân), "Nàng bướm" Nabi trong Nevertheless (Dẫu biết), "đả nữ" Ji Woo trong bộ phim My Name (Tên của tôi).
Không chỉ là một diễn viên đa năng, Han So Hee còn được xem là biểu tượng sắc đẹp mới của làng giải trí xứ Hàn. Cô đang là mỹ nhân xứ Hàn được các thương hiệu thời trang quốc tế yêu thích.
Ryu Jun Yeol (SN 1986) được xem là một trong những tài tử tài năng của làng phim xứ kim chi. Tên tuổi của anh gắn với các bộ phim nổi tiếng như Reply 1988, Lucky Romance, Lost...
Năm 2023, nhờ vai diễn trong Dạ điểu, Ryu Joon Yeol thắng giải Nam diễn viên chính điện ảnh xuất sắc tại lễ trao giải Baeksang 2023. Ryu Jun Yeol từng có chuyện tình 7 năm với Hyeri - bạn diễn của anh trong Reply 1988. Cặp đôi chia tay vào năm ngoái. 
Scandal tình cảm mới đây của Han So Hee khiến hình ảnh của nữ diễn viên trở nên xấu xí trong mắt công chúng. Nhiều khán giả thậm chí lên tiếng phê phán ngọc nữ xứ Hàn. 
