Khởi đầu sự nghiệp với danh hiệu Quán quân Vietnam Idol 2010, Uyên Linh từng được giới chuyên môn và khán giả kỳ vọng cao, nhưng sau đó sự nghiệp cô có phần chững lại.
Dù sở hữu giọng ca nội lực, nữ ca sĩ vẫn bị nhận xét không vượt qua được cái bóng năm 2010, thiếu một bản hit để bứt phá mạnh mẽ. 
Những năm gần đây, Uyên Linh "lột xác" về hình ảnh khi tham gia nhiều chương trình thực tế. Cô lấy lại phong độ, được khen ngày càng xinh đẹp, cuốn hút hơn. Nhiều khán giả ưu ái đặt cho giọng ca sinh năm 1987 danh xưng "tiểu diva".
Ở tuổi 37, nữ ca sĩ biết ơn khán giả luôn yêu thương trong hành trình làm nghề. Dù có lúc bật khóc vì tủi thân, Uyên Linh vẫn hạnh phúc vì được sống với tình yêu ca hát.
Ca sĩ Uyên Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Tôi không thách thức, đôi co với khán giả"
Điều gì giúp Uyên Linh từ hiện tượng tại Vietnam Idol 2010 trở thành "tiểu diva" như hiện nay?
- Tôi nghĩ có vài từ sau có thể chia sẻ cùng bạn: Chăm chỉ, kỷ luật, tỉnh táo, đam mê và kiên trì.
Giới giải trí vốn được cho là thị phi, phức tạp. Chị từng gặp những khó khăn, va chạm nào trong nghề?
- Khó khăn là điều ai cũng từng trải qua. Chặng đường sự nghiệp càng dài và thành công, càng dễ xảy ra va chạm. Nhưng tất cả khó khăn đó làm nên con người bạn, bởi nếu mới khó khăn một chút mà mình đã trở nên hờn dỗi, trách móc thì đó không còn là tình yêu, đam mê nữa.
Tôi may mắn khi vì tìm thấy một điều để mình có thể đặt hết tình yêu vào đó. Dẫu có lúc tủi thân rơi nước mắt nhưng tôi không bao giờ hờn trách hay than vãn. Tôi chỉ biết yêu việc đó và hằng mong mỗi ngày mình yêu theo cách đúng đắn hơn, đó là ca hát.
Sau 14 năm "yêu ca hát", Uyên Linh rút ra bài học gì khi đối diện với scandal, sóng gió?
- Không thách thức số đông và không đôi co với khán giả trên mạng xã hội.
Nhan sắc đời thường của Uyên Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cái tôi nghệ sĩ và ý kiến của số đông công chúng - yếu tố nào quan trọng hơn với Uyên Linh?
 - Khi bạn sáng tạo trong cô độc, cái tôi của bạn là duy nhất, bạn muốn sáng tạo cỡ nào cũng được.
Khi bạn đưa sản phẩm sáng tạo ra công chúng - ở đây tôi xin phép khoanh vùng đó phải là đối tượng công chúng mà bạn phục vụ (giống như người bán hàng luôn trung thành với tệp khách hàng của mình) - thì bấy giờ sự đánh giá của công chúng là cực kỳ quan trọng.
Người ta đồn cát-xê của Uyên Linh rất "khủng". Điều này có đúng?
- "Khủng" so với ai mới quan trọng chứ? Tôi nghĩ cát-xê của mình ở mức trung bình thôi. Nhưng như thế đã là quá nhiều đối với tôi vì tôi luôn biết ơn khán giả của mình.
Uyên Linh được biết đến là giọng ca thực lực của làng nhạc Việt (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tôi tâm đầu ý hợp với Mỹ Linh"
Uyên Linh có ngại khi có người cho rằng chị "tranh hit" của ca sĩ khác như lần biểu diễn "Anh" (Chị đẹp đạp gió rẽ sóng) hay "Bước qua mùa cô đơn" (Ca sĩ mặt nạ)?
- Tôi không quá ái ngại, vì xét cho cùng bài nào mình hát trong gameshow thì cũng đã được chính chủ (cụ thể là nhạc sĩ hoặc ca sĩ đang độc quyền bài hát) đồng ý.
Thực ra, "tranh hit" chỉ là một khái niệm và không có khái niệm nào chính xác tuyệt đối. Khi hát một ca khúc nào đó, người hát và bài hát đã đi vào đời sống của nhau, đã "có nhau" ngay khi bài hát vang lên.
Trong suy nghĩ của riêng tôi, một bài hát càng được nhiều ca sĩ thích hát thì càng chứng tỏ được rằng đó là bài hát hay. Khi ca khúc được nhiều người cover thành công thì đời sống của ca khúc đó càng sâu rộng trong lòng người nghe.
Mỹ Linh và Uyên Linh đang là cặp song ca được khán giả yêu thích (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau cuộc thi "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Uyên Linh giữ mối quan hệ ra sao với các nữ nghệ sĩ?
- Người "tâm đầu ý hợp" nhất với tôi là chị Mỹ Linh. May mắn 2 chị em chúng tôi được đi show cùng nhau nhiều, nên ngoài những trao đổi công việc còn có điều kiện gặp gỡ để "nuôi nấng tình bạn".
Ngoài ra để nói về làm việc ưng ý thì tôi vẫn yêu thích nhất là 2 cái tên: Trang Pháp và Ninh Dương Lan Ngọc. Hợp tác với 2 bạn, tôi học được thêm rất nhiều cái mới, nhìn thấy cái mình đang thiếu và biết trân trọng hơn điều mình đang có.
Khán giả đặc biệt thích cặp song ca Uyên Linh - Mỹ Linh. Chị phản ứng thế nào?
- Uyên Linh và cả chị Mỹ Linh chắc chắn là vô cùng hạnh phúc! Mọi người vì yêu mến mà đến bên 2 chị em, ủng hộ chúng tôi nhiệt tình.
Linh và "bác Mèo" (tên thân mật Uyên Linh gọi Mỹ Linh - PV) sau chương trình đã và đang đi tour khắp Việt Nam cùng nhau. Đêm nào đi hát cùng "bác Mèo" về, tôi cũng đong đầy cảm xúc.
Chị học được gì từ đàn chị Mỹ Linh?
- "Bác Mèo" là cao thủ về trình diễn sân khấu, rất khéo léo trong việc đưa đẩy cảm xúc cùng khán giả. Nhìn chị ấy giống kiểu phụ nữ gia đình, tưởng không ngẫu hứng mà hóa ra ngẫu hứng không tưởng!
Tôi đã học được biết bao nhiêu điều khi đi diễn dài ngày cùng "bác Mèo". Chỉ muốn nói rằng tôi biết ơn và trân trọng cơ duyên này thật nhiều.
Sau sự thể hiện ấn tượng trong "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", danh tiếng Uyên Linh ngày càng đi lên (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khán giả nhận xét từ những lần tham gia "Ca sĩ mặt nạ", "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Uyên Linh tiếp tục khẳng định giọng ca thực lực của mình. Hiện chị tự định vị vị trí của mình trong làng nhạc ra sao?
- Từ 2019 - năm tôi làm liveshow cùng ca sĩ Lân Nhã, tôi đã muốn khẳng định điều này: Những ca sĩ luôn có ý thức trau dồi giọng hát và thẩm mỹ của mình, trau dồi năng lực trình diễn sân khấu, họ sẽ luôn sống tốt với nghề hát.
Sau đại dịch Covid-19, tôi càng nhìn sâu vào nội tâm của mình hơn. Tôi nghĩ vị trí trong làng nhạc hãy để khán giả và đồng nghiệp đánh giá. Về phần mình, tôi chỉ biết nói rằng khán giả cho bao nhiêu nhận bấy nhiêu, tôi luôn tìm thấy hạnh phúc và biết đủ, không dám đòi hỏi thêm.
"Lâu rồi tôi không yêu ai"
Con người Uyên Linh được ví là sự hòa quyện giữa dữ dội, mãnh liệt và tĩnh lặng, tinh tế. Trong cuộc sống tình cảm, chị bộc lộ sự mãnh liệt, dữ dội ra sao?
- Lâu rồi không yêu ai nên tôi không biết (cười). Tôi đùa thôi. Trong tình yêu, tôi tinh tế hay không thì không chắc, nhưng tĩnh lặng thì có. Ai yêu tôi có lẽ đều quen với việc tôi hay đi du lịch một mình và thường xuyên có nhu cầu ở một mình nơi vắng vẻ để làm việc. 
Vóc dáng gợi cảm của Uyên Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lần gần nhất chị hạnh phúc là lúc nào?
- Có lẽ là lúc tiết mục Anh tại Chị đẹp đạp gió rẽ sóng bất ngờ được mọi người ủng hộ nhiệt tình. Tôi hạnh phúc vô cùng!
Trước ngày ghi hình, tôi đến vùng ngoại ô bốn bề là đồi núi, cây cỏ để nghỉ ngơi. Cùng chiếc đàn, tôi dựng nên bản phối đặc biệt này.
Sự thanh vắng đã giúp tôi nghe ra nhiều âm thanh ẩn chứa trong nó. Lúc ấy tôi hiểu ra, không phải nỗi đau nào cũng nói được thành lời, không phải tiếng kêu nào cũng được nghe thấy.
Mẫu đàn ông như thế nào sẽ làm Uyên Linh hạnh phúc?
- Tài năng, hài hước, nhân hậu (cười).
Chị có nghĩ đến kế hoạch lập gia đình trong vài năm tới?
- Hiện tôi vẫn chưa nghĩ đến điều này. 
Gần đây Uyên Linh được khen thăng hạng nhan sắc. Chị chăm sóc ngoại hình ra sao?
- Tôi thấy mỗi lần đội tóc giả đều được mọi người khen (cười). Có thể vì đến tuổi nên tôi phù hợp với "giao diện" tóc dài chăng?
Bí quyết giữ sắc vóc của tôi thì nhiều lắm, nhưng cơ bản nhất là chăm chỉ uống nước và có ý thức thải độc thân - tâm - trí.
Uyên Linh hé lộ cô vẫn độc thân, dành hết thời gian cho công việc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau nhiều năm làm nghề, Uyên Linh có đặt ra thêm những mục tiêu tài chính như mua đất, mua nhà, mua xe?
- Giờ đây mục tiêu của tôi chỉ hướng tới những mảng về tinh thần, những gì mình có thể để lại với tình yêu mà mình dành cho âm nhạc.
Dự định Uyên Linh ấp ủ trong năm nay?
- Có 2 tôn chỉ mà tôi luôn thực hiện: Một là làm luôn và ngay những điều đang diễn ra trong đầu mình, hai là biết thuận duyên, tùy duyên và xuôi theo dòng.
Tôi làm những thứ mình muốn trong khả năng cho phép, mặt khác, làm tới đâu biết tới đó, khó thì tôi phải tìm cách. Nếu khó quá làm ảnh hưởng đến tiến độ thì buộc phải bỏ qua.
Năm nay, tôi mong rằng sẽ là một năm mà mọi người thấy tôi năng động hơn, bùng nổ hơn và cống hiến tận tâm hơn với âm nhạc.
Cảm ơn Uyên Linh vì những chia sẻ!
Uyên Linh sinh năm 1987 tại TPHCM. Cô được khán giả khi tham gia Vietnam Idol 2010 và giành ngôi vị Quán quân. 
Đến nay, sau gần 15 năm làm nghề, Uyên Linh vẫn được nhận xét là ca sĩ thực lực. Trước khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, cô từng tham gia Ca sĩ mặt nạ 2022.
