Là nhóm nhạc nữ thế hệ mới và hàng đầu Hàn Quốc hiện nay, New Jeans chứng minh sức ảnh hưởng ở cả lĩnh vực thời trang khi các thành viên lần lượt trở thành đại sứ của thương hiệu xa xỉ.
Tuy vậy, do còn trẻ ở cả độ tuổi lẫn tuổi nghề, việc New Jeans được thương hiệu lựa chọn làm đại sứ toàn cầu vẫn vướng phải tranh cãi. Nhiều người cho rằng, các thành viên nên bắt đầu với thương hiệu phù hợp với lứa tuổi hơn.
Mới đây, Danielle (SN 2005) được Celine tuyên bố trở thành đại sứ toàn cầu trên trang mạng xã hội chính thức của thương hiệu. Trước đó, Lisa (Blackpink) là nữ thần tượng Hàn đầu tiên được Celine lựa chọn, tạo dấu mốc lịch sử khi trở thành người đầu tiên giữ vị trí này tại Celine sau 75 năm. Chính vì vậy, thông tin Danielle - thành viên New Jeans - là người tiếp theo được quan tâm đặc biệt (Ảnh: Celine).
Tuy nhiên, bên cạnh lời khen ngợi, những lần tham dự show Gucci của Hanni tại trời Âu chưa được đánh giá cao. Nhiều người cho rằng, phong cách stylist (nhà tạo mẫu) lựa chọn cho nữ thần tượng 20 tuổi không thực sự phù hợp với vóc dáng của cô (Ảnh: Harper's Bazaar).
Haerin (SN 2006) có mối quan hệ hợp tác với nhà mốt Dior. Tháng 4/2023, nữ thần tượng 18 tuổi được Dior "chọn mặt gửi vàng" giao cho vị trí đại sứ 3 mảng: Trang sức, thời trang và mỹ phẩm (Ảnh: Vogue Hongkong).
Haerin cũng được mời tham dự show diễn của Dior và chiến dịch quảng cáo toàn cầu. Tuy nhiên, cô vướng phải tin đồn "hữu danh vô thực" vì nhà mốt Pháp xóa bài viết tuyên bố cô trở thành đại sứ 3 mảng trên mạng xã hội X chỉ sau hai ngày (Ảnh: Dior).
Minji có những bộ ảnh tạp chí ấn tượng với Chanel. Đầu năm nay, thành viên New Jeans tham dự show Chanel đầu tiên sau một năm trở thành đại sứ (Ảnh: Vogue, ELLE).
Cuối cùng là "em út" Hyein (SN 2008). Dù công ty thông báo Hyein trở thành đại sứ Louis Vuitton ngay sau khi nhóm ra mắt chưa đầy một năm, thương hiệu Pháp lại chỉ gọi cô nàng là "bạn thân thương hiệu". Sự không rõ ràng trong danh xưng khiến nữ thần tượng trẻ tuổi nhận về nhiều ý kiến trái chiều (Ảnh: Vogue).
Tuy nhiên, với kinh nghiệm làm người mẫu nhí và chiều cao ấn tượng 1,75m, Hyein vẫn được đánh giá cao trong những lần xuất hiện tại show diễn của Louis Vuitton hay chụp ảnh họa báo (Ảnh: ELLE).
