Mũ không chỉ bảo vệ tóc, phần đầu trong thời tiết nóng hay lạnh, mà còn tăng thêm vẻ ngoài sành điệu và phong cách. Mũ có rất nhiều thiết kế khác nhau nhằm phù hợp với mọi kiểu phối đồ trong tủ quần áo của phụ nữ.
Một chiếc mũ đẹp, kiểu dáng hài hòa với phong cách trang phục sẽ khiến bạn trông như vừa bước ra từ sàn diễn thời trang. Vì vậy, đừng bỏ qua món phụ kiện này trong dịp mua sắm tiếp theo.
Là một trong những xu hướng thời trang biểu tượng vào thập niên 90, mũ xô hiện nay cũng được đông đảo bạn trẻ thuộc Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) đón nhận. Mũ xô mang vẻ ngoài sành điệu và rất phù hợp với phong cách streetwear (thời trang đường phố) (Ảnh: CelebsFirst).
Mũ len (beanie) là lựa chọn phối đồ phổ biến vào những ngày trời lạnh giá. Mũ len có sự phong phú về màu sắc, họa tiết để bạn dễ dàng kết hợp với bất kỳ trang phục mùa lạnh nào (Ảnh: Getty).
Mũ rộng vành cổ điển là phụ kiện không thể thiếu vào những dịp dạo phố hay du lịch mùa hè. Mũ rộng vành làm từ chất liệu cói, phối màu nền nã như trắng, be, kem tạo nên điểm nhấn tinh tế cho gu ăn mặc của bạn (Ảnh: Tylerharless).
Mũ beret mang đến cảm giác như thể bạn đang dạo bước trên đường phố ở Paris, Pháp. Mũ beret hay còn gọi là mũ nồi, không thể thiếu trong tủ đồ của những quý cô yêu chuộng phong cách thanh lịch, tinh tế và cổ điển (Ảnh: Style Report Magazine).
Mũ newsboy mang cảm hứng thời trang cổ điển và thanh lịch. Mũ newsboy được thiết kế phom dáng tròn như mũ beret, cúc đính ở đỉnh, vành lưỡi trai nhô ra phía trước (Ảnh: Getty).
Giống như tên gọi, mũ bóng chày mang phong cách thể thao khỏe khoắn và năng động. Mũ bóng chày phù hợp với hầu hết trang phục dạo phố từ áo thun, áo hoodie (áo có mũ trùm), áo sơ mi đến quần jeans, quần shorts và quần tây công sở. Mũ bóng chày còn là giải pháp "lên đồ" nhanh gọn vào ngày tóc của bạn không được chỉn chu (Ảnh: Getty).
Mũ boater thêm sự quý phái, sang trọng vào gu thời trang của bạn. Mũ boater đặc trưng bởi phần chóp tròn và vành tròn. Bạn hãy thử đội mũ boater nghiêng sang một bên để diện mạo thêm phần sành điệu (Ảnh: Getty).
Mũ visor (mũ nửa đầu, không có phần chóp) gắn liền với phong cách thể thao trên sân golf, sân tennis. Bạn cũng có thể kết hợp mũ visor kèm đồ tắm, váy hai dây và các trang phục thoải mái khác để dạo chơi trên bãi biển (Ảnh: @_hollyt).
