Truyền thông Mỹ đưa tin Britney Spears bị cho là có ẩu đả với bạn trai Paul Richard Soliz tại khách sạn Chateau Marmont nằm ở thành phố Los Angeles. Britney bị cho là có thương tích trong cuộc ẩu đả. Thông tin đã được gửi tới lực lượng chức năng, một xe cứu thương đã được điều tới khách sạn để sẵn sàng hỗ trợ người bị thương.
Đại diện cảnh sát Los Angeles xác nhận việc xe cứu thương đã có mặt tại khách sạn trong buổi trưa thứ 5 tuần này: "Chúng tôi nhận được cuộc gọi thông báo về một phụ nữ bị thương tích. Người gọi không thông báo chi tiết tình trạng thương tích. Chúng tôi đã cử tới hiện trường một xe cứu thương".
Xe cứu thương có mặt tại khách sạn và lưu lại trong khoảng hơn nửa tiếng, nhưng không đưa ai rời khỏi khách sạn.
Hình ảnh gây sốc mới nhất của Britney Spears (Ảnh: Daily Mail).
Sau sự việc, một số nguồn tin ẩn danh tiết lộ với truyền thông Mỹ rằng Britney Spears chính là người phụ nữ bị thương tích được đề cập tới trong sự việc. Sau khi tình hình ổn định lại, Britney đã rời khỏi khách sạn cùng vệ sĩ và trở về nhà riêng.
Thợ săn ảnh đã ghi lại được cảnh Britney mặc nội y, đi chân đất, ôm gối và trùm chăn lên người bước ra khỏi khách sạn. Bạn trai của cô - Paul Richard Soliz - có xuất hiện bên cạnh Britney, xung quanh họ là nhiều vệ sĩ.
Chính trong ngày thứ 5 này, Britney Spears (42 tuổi) và chồng cũ Sam Asghari (30 tuổi) đã hoàn tất các thỏa thuận ly hôn ở thời điểm 9 tháng sau khi tuyên bố chia tay. Britney và Sam đã gắn bó được 14 tháng trong hôn nhân, trước khi Sam đệ đơn ly hôn trong tháng 8/2023.
Theo thông tin từ nguồn ẩn danh thân cận với Britney, quá trình ly hôn diễn ra êm đẹp, đôi bên có thiện chí với nhau. Các thỏa thuận từng được đưa ra lúc hai người chuẩn bị kết hôn không có gì thay đổi.
Sam là người chồng thứ 3 của Britney. Trước đây, cô từng kết hôn với một người bạn học thời trung học có tên Jason Alexander hồi tháng 1/2004. Cuộc hôn nhân chỉ kéo dài trong 55 tiếng đồng hồ, trước khi phía Britney có đơn đệ trình ra tòa nhằm hủy bỏ giá trị pháp lý của quyết định kết hôn. Theo Britney, cô đưa ra quyết định kết hôn trong trạng thái không ý thức rõ được việc mình đang làm.
Tình trạng hiện tại của Britney Spears khiến nhiều fan lo ngại (Ảnh: Daily Mail).
Britney kết hôn với người chồng thứ 2 Kevin Federline và gắn bó trong hôn nhân từ tháng 10/2004 tới tháng 7/2007. Từ cuộc hôn nhân này, cô có hai con trai hiện ở tuổi 17 và 18.
Sau khi thông tin Britney ẩu đả bạn trai trong khách sạn được đăng tải trên nhiều tờ tin tức showbiz Mỹ, cựu "công chúa pop" đã có đăng tải dài trên tài khoản mạng xã hội cá nhân để phủ nhận mọi chuyện. Cô tuyên bố rằng xe cứu thương có mặt tại khách sạn một cách... "bất hợp pháp".
Britney cũng giải thích rằng cô đã bị trượt ngã và bị sái cổ chân, nhưng cô không cần sự hỗ trợ của nhân viên y tế. Britney khẳng định nhân viên y tế đã xuất hiện trước cửa phòng của cô và khiến cô cảm thấy bị quấy rầy.
Một số nguồn tin ẩn danh cho biết tình trạng của Britney hiện khá đáng lo ngại. Mối quan hệ giữa Britney và bạn trai không thực sự ổn thỏa. Paul Richard Soliz không phải một lựa chọn lý tưởng cho Britney để gắn bó lâu dài.
Paul Richard Soliz từng làm quản gia cho Britney sau khi chế độ giám hộ được xóa bỏ khỏi cuộc sống của Britney. Paul có quá khứ bất hảo, từng nhiều lần gặp rắc rối với pháp luật vì tàng trữ chất cấm và súng đạn trái phép, gây rối trật tự nơi công cộng, vi phạm luật giao thông, vi phạm quy định quản chế...
Paul Richard Soliz được cho là đang trong mối quan hệ tình cảm với Britney Spears (Ảnh: Daily Mail).
Paul là nhân vật khiến nhà chức trách phải quan tâm, do anh đang trong thời gian hưởng án treo. Paul thuộc diện bị quản chế và phải tuân thủ nghiêm ngặt những quy định do nhà chức trách đưa ra. Dù vậy, không phải lúc nào Paul cũng tuân thủ tốt.
Trong năm 2023, Paul phải theo học một lớp hướng dẫn cách quản lý cơn giận theo yêu cầu của nhà chức trách, để hạn chế việc gây gổ, xô xát, gây mất trật tự.
Khi được hỏi về quá khứ bất hảo của bản thân, Paul nói: "Tôi không phải người xấu. Tôi biết những điều mà mọi người đang nói về quá khứ của tôi. Tôi quả thực có một hồ sơ không đẹp với những lần vi phạm pháp luật, nhưng tôi cũng là một người lao động rất nỗ lực".
Thực tế, mối quan hệ giữa Britney và Paul đã bắt đầu được các tờ tin tức đề cập đến ngay sau khi cô và chồng trẻ - nam diễn viên Sam Asghari - tuyên bố ly hôn.
Những nguồn tin thân cận với Sam cho biết, anh có khả năng đã bị vợ "cắm sừng" với một nhân viên làm việc tại ngôi nhà nơi hai người từng cùng chung sống.
Britney Spears và người chồng thứ 3 Sam Asghari khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Khi nảy sinh nghi ngờ về việc Britney có mối quan hệ ngoài luồng, Sam Asghari được cho là đã nhờ một nhân viên mà anh tin cậy thường xuyên để mắt tới Britney. Người này đã giúp anh ghi lại những hình ảnh có thể sử dụng làm "bằng chứng" để đối thoại rõ ràng với vợ.
Theo nguồn ẩn danh, Sam Asghari đã có những hình ảnh và clip chứng minh được rằng Britney có những hành xử thiếu chừng mực, đi quá giới hạn với nam nhân viên làm việc cho cô. Ngoài ra, nguồn tin ẩn danh còn cho biết rằng Britney thường xuất hiện khỏa thân trong nhà rồi yêu cầu nhân viên giúp mình... chụp ảnh.
Ngay trước khi tuyên bố ly hôn được Britney và Sam đưa ra, Paul đã bị sa thải. Dù vậy, sau khi Britney trở lại với cuộc sống độc thân, Paul liền xuất hiện trở lại trong cuộc sống của cô.
Paul bắt đầu được thuê làm việc tại nhà của Britney trong năm 2022. Công việc cụ thể của Paul là dọn dẹp, lau sàn, đổ rác... Sau khi tuyên bố ly hôn, Britney liền kết nối lại với Paul và muốn duy trì tình bạn này.
