Ở mùa mốt Xuân - Hè 2024, màu ánh kim (metallic) xuất hiện trên quần dài, áo khoác và nhiều món đồ thời trang khác, bao gồm trang phục bơi. Màu gold (vàng ánh kim) mang vẻ ngoài lấp lánh giống như ánh nắng mùa hè, làm bộ đồ tắm càng thêm nổi bật và quyến rũ.
Vogue Pháp nhận định, áo tắm màu gold sẽ là xu hướng quyến rũ nhất dành cho mùa hè năm nay. Kiểu đồ tắm này là lựa chọn hoàn hảo để mặc đơn lẻ hoặc kết hợp cùng các trang phục đi biển khác.
Bikini màu gold với đường viền cổ áo khoét sâu giúp tôn đường cong. Chi tiết khuyên tròn tạo điểm nhấn xinh xắn và gợi cảm trên trang phục (Ảnh: @chloelecareux).
Những chiếc khuyên tròn kim loại, kết hợp với sắc màu lấp lánh từ trang phục bơi mang đến vẻ ngoài quyến rũ, thu hút ánh nhìn cho phụ nữ (Ảnh: @jastookes).
Bikini màu gold giúp diện mạo phái đẹp càng thêm cuốn hút khi phơi mình dưới nắng. Hãy phối thêm trang sức cùng tông màu nếu bạn lựa chọn đồ tắm có đường viền cổ áo xẻ sâu (Ảnh: @kyliejenner).
Bikini may từ chất liệu lurex (loại sợi vải mang màu sắc sáng bóng giống kim loại) có thể "nâng cấp" gu thời trang đi biển của bạn ngay lập tức. Dưới ánh nắng mùa hè, hiệu ứng lấp lánh trên đồ tắm càng trở nên huyền ảo (Ảnh: Oséree).
Xu hướng đồ bơi phối các chi tiết kim loại thu hút sự chú ý mạnh mẽ vài năm gần đây. Những sợi mắt xích kim loại to bản giúp nâng tầm bộ áo tắm bởi vẻ ngoài sang trọng, cuốn hút (Ảnh: Same Swim).
Áo tắm liền mảnh màu gold thiết kế cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên trang phục) dành cho các cô gái yêu thích phong cách khỏe khoắn pha lẫn gợi cảm (Ảnh: SplashNews).
Áo tắm liền mảnh khoét ngực sâu, kết hợp quai áo dày dặn giúp phái đẹp khoe dáng gợi cảm, đồng thời tạo sự thoải mái khi vận động dưới nước (Ảnh: Pain de Sucre).
Màu gold bóng bẩy mang đến diện mạo sang trọng cho mẫu đồ tắm một mảnh có kiểu dáng đơn giản (Ảnh: Melissa Odabash).
