Đức Trần (nghệ danh Plastique Tiara) - drag queen gốc Việt - là một trong những thí sinh thu hút sự chú ý khi xuất hiện trong 2 tập đầu của chương trình RuPaul's drag race all stars.
Plastique Tiara tham gia show thực tế về nghệ sĩ drag queen tại Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở tập 1, Plastique Tiara có màn chào sân ấn tượng, hô vang tên mình kèm theo 2 tiếng "Việt Nam" đầy tự hào. Sang tập 2, nghệ sĩ gốc Việt tham gia thử thách trình diễn trang phục tự thiết kế, may, vẽ tay trên nền vải trơn.
Anh giới thiệu bộ trang phục lấy cảm hứng từ Nhật Bản, trình diễn kiểu đầm ôm sát, tôn đường cong, kết hợp áo choàng vẽ họa tiết hoa anh đào. Bộ trang phục giúp Tiara được Ban giám khảo đánh giá cao và trở thành một trong hai thí sinh chiến thắng ở tập 2. 
Với chiến thắng đầu tay này, Plastique Tiara đang được dự đoán là một trong những ứng cử viên nặng ký ở RuPaul's drag race all stars mùa giải thứ 9. 
Bộ trang phục giúp nam nghệ sĩ chiến thắng thử thách trong tập 2 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh thử thách trong tập 2, Plastique Tiara cũng giới thiệu một trang phục khác đến từ nhà thiết kế Lê Long Dũng và Thân Nguyễn An Kha. Anh mặc bộ đồ đỏ kết hợp cùng kiểu tóc vàng, được lấy cảm hứng từ hình ảnh cờ đỏ sao vàng của Việt Nam, qua đó thể hiện niềm tự hào về nơi anh sinh ra và lớn lên.
Plastique Tiara cũng tiết lộ rằng khi tham gia show truyền hình Mỹ, anh ưu tiên quảng bá về thời trang, văn hóa Việt Nam. Anh cũng dùng nhiều câu tiếng Việt trước máy quay khiến khán giả thích thú như:"Vương miện này là của tôi", "Thời trang của mình rất là "keo" (có sức hút - PV) nha".
Plastique Tiara đầu tư nhiều trang phục, kiểu tóc ấn tượng khi tham gia show truyền hình Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Plastique Tiara sinh năm 1997 tại TPHCM. Năm 11 tuổi, anh sang Mỹ định cư và hiện sống tại thành phố Dallas, tiểu bang Texas.
Tại Mỹ, Tiara tham gia trình diễn ở nhiều show drag queen chuyên nghiệp. Gần đây, anh vinh dự trở thành một trong những khách mời biểu diễn cùng "nữ hoàng nhạc pop" Madonna trong chuyến lưu diễn Celebration.
Dù sống xa quê đã lâu nhưng Tiara cho biết anh vẫn luôn dành trọn tình yêu thương với quê hương Việt Nam. Mỗi khi có dịp, anh đều trình diễn các thiết kế lấy cảm hứng từ trang phục truyền thống người Việt.
Hồi tháng 2, Plastique Tiara diện áo dài trắng bước lên thảm đỏ lễ trao giải People's choice awards. Khi ghi danh tham gia RuPaul's drag race all stars, nghệ sĩ cũng liên tục xuất hiện trong trang phục áo bà ba, áo dài hay thiết kế được thực hiện từ chất liệu vải thổ cẩm của Việt Nam.
Trên mạng xã hội, nghệ sĩ gốc Việt có lượng fan theo dõi lớn, với 12 triệu lượt theo dõi kênh TikTok và 2 triệu lượt theo dõi kênh Instagram. 
RuPaul's drag race all stars là phiên bản khác của RuPaul's drag race - show truyền hình thực tế tìm kiếm ngôi sao drag queen do RuPaul làm dẫn chương trình kiêm giám khảo.
Điểm khác biệt là ở phiên bản này, các thí sinh từng tham gia những mùa giải trước sẽ cùng quay lại để tranh tài giành lấy ngôi vị Quán quân. 
Ở phiên bản gốc, chương trình kéo dài suốt 17 mùa. Nhờ hiệu ứng từ chương trình, các nghệ sĩ drag queen trở nên quen thuộc với khán giả, góp phần khẳng định giá trị của cộng đồng LGBTQ+.
