Thời gian qua, mốt mặc quần nhỏ ra đường, biến nội y trở thành phục trang xuống phố, vốn đã gây sửng sốt bởi tính chất táo bạo. Nhưng tại Tuần lễ Thời trang Paris, truyền thông và công chúng còn sửng sốt hơn nữa khi nhận thấy nhiều nhà mốt đang liên tiếp sử dụng yếu tố ngực trần. Yếu tố này lặp lại khá nhiều tạo nên những cú sốc thị giác.
Những nhà mốt danh tiếng như Chloe hay Saint Laurent đều đã sử dụng yếu tố ngực trần lặp đi lặp lại trong show diễn, như thể muốn đưa ra thông điệp về xu hướng thời trang mới. Chúng ta vẫn thường nói rằng mốt là một sự xoay vòng, các mốt qua thời gian có thể sẽ xuất hiện trở lại.
Thiết kế nằm trong bộ sưu tập mới nhất của nhà mốt Chloe (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, nhiều người cho rằng phong cách ngực trần phóng túng đang được nhiều nhà mốt theo đuổi là một sự gợi nhắc lại phong cách của thập niên 1970. Khi ấy, giới thời trang phương Tây nhìn nhận áo ngực là một thứ... thừa thãi.
Trong show diễn của nhà mốt Saint Laurent tại Tuần lễ Thời trang Paris mới đây, các thiết kế được thực hiện rất ấn tượng, nhưng phần lớn đều được thực hiện trên chất liệu mỏng nhẹ và xuyên thấu. Khi trình diễn các mẫu này, người mẫu đều để ngực trần.
Nhà thiết kế người Bỉ gốc Italia Anthony Vaccarello (42 tuổi) đã làm giám đốc sáng tạo cho nhà mốt Saint Laurent kể từ năm 2016. Anthony Vaccarello cho biết rằng những thiết kế xuyên thấu và để lộ ngực trần được nhà mốt thực hiện với chất liệu vải siêu mỏng, tựa như chất liệu để thực hiện những đôi tất giấy.
Thiết kế nằm trong bộ sưu tập mới của nhà mốt Saint Laurent (Ảnh: Daily Mail).
Chất liệu được các nhà mốt lựa chọn để thực hiện các mẫu thời trang xuyên thấu dịp đầu năm nay quả thực là những chất liệu không bền. Nhà thiết kế Anthony Vaccarello thừa nhận rằng chất liệu để thực hiện nên các thiết kế xuyên thấu táo bạo gây sửng sốt thời gian gần đây, rất khó có thể đem sản xuất diện rộng, bởi khả năng để thiết kế giữ được độ bền về lâu dài là gần như không có.
Trên thảm đỏ, một số người đẹp nổi tiếng của showbiz quốc tế như nữ diễn viên Florence Pugh, nữ ca sĩ Dua Lipa, nữ diễn viên Zendaya, người mẫu Kendall Jenner... đều từng thử nghiệm với mốt thời trang không áo ngực. Đối với một số ngôi sao nữ, khi họ xuất hiện tại một sự kiện và không mặc áo ngực, đó là cách để họ đưa ra thông điệp về sự tự tin, sự tự do, phóng khoáng.
Dù vậy, yếu tố ngực trần nhiều khi cũng không phải một biểu đạt gì quá đặc biệt, ngoài việc ngôi sao muốn gây chú ý. Trong thời đại bây giờ, nhiều khi, chỉ cần thu hút sự chú ý đã là một thành công.
Một thiết kế xuyên thấu của nhà mốt Chloe (Ảnh: Daily Mail).
Cách tư duy này thực ra xuất hiện ngay cả ở những nhà mốt đình đám hàng đầu thế giới. Cố gắng tìm cách thu hút sự chú ý không phải là điều gì mới mẻ trong giới thời trang. Năm 1966, nhà thiết kế thời trang Yves Saint Laurent từng gây sốc đối với công chúng, khi để người mẫu mặc áo xuyên thấu xuất hiện trong show trình diễn và tuyên bố "không có gì đẹp hơn hình hài con người".
Trước sự xuất hiện của rất nhiều thiết kế xuyên thấu, để lộ ngực trần thời gian gần đây, thông điệp các nhà mốt đưa ra có thể khác biệt, nhưng mục đích sau cùng có lẽ cũng không có gì hơn ngoài việc thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng bằng yếu tố gây sốc thị giác.
