Giày Mary Jane, giày phối nơ, giày knee-high boots... được các nhà mốt giới thiệu với nhiều phiên bản mang đậm tính ứng dụng, tạo điểm nhấn sang trọng và thanh lịch trên đôi chân phái đẹp.
Được đặt theo tên một nhân vật trong truyện tranh Mỹ, giày Mary Jane có vẻ ngoài đáng yêu và nữ tính. Kiểu giày này có quai buộc ngang qua phía trên giày, đế bằng hoặc gót thấp. Giày Mary Jane trong năm qua gây ấn tượng bởi thiết kế phối vải sang trọng, hoa văn sắc nét, nhiều quai buộc và đính kết phụ kiện trang trí (Ảnh: Paul & Joe, Etro).
Giày knee-high boots (giày boots cổ cao đến đầu gối) xuất hiện dày đặc trên sàn diễn mùa mốt Thu - Đông 2023. Đây là kiểu giày boots không bao giờ lỗi thời, kết hợp hoàn hảo với nhiều trang phục khác nhau. Giày knee-high boots có sự phong phú về màu sắc , tuy nhiên màu đen vẫn được ưa chuộng nhiều nhất bởi tính ứng dụng cao, dễ phối đồ (Ảnh: Su Shan Leong, Phil Oh).
Viện Patone lựa chọn Viva Magenta là màu chính thức của năm 2023. Đây là màu hồng đỏ ngả tím, sẫm và có độ bão hòa cao. Những thiết kế giày phối màu Viva Magenta đều gây chú ý trong năm nay, từ giày thể thao, giày đế bệt đến giày cao gót (Ảnh: Windsor).
Giày đế bệt thịnh hành trong năm qua, từ phong cách ballet (kiểu giày của vũ công ballet) đến mũi nhọn hay mũi vuông. Không khai thác khía cạnh tăng chiều cao, giày đế bệt tập trung vào kiểu dáng như phối màu nổi bật, đính hạt trang trí, tạo kiểu cầu kỳ ở mũi giày… (Ảnh: Prada, Gucci, Miu Miu).
Giày biker boots mang phong cách "hầm hố" với nhiều khóa gài và chi tiết kim loại. Giày biker boots tạo nên sự sắc nét, cá tính cho đôi chân phái đẹp. Đây là kiểu giày không thể thiếu của những fashionista (người có gu mặc đẹp) yêu thích phong cách đường phố phủi bụi (Ảnh: Getty).
Xu hướng quần áo và phụ kiện gắn nơ được săn đón mạnh mẽ trong năm 2023. Giày dép cũng không ngoại lệ. Những chiếc nơ xinh xắn đính kết khéo léo trên mũi hay thân giày giúp mang đến diện mạo lộng lẫy (Ảnh: Versace, Loewe, Giambattista Valli).
Giày slingback (phối quai sau) tạo sự chắc chắn trên từng sải bước của phụ nữ. Giày slingback gót cao hay thấp đều có sức hấp dẫn bởi vẻ đẹp quyến rũ, dễ kết hợp với nhiều trang phục từ dạ hội đến đời thường (Ảnh: Gucci, Saint Laurent).
Giày boots cao bồi được nhiều thương hiệu lăng xê trở lại ở mùa mốt Thu - Đông 2023. Giày boots cao bồi khoác tấm áo mới với màu sắc đa dạng, hoa văn thêu, chạm nổi hay phối họa tiết da động vật đầy phóng khoáng (Ảnh: Zimmerman, Givenchy).
