'Triển Chiêu' Hà Gia Kính xác nhận có vợ con 
Tài tử Hong Kong Hà Gia Kính lần đầu thừa nhận đã kết hôn, giải thích lý do giấu danh tính vợ con.
Trên trang UDN ngày 23/2, diễn viên 65 tuổi xác nhận không sống độc thân như từng trả lời phỏng vấn trước đây. Dù vậy, Hà Gia Kính không tiết lộ thông tin cá nhân của người thân, chỉ cho biết vợ làm việc ngoài ngành giải trí. Anh nói: "Vợ tôi chẳng đẹp, con gái thì rất xinh đẹp".
Diễn viên giải thích đã chuyển sang kinh doanh từ lâu, không còn là "người của công chúng", vì thế chuyện cá nhân cũng không liên quan tới khán giả. Các bức hình paparazzi ghi lại, chú thích là "vợ con của Hà Gia Kính" không đúng sự thật, đó là người trong dòng họ và các cháu của anh.
Trước đó, hôm 21/2, đời tư của Hà Gia Kính gây chú ý khi trang Eastweek đăng ảnh diễn viên bên một phụ nữ và một bé gái, nói tài tử đã bí mật kết hôn. Nhiều khán giả bất ngờ vì trước đây, truyền thông Hong Kong thường đăng tin anh chưa lập gia đình. Năm 2014, Hà Gia Kính từng cho biết không có ý định kết hôn, sinh con, dồn toàn bộ tâm huyết cho việc sản xuất thực phẩm an toàn.
Hà Gia Kính định cư ở Quảng Đông, Trung Quốc, kinh doanh công ty sản xuất thực phẩm từ ngũ cốc. Tài tử vắng bóng làng giải trí hơn 10 năm qua song thường giao lưu khán giả trên trang cá nhân. Anh từng cho biết khỏe khoắn, năng động và suy nghĩ tích cực nhờ năng chơi thể thao, tập gym.
Diễn viên lớn lên trong gia đình nghèo, trải qua nhiều vất vả, làm đủ việc để kiếm sống như rửa bát đĩa, đi bán kem, chuyển xác chết ở bệnh viện... Năm 22 tuổi, anh tham gia lớp huấn luyện diễn xuất của đài ATV, sau đó trở thành diễn viên. Anh đóng chính nhiều phim như Đại tướng quân, Tam thế nhân, Hồng trần hữu ái, Thiếu niên Trương Tam Phong, Thư kiếm ân cừu lục...
Như Anh (theo UDN)
