Tối 5/3, Phát La lên tiếng phản hồi sau vụ phát ngôn khiếm nhã trên sóng livestream. Nam diễn viên thừa nhận bản thân đã bất cẩn khi sử dụng từ ngữ chưa phù hợp, đồng thời gửi lời xin lỗi đến Trang Pháp và ê-kíp chương trình.
Phát La gây tranh cãi khi nói đùa kém duyên với Trang Pháp (Ảnh: Chụp màn hình).
Phát La giải thích: "Trong buổi livestream, chương trình có đưa ra thử thách cho tôi và Misthy lần lượt mỗi người thả thính chị Trang Pháp 10 câu. Vì thử thách bất ngờ và dồn dập nên cả hai vừa thực hiện thử thách, vừa cần dùng điện thoại tham khảo trên mạng. Tôi đã vội vàng bất cẩn chọn dùng nội dung chưa phù hợp".
Bên cạnh bài viết xin lỗi, Phát La còn gửi kèm ảnh có chứa nguồn của câu nói nhạy cảm mà mình sử dụng, nhằm giải thích cho sự sai sót của mình. Sau sự cố, diễn viên "Gia đình là số 1" xin rút kinh nghiệm, đồng thời hứa sẽ cẩn trọng hơn trong những buổi livestream tiếp theo. 
Diễn viên Phát La (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, một đoạn clip được cắt ra từ buổi livestream của Phát La cùng Trang Pháp, Misthy gây tranh cãi dữ dội, trong đó nam diễn viên sinh năm 1993 trở thành tâm điểm bị chỉ trích.
Cụ thể, khi thực hiện thử thách "thả thính" Trang Pháp, Phát La đã sử dụng câu nói lái chứa từ ngữ nhạy cảm, khiếm nhã với đàn chị. Câu nói của Phát La không chỉ khiến Trang Pháp bối rối, mà Misthy cũng tỏ vẻ ngượng ngùng và lập tức ngăn không cho anh nói thêm.
Sau khi đoạn clip trên được chia sẻ rộng rãi, Phát La đã nhận về không ít ý kiến trái chiều từ khán giả. Số đông đều cho rằng nam diễn viên nói đùa kém duyên, thiếu tôn trọng đồng nghiệp. Một số khác khuyên anh nên biết kiểm soát phát ngôn của mình, đặc biệt là nghệ sĩ thì càng phải cẩn thận hơn khi giao tiếp. 
Phát La (tên thật là La Vĩnh Phát, sinh năm 1993) được biết đến rộng rãi khi trở thành Á quân của chương trình "Đấu trường tiếu lâm".  
Nam diễn viên từng tham gia nhiều phim truyền hình, trong đó nổi bật nhất là phim Gia đình là số 1. Bên cạnh đó, anh cũng xuất hiện ở nhiều chương trình giải trí như Sao nhập ngũ, Nhà trọ Destiny, Ơn giời cậu đây rồi...
