Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989, từng có hơn 7 năm gắn bó với công việc nhân viên vệ sinh, thu gom rác tại TP Hạ Long (Quảng Ninh). Sau đó, với niềm đam mê âm nhạc vốn có, anh đã bén duyên với nghệ thuật và liên tiếp cho ra đời những bản rap được công chúng đánh giá cao.
Nhiều người cho rằng nhờ vốn sống dồi dào, nhiều trải nghiệm và con tim nhạy cảm, Đen Vâu đã dễ dàng viết nên những ca từ chạm tới cảm xúc khán giả.
Ở thời điểm hiện tại, anh là một trong những rapper có sức ảnh hưởng của làng giải trí Việt với hàng loạt bản hit như: Đưa nhau đi trốn, Nấu ăn cho em, Lối nhỏ, Trốn tìm...
Rapper Đen Vâu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ vậy, Đen Vâu thường được khán giả nhắc đến với danh xưng "người tử tế" bởi những hoạt động tích cực vì cộng đồng. Mới đây, nam rapper còn lọt vào danh sách 20 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Đen Vâu cho biết anh quan niệm cuộc sống có nhiều khía cạnh tích cực, xã hội có vô vàn người tốt nên bản thân anh cũng không dám tự nhận mình là người tử tế hay những danh xưng, lời ca ngợi từ khán giả.
Đen Vâu bày tỏ: "Sự tử tế không nên là điều gì đó đặc biệt, và tôi - một người viết nhạc - không hề muốn mình đặc biệt vì sự tử tế. Sự tử tế nên là điều bình thường, có ở tất cả mọi người bình thường. Tôi bình thường, như mọi người trong xã hội này. Một xã hội có vô vàn người tử tế".
Đen Vâu là nghệ sĩ duy nhất trong 10 cá nhân nhận giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2023 do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng (Ảnh: Nam Anh).
Dẫu là người nổi tiếng, được nhiều người yêu mến và quan tâm, song Đen Vâu lại có cuộc sống khá kín tiếng. Anh chỉ âm thầm làm nhạc và làm thiện nguyện, hiếm khi xuất hiện trên các chương trình giải trí.
Ở tuổi 35, Đen Vâu vẫn chưa từng công khai với khán giả về chuyện đời tư, tình cảm. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí gần đây, anh thừa nhận mình cũng đối mặt với những lời hối thúc kết hôn từ gia đình và hiểu đó là chuyện hiển nhiên nên không cảm thấy khó chịu.
"Tôi biết truyền thống Á đông cổ vũ việc lập gia đình, thế nên mọi người hối thúc cũng là điều hiển nhiên. Mọi người cũng chỉ muốn tốt cho mình vì khi lập gia đình muộn thì sẽ có nhiều điều khó khăn. Tôi không cảm thấy khó chịu vì những lời hối thúc đó", anh chia sẻ.
Tuy nhiên, nam rapper cũng cho biết ở thời điểm hiện tại, anh hạnh phúc khi có công việc để làm, nuôi sống được bản thân, gia đình và có đóng góp cho xã hội. Còn về hình mẫu bạn gái lý tưởng hay người vợ tương lai, anh vẫn chưa nghĩ tới.
"Tôi chưa từng suy nghĩ về mẫu bạn gái của mình. Cảm xúc mà, thấy hợp thì sẽ là hợp thôi (cười)", Đen Vâu tâm sự.
Đen Vâu vướng tin đồn hẹn hò Hoàng Thùy Linh (Ảnh: Chụp màn hình).
Hồi đầu năm 2023, Đen Vâu vướng tin đồn đã bí mật tổ chức đám hỏi với ca sĩ Hoàng Thùy Linh ở quê nhà, dù lúc đó cả 2 chưa từng để lộ dấu hiệu nào cho thấy cả 2 có mối quan hệ thân thiết gì khác ngoài công việc.
Sau thời gian im ắng, đến nay, tin đồn hẹn hò của cặp đôi lại rộ lên. Dù vậy, cả Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh đều chưa từng lên tiếng về vấn đề này.
Rapper Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Anh từng làm nhân viên thu gom rác suốt 7 năm, trước khi được khán giả yêu thích qua các bản rap có nội dung gần gũi với đời sống như: Đưa nhau đi trốn, Lối nhỏ, Trốn tìm, Hai triệu năm… 
Năm 2019, Đen làm liveshow kỷ niệm 10 năm vào nghề, thu hút hơn 5.000 khán giả. Năm 2022, anh ra mắt album đầu tay mang tên dongvui harmony tập hợp những bản rap đình đám trong sự nghiệp của mình, được hòa âm phối khí với dàn nhạc giao hưởng. 
