Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, được biết đến là Hoa khôi Đất Mũi, Top 10 siêu mẫu Việt Nam 2010, Á hậu 1 Hoa hậu Quốc tế người Việt năm 2011. Thời gian qua, cô tạm ngưng các hoạt động nghệ thuật, tập trung kinh doanh và chăm sóc cho con gái Sophia.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Trà Ngọc Hằng cho biết con gái Sophia là món quà quý giá mà cô có được. Chính vì thế, dù công việc hằng ngày có bận rộn, cô vẫn dành thời gian đồng hành với hành trình phát triển của con.
Trà Ngọc Hằng và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cựu người mẫu thường cùng con tâm sự, nấu nướng, cắm hoa, học tập và chụp nhiều bộ ảnh lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Với cô, việc dành thời gian cho con luôn là ưu tiên hàng đầu.
"Thời điểm này, Sophia bắt đầu vào lớp 1, nên tôi cố gắng đưa đón con đi học mỗi ngày để bé cảm nhận được sự quan tâm của mẹ. Dù có lúc cũng phải di chuyển gấp rút giữa nơi làm việc và trường con, nhưng tôi thấy rất vui", Trà Ngọc Hằng chia sẻ.
Dù yêu thương con vô bờ bến là thế, song Trà Ngọc Hằng cũng là người mẹ nghiêm khắc. Cô cho biết dù luôn tôn trọng sự phát triển tự nhiên của con gái, nhưng cô cũng sẽ âm thầm quan sát để có thể "uốn nắn" con ngay từ nhỏ
Cô tiết lộ, con gái cô rất tự giác cả trong việc học lẫn cuộc sống. Hằng ngày, Sophia thường tự rửa bát sau bữa ăn để mẹ đỡ vất vả. 
Dù bận rộn, Trà Ngọc Hằng vẫn dành nhiều thời gian cho con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trà Ngọc Hằng tâm sự, để có cuộc sống hạnh phúc như hiện tại, cô đã phải rất cố gắng về cả tinh thần lẫn kinh tế. Cô chia sẻ, lúc mang bầu con gái là lúc cô khó khăn nhất, có thể nói là rơi vào khủng hoảng.
"Tôi mất 10 ngày để đưa ra quyết định giữ bé. Không phải tôi không thương con mà chỉ sợ con khổ, bởi lúc ấy tôi đã chia tay bạn trai, kinh tế khó khăn, gần như phá sản. Thậm chí, có lúc tôi không xoay sở được tiền khám thai", người đẹp quê Cà Mau bộc bạch.
Người đẹp cho biết vì không muốn người nhà lo lắng, cô không báo tin mang thai. Thậm chí, cô cũng cho người giúp việc nghỉ, một mình làm mọi thứ. Có những hôm, tâm trạng mệt mỏi, buồn chán, Trà Ngọc Hằng chỉ ăn mì gói qua ngày. Trà Ngọc Hằng tâm sự: "Giờ đây nhớ lại thời gian đó tôi vẫn thấy sợ".
Cựu người mẫu thường xuyên khoe những khoảnh khắc hạnh phúc của hai mẹ con lên mạng xã hội (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dù căng thẳng, mệt mỏi và có nhiều lo lắng, sau một thời gian, cô cũng lấy hết can đảm báo tin mang thai cho mẹ ruột. Cũng từ đó, tâm trạng cô thoải mái hơn, vui vẻ chào đón con gái ra đời. Cô cũng cho rằng, chính con gái là động lực khiến cô vượt qua mọi khó khăn, thử thách trong cuộc sống.
Thường xuyên khoe con gái lên mạng xã hội, song Trà Ngọc Hằng cũng cho biết cô cân nhắc kỹ lưỡng mỗi khi để con gái lộ diện trước đám đông. Người đẹp khẳng định không bao giờ lợi dụng con để đánh bóng tên tuổi.
