Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lý Hùng cho biết anh vừa từ Singapore trở về nước vào chiều 3/3. Những ngày qua, nam nghệ sĩ đi cùng gia đình để xem đêm nhạc của nữ ca sĩ Taylor Swift. Nhân dịp này, anh cũng dành thời gian tham quan nhiều địa điểm nổi tiếng tại Singapore (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lý Hùng nói: "Tôi tham dự đêm nhạc trên tinh thần trải nghiệm, xem những chương trình có quy mô tầm cỡ giúp tôi học hỏi được nhiều điều. Taylor Swift là ngôi sao quốc tế, tài năng của cô ấy là điều không cần bàn cãi. Tôi muốn cuộc sống của mình lúc nào cũng năng lượng, vui vẻ nên rất thích tham gia những sự kiện như thế này" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Lý Hùng, nhờ có cháu ruột du học tại Singapore nên anh dễ dàng mua được vé. Diễn viên mua vé hạng VIP (khoảng 22 triệu đồng) nên tầm nhìn khá gần sân khấu, nhờ đó anh có thể thưởng thức trọn vẹn những màn trình diễn của ngôi sao người Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, MC Thanh Thanh Huyền cũng cho biết, cô đến Singapore từ sáng 2/3 nhưng xem show của Taylor Swift vào tối 4/3. Nữ MC ở lại đây trong 4 ngày 3 đêm. Cô cảm thấy may mắn, hạnh phúc khi săn được vé và hiện rất hồi hộp khi sắp được gặp thần tượng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo Thanh Thanh Huyền, trong chuyến đi lần này, cô chi khoảng 22 triệu đồng tiền vé xem concert cho 2 người và 12 triệu đồng/đêm khi ở khách sạn tại trung tâm Orchard. Ngoài ra, nữ MC phải chi thêm khoản tiền khác cho vé máy bay (7 triệu đồng/người), ăn uống... (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về đầu tư trang phục cho chuyến đi lần này, MC Thanh Thanh Huyền cho biết, cô mượn từ NTK Đỗ Long. Nữ MC nói, cô cosplay (hóa thân) Taylor Swift với váy ôm sát có tua rua, giày bốt cao, mái tóc giả giống thần tượng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh mặc giản dị, xuất hiện xinh đẹp, rạng rỡ trong đêm diễn ngày 2/3 của Taylor Swift (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phùng Khánh Linh xuất hiện ấn tượng với màn cosplay theo phong cách của "công chúa nhạc đồng quê". Nữ ca sĩ mặc trang phục màu hồng nổi bật, kèm phụ kiện mà Taylor Swift từng sử dụng trong MV "You need to calm down" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thiều Bảo Trâm gây chú ý khi khoe ảnh chụp ở đêm nhạc với cự ly gần sân khấu, chỉ cách Taylor Swift khoảng 10 bước chân. Nữ ca sĩ cùng chị gái Thiều Bảo Trang háo hức khi thấy cận mặt thần tượng và hát theo các bản hit của ngôi sao người Mỹ (Ảnh: Chụp màn hình).
Thiều Bảo Trang cho biết, vé xem concert Taylor Swift chính là món quà mừng sinh nhật tuổi 32 của cô. Người đẹp đã có những giây phút được "cháy" hết mình cùng thần tượng. Sau đêm nhạc, hai chị em Thiều Bảo Trang còn nán lại Singapore để du lịch và nghỉ dưỡng (Ảnh: Chụp màn hình).
Ca sĩ Min in cả lời tất cả ca khúc Taylor Swift trình diễn trong đêm nhạc để học thuộc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Taylor Swift có 6 đêm diễn tại Singapore (gồm các ngày 2, 3, 4, 7, 8 và 9/3) thuộc khuôn khổ The Eras Tour - chuỗi concert nổi tiếng của "công chúa nhạc đồng quê".
Singapore là điểm dừng chân duy nhất của ngôi sao người Mỹ tại Đông Nam Á. Mỗi đêm diễn của Taylor Swift tại Singapore dự kiến có hơn 50.000 khán giả tham dự. Giá vé dao động từ 108 đến 1.228 USD/vé (tương đương 2,6-30 triệu đồng/vé).
