Harper Beckham ngày càng giống mẹ
Harper Beckham đang ngày càng nữ tính. Cô út nhà Beckham hiện tại thường xuyên mặc đầm điệu. Phục trang của Harper rất được mẹ quan tâm chăm chút. Có những thiết kế được Victoria thực hiện dành riêng cho con gái. Mỗi khi Harper trải qua một dịp đặc biệt, chẳng hạn như dự dạ hội ở trường, cô luôn được mẹ đích thân thiết kế váy áo.
Harper Beckham gây sốt với bức ảnh mới nhất chụp bên gia đình (Ảnh: Hello Mag).
Hiện tại, cộng đồng mạng bất ngờ trước vẻ xinh xắn, nữ tính của ái nữ nhà Beckham. Trong bức ảnh mới nhất chụp Harper bên gia đình, cộng đồng mạng "giật mình" nhận thấy Harper có phong cách ngày càng giống mẹ. Nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham vốn nổi tiếng trong giới showbiz với phong cách sang chảnh.
Hiện tại, nhiều người cho rằng Harper cũng đang thể hiện phong cách này. Hình ảnh của "cô út" gợi nhắc ngay tới hình ảnh của mẹ. Từ cách tạo dáng, lựa chọn phục trang, biểu cảm gương mặt, cách để tóc..., Harper đang ngày càng giống mẹ.
Rất nhiều bình luận của cộng đồng mạng để lại trên đăng tải của Victoria Beckham nhận xét về sự tương đồng thú vị này.
Quy tắc bất di bất dịch của nhà Beckham để bảo vệ "cô út"
Harper luôn có sự đồng hành của người thân mỗi khi xuất hiện trên đường phố (Ảnh: Hello Mag).
Cựu danh thủ David Beckham thường xuyên xuất hiện với hình ảnh nắm chặt tay cô con gái út bước đi trên phố (Ảnh: Hello Mag).
Một điều nữa cũng được cư dân mạng chỉ ra, đó là các thành viên trong gia đình Beckham luôn thay nhau ở sát bên "cô út" mỗi khi gia đình họ xuất hiện ở bên ngoài.
Chẳng hạn tại Tuần lễ Thời trang Paris vừa qua, Harper có mặt để cổ vũ mẹ giới thiệu bộ sưu tập mới. Khi xuất hiện trên đường phố Paris, Harper thường nắm chặt tay bố - cựu danh thủ David Beckham, hoặc tay anh cả - Brooklyn Beckham.
Dù xuất hiện tại bối cảnh như thế nào, có trang trọng hay không, các thành viên của nhà Beckham luôn rất chủ động bảo vệ cho Harper. Nam giới của gia đình này luôn nắm chặt tay "cô út", luôn có người đi bên Harper, không để cô bé phải một mình đối diện với ống kính phóng viên.
Gia đình Beckham luôn rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế. Điều này khiến tuổi thơ của các người con nhà Beckham cũng có nhiều khác biệt. Để bảo vệ tốt nhất cho "cô út", các thành viên của gia đình này luôn rất để tâm tới cách Harper tương tác, xuất hiện trước phóng viên và thợ săn ảnh.
4 người con của gia đình Beckham (Ảnh: Hello Mag).
Chia sẻ về việc nuôi con trong một cuộc phỏng vấn mới đây, nhà thiết kế Victoria nói: "Tôi luôn cố gắng để làm mẹ tốt, làm vợ tốt, làm một người chuyên nghiệp trong công việc. Tôi thực sự tự hào về các con trai bởi các con đã trưởng thành và là những nam giới tốt. Các con làm việc chăm chỉ và là những con người nhân hậu. Tôi nghĩ rằng nhân hậu chính là chìa khóa quan trọng nhất".
Nói về con gái út, Victoria khẳng định Harper chính là "nàng thơ số 1" của mình trong lĩnh vực thiết kế thời trang. "Mẹ rất yêu thích việc thiết kế váy áo cho con, nàng thơ số 1 của mẹ", Victoria từng viết trên mạng xã hội.
Cách nhà Beckham nuôi dạy cô con gái độc nhất
Khoảnh khắc vui nhộn của nhà Beckham tại Tuần lễ Thời trang Paris (Ảnh: Hello Mag).
Victoria Beckham cho biết cô rất cẩn trọng trong việc đối thoại với cô con gái út Harper về vấn đề diện mạo. Chẳng hạn, Victoria Beckham không tiết lộ cho Harper biết về việc mẹ từng phẫu thuật nâng ngực, bởi cô muốn nói về những điều tích cực nhất xung quanh vấn đề diện mạo với cô con gái sắp bước vào lứa tuổi teen.
Victoria mong muốn dạy con cách yêu thương bản thân mình: "Nếu tôi có thể nói một cách trung thực nhất, tôi ước gì mình chưa từng phẫu thuật nâng ngực. Đó là một lựa chọn mà tôi có thể cảm thông được cho chính mình ở tại thời điểm đó. Tôi có thể sẽ chia sẻ trải nghiệm này với con gái, nhưng hiện tại chưa phải lúc để hai mẹ con có thể đối thoại về chuyện này".
Victoria đã đi rút túi ngực năm 2014 và nhiều lần chia sẻ về sự hối tiếc khi từng tiến hành nâng ngực: "Nếu có lời khuyên nào tôi muốn dành cho chính mình thời trẻ, thì đó chính là đừng nên nâng ngực. Đã có nhiều năm tôi không chịu thừa nhận một thực tế rằng việc tôi nâng ngực là một quyết định ngốc nghếch, cho thấy tôi đã quá bất an. Đáng ra tôi nên học cách trân trọng những gì mình có".
Harper bước đi bên bố (Ảnh: Hello Mag).
Trong quá trình nuôi dạy con gái, Victoria và chồng - cựu danh thủ David Beckham - thống nhất rằng họ sẽ dạy con cách sống trân trọng vẻ đẹp tự nhiên của mình. Victoria chia sẻ: "Con gái của chúng tôi đã bắt đầu chú ý tới diện mạo, chẳng hạn con để tâm tới khoảng cách giữa những chiếc răng hay một nốt ruồi mới xuất hiện.
Mỗi khi con cảm thấy có sự bất an nào về ngoại hình, tôi lại lấy những người nổi tiếng có đặc điểm tương tự ra làm ví dụ, để con hiểu rằng không cần thiết phải thay đổi chính mình để cảm thấy ổn thỏa hơn. Có những người thành công bởi chính sự khác biệt của họ, chẳng hạn như hai chiếc răng cửa có khoảng cách hay một nốt ruồi trứ danh xuất hiện trên gương mặt".
Vợ chồng Beckham có 4 người con, nhưng họ chỉ có 1 cô con gái, nên hai người rất cẩn trọng trong việc dạy dỗ cô con gái út. Victoria tâm sự rằng việc nuôi dưỡng con gái khác hẳn việc nuôi dưỡng các con trai.
Harper xuất hiện bên mẹ (Ảnh: Hello Mag).
Harper rất được mẹ chăm chút váy áo (Ảnh: Hello Mag).
"Harper rất yêu thích thời trang, khá quan tâm tới diện mạo, thích làm đẹp, thích trang điểm, nhìn chung con bé thích những gì thuộc về cái đẹp. Harper cũng rất quan tâm tới cách mẹ ăn vận, không chỉ trong hiện tại mà cả phong cách của mẹ trong quá khứ", Victoria tự hào chia sẻ.
Harper còn rất thích luyện tập thể thao, đọc sách, nấu ăn... Cô bé được cha mẹ cho học chơi các loại nhạc cụ và nhiều môn thể thao. Nhìn chung, Harper được cha mẹ tạo mọi điều kiện để thử sức với những gì mà cô bé cảm thấy hứng thú. Vợ chồng Beckham hy vọng rằng từ những thử nghiệm, Harper sẽ tìm ra niềm đam mê đích thực của mình.
Bên cạnh việc khuyến khích con gái tìm thấy niềm vui từ việc luyện tập thể thao, học chơi nhạc cụ, đọc sách, vợ chồng Beckham còn để con gái xuất hiện trong những sự kiện và cuộc gặp, nhằm giúp con gia tăng sự tự tin, học cách tương tác trong xã giao.
Cô út nhà Beckham vốn nhận được sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế từ lúc mới chào đời. Harper luôn tạo được ấn tượng đẹp qua những lần xuất hiện trước truyền thông và công chúng, bởi cô bé có diện mạo xinh xắn, phong thái tự tin, luôn vui vẻ, thân thiện.
