Hoàng Y Nhung từng đăng quang Hoa hậu Sắc đẹp toàn cầu (Miss Beauty Global) tại Thái Lan năm 2018. Tuy nhiên, một thời gian dài, người đẹp gần như vắng bóng trong showbiz.
Hồi năm 2023, Hoàng Y Nhung thừa nhận cô đã trải qua biến cố lớn, chịu thiệt hại lớn về mặt kinh tế từ đó dẫn đến suy sụp tinh thần. Thậm chí, người đẹp sinh năm 1989 từng nghĩ đến việc kết thúc cuộc đời.
Hoàng Y Nhung ở hiện tại, sau khi trải qua nhiều biến cố (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian qua, Hoàng Y Nhung dần vượt qua những cú sốc trong cuộc sống, tìm thấy niềm vui trong việc tu tập, sáng tác nhạc… Người đẹp cho biết trong quãng thời gian "ở ẩn" sau biến cố, cô đã tìm đến Phật pháp.
Nhân dịp lễ Phật Đản, Hoàng Y Nhung ra mắt ca khúc nhạc Phật do chính cô sáng tác với mong muốn lan tỏa những điều tốt đẹp đến mọi người. Người đẹp hy vọng rằng khi nghe sáng tác này, những người từng rơi vào hoàn cảnh éo le như cô có thêm động lực để vượt qua và bước tiếp.
Từng gây ấn tượng với hình ảnh gợi cảm và những ca khúc bắt tai, Hoàng Y Nhung khiến nhiều người bất ngờ với sự thay đổi cả về màu sắc âm nhạc lẫn hình ảnh trong lần trở lại này.
Hoàng Y Nhung nói cô biết ơn những biến cố vì nhờ vậy, cô có sự thay đổi lớn về nhận thức lẫn cuộc sống. Người đẹp thừa nhận những gì trước đây cô tham vọng, mong muốn, vô tình trở thành nguồn gốc của sự khổ đau. Do đó ở hiện tại, giọng ca quê Cà Mau chọn cách chấp nhận những gì đến với mình và buông bỏ tham vọng.
Hoàng Y Nhung chia sẻ sau những gì đã qua, cô không có ý định bon chen trong showbiz mà muốn làm điều gì đó có ý nghĩa cho cuộc sống. "Niềm vui của tôi bây giờ không còn là nhà lầu, xe hơi mà là làm được những điều tốt đẹp cho cuộc đời. Tôi mong có nhiều thời gian để viết sách", người đẹp bộc bạch.
