Đầu tháng 3, nam diễn viên Stephen Baldwin (bố của Hailey) gây chú ý khi kêu gọi mọi người cầu nguyện cho vợ chồng con gái. Stephen Baldwin cho biết vợ hiện tại và mẹ ruột của Hailey cũng thường cầu nguyện cho Hailey và Justin.
Nam diễn viên kỳ cựu không nói rõ lý do cầu nguyện nên người hâm mộ lo lắng đôi vợ chồng trẻ gặp vấn đề sức khỏe hoặc hôn nhân rạn nứt. 
Cặp vợ chồng Hailey Bieber và Justin Bieber (Ảnh: People).
Theo nguồn tin của Page Six, Hailey Baldwin không hài lòng khi cha ruột công khai vấn đề đời tư. Sau đó, người đẹp sinh năm 1996 vướng tin đồn ngoại tình với một tỷ phú. 
Sau nhiều ngày im lặng, mới đây, trên trang cá nhân, Hailey thẳng thắn nói về vấn đề trên: "Tôi muốn nói với các bạn, những tin đồn giấu mặt tôi thấy trên TikTok là sai 100%. Chúng đến từ hư vô, đến từ những sự ảo tưởng. Tôi biết rằng mọi người có thể cảm thấy thú vị khi đọc những câu chuyện này nhưng hãy nhớ rằng tin đồn kiểu đó luôn sai sự thật".
Trước đó, Hailey cũng có động thái thể hiện tình cảm với ông xã Justin Bieber vào ngày sinh nhật. Trên trang cá nhân, cô đăng loạt ảnh tình cảm với chồng và gửi lời chúc mừng anh: "30!!!!??? Thật nhanh quá. Không từ nào đủ để diễn tả sự tuyệt vời của anh. Chúc mừng sinh nhật anh, tình yêu của đời em".
Cha ruột của Hailey Bieber bất ngờ kêu gọi mọi người cầu nguyện cho vợ chồng con gái (Ảnh: News).
Hailey và Justin Bieber đã trải qua 6 năm hôn nhân. Trước khi làm đám cưới với Hailey vào năm 2018, Justin từng có chuyện tình 8 năm tiêu tốn nhiều giấy mực với Selena Gomez.
Đến nay, chuyện tình cảm của bộ ba vẫn là tâm điểm bàn cãi của cư dân mạng. Sau khi kết hôn với Hailey Baldwin, nam ca sĩ thừa nhận, anh đã tìm được một người phụ nữ thực sự hiểu và yêu thương mình. 
"Giờ tôi đang sống trong giai đoạn tươi sáng nhất của cuộc đời mang tên "hôn nhân". Cuộc sống lứa đôi tuyệt vời, điên khùng và đặt ta trước nhiều trách nhiệm mới. Bạn phải học cách kiên nhẫn, tin tưởng, chung thủy, tử tế, hài hước và mọi phẩm chất khác để trở thành một người đàn ông tốt", anh chia sẻ.
Hailey và Justin đã kết hôn được 6 năm (Ảnh: Instagram).
Cuộc hôn nhân với Hailey cũng giúp Justin tìm lại cảm hứng trong âm nhạc, chăm chỉ làm việc và cống hiến. Song, tai họa lại tìm tới nam ca sĩ trẻ. Tháng 6/2022, Justin Bieber thừa nhận mắc hội chứng Ramsay Hunt khiến một phần cơ mặt bị liệt, phải mất 6 tháng để điều trị. Anh cũng phải hủy nhiều buổi biểu diễn trong chuyến lưu diễn quốc tế.
Về phần Hailey, cô cũng bị đột quỵ nhẹ, phải phẫu thuật tim và bị u nang buồng trứng. Người đẹp từ bỏ công việc người mẫu chuyên nghiệp khi chưa đầy 30 tuổi để tập trung kinh doanh.
Người mẫu sinh năm 1996 cũng đối mặt với làn sóng chỉ trích, phản ứng của một bộ phận cộng đồng người hâm mộ Selena Gomez. Tháng 10/2022, Selena và Hailey ôm nhau thắm thiết trong một sự kiện ở Los Angeles, Mỹ. Bức ảnh chụp chung giữa hai cô gái gần như hóa giải mọi hận thù giữa người hâm mộ của Selena và vợ chồng Justin Bieber. 
Hailey vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 30 cho chồng (Ảnh: Instagram).
Dù đối mặt với nhiều thị phi, Justin và Hailey vẫn luôn tình tứ, yêu thương như thuở ban đầu (Ảnh: News).
Tuy nhiên, năm 2023, nghi vấn Hailey bắt nạt Selena bùng phát và hủy hoại hoàn toàn những tình cảm tốt đẹp trước đó. Nguyên nhân là từ một bài đăng trên mạng xã hội, Hailey và doanh nhân tỷ phú Kylie Jenner được cho là có hành động "bắt nạt" Selena Gomez. Động thái này khiến họ mất hàng triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram và bị nhiều khán giả công khai tẩy chay.
Trong khi Selena Gomez lên tiếng kêu gọi mọi người từ bỏ sự thù ghét, Hailey Bieber không lên tiếng bình luận về vụ việc. Hành động của Selena nhận được sự ủng hộ của khán giả. Sau vụ việc, Hailey hầu như không xuất hiện tại các sự kiện hay bày tỏ quan điểm. 
Những năm qua, cuộc hôn nhân của Justin và Hailey cũng đối mặt với nhiều tin đồn sóng gió. Song, vượt qua tất cả, họ vẫn bên nhau và dành cho đối phương tình yêu thương ngọt ngào như thuở ban đầu. 
