Chiều 4/4, Thanh Hằng tham dự lễ trao giải thời trang, làm đẹp tổ chức tại dinh thự Tổng lãnh sự quán Pháp ở TPHCM. Chân dài đảm nhận vai trò cố vấn, thu hút sự chú ý khi xuất hiện từ sớm.
Dưới thời tiết gần 40 độ ở TPHCM, siêu mẫu 8X gây trầm trồ khi diện trang phục vải tweed với điểm nhấn phần ngực xẻ sâu táo bạo. 
Nhờ kinh nghiệm lâu năm trong làng mốt, Thanh Hằng không gặp sự cố "hớ hênh" dù diện bộ cánh gợi cảm. "Nhìn trang phục táo bạo vậy thôi nhưng tôi "phòng thủ" rất an toàn", cô nói. Phụ kiện giúp Thanh Hằng trở nên tự tin khi mặc bộ váy xẻ ngực sâu này chính là dây chuyền có mặt to bản nổi bật.
Chân dài cho biết thêm đằng sau những bức ảnh khoe dáng sang chảnh là cảm giác "bùng nổ" vì nắng nóng, người cô như "xông hơi", mồ hôi chảy đầm đìa. 
Trong dàn người đẹp dự sự kiện, Chi Pu gây chú ý khi xuất hiện với bộ váy cầu kỳ. Thời gian qua, nữ ca sĩ hoạt động song song ở Việt Nam và Trung Quốc.
Chi Pu cũng nhận giải thưởng Gương mặt đẹp của năm tại lễ trao giải. "Thêm một chiếc cúp là thêm một động lực lớn lao trên chặng đường hoạt động", người đẹp chia sẻ.
"Chị đẹp" Huyền Baby và Hoàng Oanh hội ngộ tại bữa tiệc. 
Huyền Baby thắng giải "Mái tóc đẹp của năm". Sau thành công từ "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", người đẹp Hà Nội đắt show sự kiện. Gần đây, cô cũng trở thành 1 trong 5 thành viên của nhóm nhạc nữ LUNAS, đồng hành cùng Diệp Lâm Anh, Trang Pháp, Lan Ngọc, Khổng Tú Quỳnh.
Hoa hậu Lê Hoàng Phương diện váy xẻ lưng gợi cảm, tạo dáng thướt tha trước ống kính.
Hoa hậu Đoàn Thiên Ân chọn bộ cánh khá "an toàn".
Á hậu Phương Anh khoe nhan sắc rạng rỡ.
Diễn viên Khả Ngân hiếm hoi diện trang phục gợi cảm.
Châu Bùi thắng giải "Thân hình đẹp của năm".
MC Phương Mai diện đầm xuyên thấu, khoe đường cong quyến rũ (Ảnh: Ban Tổ chức, Nhân vật cung cấp).
