Pháo tên thật là Nguyễn Diệu Huyền, sinh năm 2003, đang là một trong những rapper gen Z nổi bật của làng giải trí Việt.
Dù còn trẻ tuổi, nhưng Pháo đã có "gia tài" hàng trăm ca khúc tự sáng tác và sở hữu nhiều bản hit. Đặc biệt, cô có bản rap "Hai phút hơn" đạt hơn 300 triệu lượt nghe trên YouTube và "phủ sóng" ở nhiều quốc gia.
Pháo từng chia sẻ, cô không xem rap là công việc, mà là một phần cuộc sống của mình. Rapper sinh năm 2003 cho biết vì bản thân sống khá khép kín nên âm nhạc chính là nơi cô có thể thỏa sức thể hiện mình và bộc lộ mọi cảm xúc.
Nữ rapper khẳng định mình không ngại thử sức ở bất cứ đề tài hay thể loại âm nhạc nào, bởi cô không muốn giới hạn bản thân trong khuôn khổ.
Thời điểm mới xuất hiện trong cuộc thi "King of rap" hồi năm 2020, Pháo đã được nhiều người đánh giá là gương mặt triển vọng nhờ khả năng sáng tác và rap linh hoạt. Nhiều người còn ưu ái gọi Pháo bằng danh xưng "công chúa nhạc rap", song cô cho biết mình thích được xem là một "chiến binh" hơn, vì cô ưa khám phá, tìm tòi cái mới và luôn tiến lên phía trước.
"Bước ra khỏi "King of rap" với vai trò Á quân là điều may mắn của tôi và tôi cũng cảm thấy vị trí này xứng đáng với mình. Tôi không thể trở thành Quán quân bởi lúc đó tôi còn nhiều thiếu sót, cũng như tôi sẽ không chịu được những áp lực của vị trí Quán quân đâu", Pháo cho hay.
Rapper Pháo bày tỏ, không cần bước ngoặt lớn lao nào mà chính rap đã thay đổi cuộc đời của cô. Rap chính là chiếc phao, cho cô vịn vào và có cuộc sống vui vẻ, thoải mái.
Sau hơn 6 năm hoạt động, Pháo đã có vị trí nhất định trong làng giải trí. Năm 2023, cô còn vinh dự trở thành đại diện của Việt Nam tham dự 2 chương trình giao lưu văn hóa là Asia Song Festival tại Hàn Quốc và Round Festival tại Indonesia. Không chỉ vậy, cách đây không lâu, cô còn góp mặt trong danh sách top 5 đề cử chính thức của giải Cống hiến 2024.
Hiện tại, Pháo là một trong những rapper trẻ có sức ảnh hưởng, nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại các chương trình, sự kiện lớn. Bên cạnh tài năng âm nhạc, cô còn được chú ý bởi phong cách thời trang ấn tượng, cá tính.
Sở hữu dáng người mảnh mai, Pháo không ngại diện các thiết kế hở vai, khoe lưng thon và vòng eo săn chắc. Cô cũng thường xuyên theo đuổi phong cách gợi cảm và không kém phần năng động khi bước lên sân khấu.
Đời thường, rapper sinh năm 2003 được khen giản dị. Cô thích mặc áo thun, quần jeans hay những chiếc váy đơn giản, trẻ trung, phù hợp với lứa tuổi.
Về đời tư, Pháo từng có mối tình với rapper Tez, nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Hồi năm 2023, cặp đôi "đường ai nấy đi", song vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, hành xử văn minh, lịch sự khi nhắc đến nhau. Từ đó đến nay, nữ rapper cũng hiếm khi đề cập về chuyện tình cảm và chưa công khai tình yêu mới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Rapper Pháo tên thật là Nguyễn Diệu Huyền, sinh năm 2003 tại Tuyên Quang. Cô bén duyên với rap từ năm 2018 nhưng đến khi tham gia chương trình King of Rap mới được biết đến nhiều hơn.
Với chất giọng đặc biệt, ngôn từ ấn tượng, Pháo cho ra đời hàng loạt ca khúc hit như: Một ngày chẳng nắng, Trúc xinh, Sợ quá cơ... Đặc biệt, bản rap Hai phút hơn của Pháo trên YouTube đã vượt mốc 300 triệu lượt nghe.
