Hôm thứ 5 tuần này, cầu thủ Romeo Beckham (21 tuổi) và người mẫu Mia Regan (21 tuổi) xuất hiện trên đường phố London (Anh), họ cùng nhau đi mua sắm. Romeo và Mia vừa tuyên bố chia tay cách đây vài tuần. Trước đó, cặp đôi đã có 5 năm gắn bó và được xem là tình đầu của nhau.
Đến thời điểm này, dường như mọi vấn đề khúc mắc giữa Romeo và Mia đã được giải quyết ổn thỏa. Cặp đôi trẻ tuổi đã lại xuất hiện thân mật, thoải mái bên nhau như... chưa từng có cuộc chia ly.
Romeo Beckham và Mia Regan đã xác nhận việc tái hợp bằng cách nắm tay nhau xuất hiện trên đường phố (Ảnh: Daily Mail).
Trong lần xuất hiện thu hút nhiều sự chú ý này, Mia lựa chọn theo đuổi phong cách "không áo ngực". Cả Romeo và Mia đều ăn vận khỏe khoắn, đơn giản. Mia không trang điểm, để mặt mộc xuống phố.
Trước đó, trong đăng tải trên tài khoản mạng xã hội để xác nhận về việc chia tay, Romeo viết: "Mia và tôi đã chia tay sau 5 năm gắn bó. Chúng tôi có nhiều tình cảm yêu thương và sự tôn trọng dành cho nhau. Chúng tôi vẫn sẽ duy trì một tình bạn gắn bó và còn mãi yêu quý nhau". Đi kèm với lời chia sẻ này là bức ảnh "tự sướng" cặp đôi từng chụp chung với nhau.
Trong đăng tải của Mia, cô cũng chia sẻ một bức ảnh chụp chung với "cậu hai nhà Beckham" và viết: "Đây là Romeo, chúng tôi đã lớn lên bên nhau kể từ khi 16 tuổi. Tình yêu rồi sẽ đưa ta đi tới những ngả đường và trạng thái khác nhau khi ta trưởng thành hơn. Nhưng chúng tôi vẫn luôn dành tình yêu thương cho nhau. Sau 5 năm gắn bó, chúng tôi đưa nhau về vị trí bạn bè".
Ngay trước khi tuyên bố chia tay, cặp đôi vừa chuyển về sống chung một nhà. Trong quá trình gắn bó, Romeo và Mia cũng từng có giai đoạn chia tay kéo dài vài tháng trong năm 2022, khi ấy, cặp đôi buộc phải yêu xa vì Romeo tới Mỹ theo đuổi sự nghiệp cầu thủ. Sau khi hai người làm lành, Romeo tìm cách trở về Anh thi đấu để gắn bó với Mia nhiều hơn.
Romeo và Mia tái hợp chỉ sau vài tuần tuyên bố chia tay (Ảnh: Daily Mail).
Romeo và Mia bắt đầu hẹn hò từ năm 2019 nhưng phải tới năm 2021, cặp đôi mới bắt đầu xuất hiện bên nhau công khai tại một số sự kiện. Mia từng chia sẻ rằng chính mẹ của Romeo - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - đã giúp cô học cách giữ bình tĩnh trước khi xuất hiện tại các sự kiện thảm đỏ.
"Tôi có thể chia sẻ với mẹ của Romeo về phục trang, phong cách, về kiểu tóc, cách trang điểm. Đối với tôi, điều đó thật tuyệt vời", Mia từng chia sẻ.
Victoria và Mia từng rất gắn bó khi người mẫu trẻ thường xuyên đồng hành với mẹ của bạn trai đi dự các sự kiện thời trang. Năm 2022, Victoria và Mia còn cùng tung ra một dòng sản phẩm thời trang denim trẻ trung thực hiện cho thương hiệu thời trang riêng của Victoria.
Romeo Beckham và Mia Regan trên hậu trường một buổi chụp hình thời trang (Video: Ami Paris).
Victoria từng nhận xét về Mia: "Mia luôn có cách tiếp cận độc đáo với thời trang và phong cách. Tôi thích cách Mia sống vui vẻ, tích cực, không ngại thử nghiệm cái mới, đặc biệt là về mặt phong cách cá nhân".
Hiện tại, cả 3 người con trai của nhà Beckham đều đã chuyển ra sống riêng sau khi đã đủ tuổi trưởng thành. Chỉ còn "cô út" Harper (12 tuổi) đang sống cùng cha mẹ. Brooklyn (25 tuổi) và Cruz (19 tuổi) đang sống tại Los Angeles (Mỹ). Romeo vẫn sống tại thành phố London (Anh) với bố mẹ nhưng đã chuyển ra ở riêng.
Romeo James Beckham (SN 2002) là một cầu thủ người Anh chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ bóng đá Brentford B (Anh). Đối với truyền thông và công chúng quốc tế, Romeo được nhắc tới nhiều nhất với vị thế là con trai thứ hai của cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham.
