Chiều 13/5, họp báo khởi động cuộc thi Miss Universe Vietnam 2024 diễn ra tại TPHCM, với sự góp mặt của các người đẹp như Bùi Quỳnh Hoa, Quỳnh Mai, Hồng Đăng, Hương Ly, Lê Thu Trang... thu hút sự quan tâm của các fan sắc đẹp Việt Nam.
Dược sĩ Tiến - đại diện nhà sản xuất của cuộc thi - cho biết cô gái đăng quang Miss Universe Vietnam 2024 sẽ được nhận giải thưởng tiền mặt (chưa tính giá trị vương miện, hiện vật hay giải thưởng khác) lên đến 2 tỷ đồng. Đây được xem là mức thưởng tiền mặt cao nhất trong các cuộc thi sắc đẹp ở Việt Nam.
Nhà sản xuất Dược sĩ Tiến công bố giải thưởng tiền mặt của Miss Universe 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở cuộc thi năm nay, các thí sinh đăng ký tham gia phải là nữ ở độ tuổi 18-33, quốc tịch Việt Nam, chưa đăng ký kết hôn, chưa tổ chức đám cưới, chưa lập gia đình và sinh con.
Ban Tổ chức cũng cho biết cuộc thi hoan nghênh các thí sinh từng tham gia và vào sâu ở Miss Universe Vietnam 2023, song sẽ không có sự đặc cách nào cho những đối tượng này.
Lý giải điều này, Dược sĩ Tiến cho biết: "Xuyên suốt hành trình Miss Universe Vietnam năm nay, các thí sinh sẽ được tham gia 8 thử thách, đều là những màn trình diễn trên sân khấu. Vậy nên, nếu có sự đặc cách, cho các thí sinh thông qua một phần thi nào đó, chính là làm mất đi cơ hội thể hiện bản thân của họ".
Từ trái sang: Bà Thúy Nga - Trưởng Ban Tổ chức Miss Universe Vietnam 2024, Hoa hậu Hương Giang và Miss Universe 2023 Bùi Quỳnh Hoa (Ảnh: Mộc Khải).
Dược sĩ Tiến cũng cho biết thêm, anh và người đồng sản xuất Miss Universe Vietnam 2024 - Hoa hậu Hương Giang - đã chuẩn bị ít nhất 1 triệu USD để thực hiện cuộc thi năm nay.
Về tiêu chí của Miss Universe Vietnam 2024, Dược sĩ Tiến chia sẻ rằng cuộc thi đề cao những cô gái có sắc đẹp, thông minh, độc lập, biết cách lan tỏa thông điệp tích cực tới công chúng và có thể thực hiện những dự án mang lại lợi ích cho bản thân và xã hội, truyền cảm hứng tích cực đến mọi người.
Hoa hậu Hương Giang cũng cho biết Ban Tổ chức đề cao các dự án truyền cảm hứng, không cần biết quy mô lớn hay nhỏ và sẽ không ép các thí sinh mang đến các dự án quá lớn về thiện nguyện trong khi chưa có điều kiện.
Cũng tại buổi gặp gỡ truyền thông này, bà Thúy Nga - Trưởng Ban Tổ chức Miss Universe Vietnam 2024 - đã có những chia sẻ về việc Miss Universe Vietnam 2023 vướng nhiều tranh cãi về màn đăng quang nhiều ồn ào cũng như thành tích của Bùi Quỳnh Hoa tại đấu trường quốc tế.
Bà Thúy Nga phát biểu tại buổi họp báo khởi động Miss Universe Vietnam 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo bà Nga, cuộc thi Miss Universe 2023 có nhiều thí sinh mạnh với đa dạng màu sắc và cá tính khác nhau. Vì thế, việc Bùi Quỳnh Hoa không tiến sâu tại cuộc thi cũng là điều không quá bất ngờ. Tuy nhiên, bà luôn đánh giá cao sự nỗ lực của Bùi Quỳnh Hoa trong việc cố gắng quảng bá văn hóa, con người Việt Nam.
Đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2024 dự kiến tổ chức vào tháng 9 năm nay. Ban Tổ chức khẳng định cuộc thi sẽ được diễn ra công tâm, với sự can thiệp của các đơn vị kiểm toán uy tín, đảm bảo sự công bằng trong việc tìm kiếm tân hoa hậu.
