La Phạm mang thổ cẩm lên sàn diễn London 
Nhà thiết kế La Phạm ra mắt bộ sưu tập mới ở Tuần thời trang House of iKons London.
Bộ sưu tập Thu Đông 2024 Mountain Dream ra mắt hôm 18/2 tại trung tâm London, được tạo nên từ các chất liệu như sợi gai dầu, gai xanh, sợi dứa. Các thiết kế lấy cảm hứng từ những ngọn núi ở Thụy Sĩ - nơi La Phạm sinh sống hơn 20 năm qua và các chuyến khám phá văn hóa ở khắp nơi trên thế giới.
Nhà thiết kế cho biết việc leo núi không chỉ giúp cô rèn luyện thể lực mà còn tiếp thêm sức mạnh tinh thần, chữa lành mỗi khi cô bế tắc, áp lực. "Những ngọn núi biểu trưng cho sự tái sinh và đổi mới, tương tự quá trình biến đá thành đất phì nhiêu, nơi sự sống có thể nảy nở. Chúng cũng đại diện cho những thách thức trong hành trình cuộc sống, kiên trì vươn lên đối mặt với những đỉnh cao mới sau mỗi thất bại", cô nói.
Các trang phục hướng đến tính ứng dụng cao, với sơ mi, quần suông, chân váy maxi trên bảng màu trầm và mộc mạc của tự nhiên như xanh dương, xanh lục, hồng đất. Những mảnh thổ cẩm được thêu hoặc vẽ bằng sáp ong của người Mông là điểm nhấn chủ đạo trên mỗi thiết kế. Kỹ thuật tạo hoa văn trên vải lanh bằng vẽ sáp ong của người Mông trong Hang Kia, Pà Cò, được làm thủ công hoàn toàn. La Phạm đã thiết kế hoa văn cùng người dân tộc.
Để tạo nên 200 m vải thổ cẩm vẽ sáp ong, nhà thiết kế và người dân mất nhiều tháng trồng cây gai dầu lấy sợi, se sợi, dệt trên khung cửi. Trước khi đem vẽ, vải được lăn đá để làm mềm. Sau đó, những người thợ bắt đầu vẽ sáp ong và nhuộm bằng củ nâu hoặc lá chàm.
La Phạm cho biết thử thách lớn nhất là thời gian, bởi khâu phơi vải phụ thuộc nhiều vào điều kiện thời tiết. Mỗi miếng thổ cẩm khoảng 25-35 cm, đòi hỏi phải tính toán kỹ càng để phối trên trang phục sao cho hợp lý, tạo ra nét thẩm mỹ, đồng thời đảm bảo tính ứng dụng.
Với những bộ sưu tập khác, La Phạm vẽ phác thảo trước khi cắt may. Nhưng lần này, vừa làm cô vừa nghĩ ra mẫu tiếp theo, đảm bảo sự kết nối với tổng thể. Một tuần trước buổi biểu diễn, cô và êkíp mới nghĩ ra bốn bộ cánh kết màn.
"Tôi đã suy nghĩ rất nhiều, ăn ngủ cùng bộ sưu tập hàng tháng trời. Nhìn ngắm thành quả, tôi tự hào khi đưa giá trị văn hóa và sự sáng tạo Việt ra thế giới", nhà thiết kế nói.
La Phạm là nhà thiết kế duy nhất thực hiện bộ sưu tập theo xu hướng bền vững ở Tuần lễ thời trang House of iKons London 2024. Chuỗi sự kiện thu hút hơn 1.000 người tham dự mỗi ngày, bao gồm các đại lý thời trang nhỏ và khách hàng. Sau show này, cô tiếp tục mang Mountain Dreams tới sàn diễn tại Paris vào tháng 3. Nhà thiết kế phối hợp Quỹ Empower Women Asia nhằm xây dựng hợp tác xã cho người dân tộc Mông ở Hà Giang.
La Phạm (tên thật Phạm Ngọc Anh), 46 tuổi, sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống làm nghiên cứu khoa học ở Hà Nội. Cô từng sinh sống, học tập và làm việc về ngành Hóa môi trường tại Thụy Sĩ 20 năm. Khi được cùng bạn bè tham gia một số buổi biểu diễn thời trang dạ hội tại nước ngoài, La Phạm nhận ra đam mê của bản thân.
Ban đầu, cô thiết kế cho người thân, bạn bè. Khi được một người bạn nước ngoài gợi ý thiết kế áo dài, cô quyết định bỏ nghề nghiên cứu khoa học, về nước thành lập thương hiệu thời trang riêng năm 2016. Các thiết kế của La Phạm tập trung vào áo, đầm nữ tính và áo dài theo phong cách tối giản, tiết kiệm nguyên liệu tối đa, tránh lãng phí và rác thải. Cô chuộng các chất liệu mang đậm nét văn hóa truyền thống như thổ cẩm, lụa tơ tằm.
Tuần lễ thời trang House of iKons London ra mắt năm 2014, là một trong những sự kiện thời trang thu hút các tên tuổi mới của làng mốt thế giới. Không chỉ giới hạn ở London, sự kiện còn từng tổ chức ở Los Angeles, Bắc Kinh, Dubai, Abu Dhabi, thu hút hàng nghìn người dự. Nhiều nhà tạo mẫu tham gia tuần lễ từng làm trang phục cho người nổi tiếng như Jennifer Lopez, Katy Perry, Lady Gaga, Paris Hilton, Brtiney Spears, Tyra Banks.
Ý Ly
