Sáng 16/12 (giờ Việt Nam), chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2023 đã diễn ra tại Ấn Độ với chiến thắng cao nhất thuộc về người đẹp Thái Lan - Chatnalin Chotjirawarachat. Cô cũng giành thêm giải phụ Power of Beauty (Sức mạnh nhan sắc). 
Người đẹp Thái Lan Chatnalin Chotjirawarachat đăng quang Hoa hậu Liên lục địa 2023 (Ảnh: Missosology).
Chatnalin Chotjirawarachat (25 tuổi) sở hữu chiều cao 1,78m, dáng vóc gợi cảm và nét đẹp hiện đại. Cô hiện là người mẫu tại Thái Lan và từng tốt nghiệp Khoa Nghệ thuật Truyền thông quốc tế tại Đại học Bangkok (Thái Lan).
Trong suốt hành trình tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2023, Chatnalin Chotjirawarachat luôn thuộc nhóm thí sinh nổi bật nên chiến thắng của cô được các diễn đàn sắc đẹp đánh giá là xứng đáng. 
Chatnalin Chotjirawarachat cũng là một thí sinh có nhiều kinh nghiệm "chinh chiến" tại các cuộc thi nhan sắc. Cô từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2017 và giành ngôi vị Á hậu 1. 
Năm 2023, Chatnalin từ bỏ danh hiệu Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan để tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 và giành ngôi Á hậu 3.
Tuy nhiên, do Á hậu 1 và 2 của cuộc thi từ bỏ danh hiệu nên Chatnalin được đôn lên trở thành Á hậu 1. Với danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023, cô được trao quyền đại diện Thái Lan tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2023. 
Chatnalin Chotjirawarachat là người đẹp thứ hai của Thái Lan giành danh hiệu Hoa hậu Liên lục địa. Trước cô, năm 2014, người đẹp First Wang đăng quang ngôi vị cao nhất, trở thành người đẹp Thái Lan đầu tiên giành chiến thắng ở cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.
Tân Hoa hậu Chatnalin Chotjirawarachat sở hữu chiều cao 1,78m và thân hình nóng bỏng (Ảnh: Instagram).
Hoa hậu Chatnalin Chotjirawarachat đang là một người mẫu nổi tiếng tại quê nhà Thái Lan (Ảnh: Instagram).
Người đẹp 25 tuổi từng giành ngôi Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan nhưng từ bỏ để tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 (Ảnh: Instagram).
Chatnalin Chotjirawarachat theo đuổi phong cách gợi cảm, táo bạo (Ảnh: Instagram).
Chatnalin Chotjirawarachat trở thành Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 và giành cơ hội tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2023 (Ảnh: Instagram).
Chatnalin Chotjirawarachat nhận được lời chúc mừng và sự đánh giá cao từ cộng đồng người hâm mộ các cuộc thi sắc đẹp toàn cầu sau khi đăng quang Hoa hậu Liên lục địa 2023 (Ảnh: Instagram).
Chatnalin Chotjirawarachat là người đẹp thứ hai của Thái Lan đăng quang Hoa hậu Liên lục địa (Ảnh: Instagram).
Phút đăng quang của Hoa hậu Liên lục địa 2023 (Video: Miss Intercontinental).
