Việt Trinh từng có thời gian dài giấu kín con trai Thiện Nhân (SN 2009). Sau đó, cô cởi mở hơn về đời tư, thi thoảng chia sẻ hình ảnh con lên mạng xã hội. Người đẹp không ngại thể hiện tình cảm dành cho con với những hành động như khoác eo, ôm hôn… Chính điều này khiến Việt Trinh nhận ý kiến trái chiều từ dân mạng.
Mới đây, Việt Trinh chia sẻ video bên Thiện Nhân, gây chú ý với hình ảnh thoải mái nắm tay, ôm hôn con trai 15 tuổi trước sảnh khách sạn, trước sự chứng kiến của một số người.
Việt Trinh thể hiện tình cảm với con trai 15 tuổi (Ảnh: Chụp màn hình).
Đoạn video nhận hàng chục ngàn lượt xem và hàng trăm bình luận từ khán giả. Nhiều người khuyên Việt Trinh không nên thể hiện tình cảm thân mật thái quá vì con trai đã đến tuổi dậy thì.
Cựu diễn viên cũng phản hồi trước những góp ý từ cộng đồng mạng. Cô nói: "Tôi hay ôm ấp, hôn con trai. Một số người nói rằng con 14-15 tuổi, cháu lớn rồi, mẹ không nên ôm hôn con vì điều này không tốt, có thể khiến cháu kém mạnh mẽ.
Tôi buồn lắm, tôi biết điều này đúng, nhưng tôi "ghiền" con quá. Con trai tôi cũng không cho tôi ôm hôn, nắm tay nơi công cộng, nhưng tôi cứ bám theo, ôm lấy con. Sắp tới có lẽ tôi phải sửa đổi thói quen này. Đôi khi tôi tự ngụy biện bằng suy nghĩ rằng một tay mình nuôi con, giờ không ôm hôn con nữa thì con có tủi thân không?".
Bên cạnh những ý kiến tiêu cực, có nhiều bình luận bày tỏ sự đồng cảm với Việt Trinh vì có chung thói quen ôm ấp các con từ nhỏ. Một số khán giả tư vấn Việt Trinh nên khoác tay con trai khi đi chơi sẽ phù hợp hơn việc nắm tay.
Việt Trinh thường chia sẻ hình ảnh đi chơi, đi du lịch cùng con trai (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau khi tuyên bố giải nghệ vào đầu năm 2022, diễn viên Người đẹp Tây đô tập trung kinh doanh, chăm sóc con. Cô luôn che mặt con trai khi đăng ảnh lên mạng xã hội để giữ sự riêng tư cho con. 
Người đẹp cho biết Thiện Nhân ngoan ngoãn, học giỏi, là niềm tự hào, là tài sản lớn nhất của cô. 
"Mẹ vượt qua biết bao nhiêu thị phi và đàm tiếu của người đời để hôm nay mẹ có được tài sản vô giá này. Mẹ thấy lòng mình tràn ngập niềm vui và có thêm sức mạnh để bước đi tiếp. Cho dù đầy chông gai khó khăn nhưng miễn sao có con trong cuộc đời mẹ. Luôn bên cạnh mẹ là mẹ sẽ vượt qua tất cả để nuôi con lớn khôn", Việt Trinh từng tâm sự. 
Việt Trinh (SN 1972) là tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thập niên 90. Cô ghi dấu trong nhiều bộ phim ăn khách, từng được gọi là "nữ hoàng ảnh lịch", "biểu tượng sắc đẹp" trong lòng khán giả.
Về đời tư, cô làm mẹ đơn thân. Diễn viên tuyên bố giải nghệ vào tháng 1/2022. Những năm qua, cô tận hưởng cuộc sống bình yên, tập trung chăm con trai, thường livestream bán hàng, trồng hoa, trồng cây ăn trái. 
