Mới đây, ca sĩ Phương Mỹ Chi và diễn viên Duy Khánh làm khách mời chương trình Mái ấm gia đình Việt, góp sức giúp đỡ các em khó khăn. Phương Mỹ Chi xúc động khi, dành lời động viên cho các em. Nữ ca sĩ cho rằng nếu tin vào bản thân và nỗ lực thì sẽ vượt qua mọi khó khăn.
Phương Mỹ Chi, Duy Khánh trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phương Mỹ Chi cho biết bản thân cô cũng từng trải qua tuổi thơ khó khăn, suýt phải nghỉ học vì nhà không có điều kiện. 
"Thời đó, mẹ tôi bán chè, cha tôi đi làm công nhưng tôi thấy mình vẫn may mắn hơn các em vì gia đình có đủ cha mẹ. Cha mẹ cũng luôn cố gắng để chị em tôi được học hành đến nơi đến chốn. Nhờ vậy mà tôi nuôi ước mơ và tâm hồn của mình.
Giờ đây, tôi luôn cố gắng lan tỏa những điều tích cực nhất cho các bé vững tâm lý và vững tinh thần chinh phục những con đường phía trước. Tôi rất thương các em ở chương trình vì các em còn nhỏ mà đã quá khổ sở, cơ cực, phải chịu vô vàn nỗi đau không ai thấu", ca sĩ bộc bạch.
Phương Mỹ Chi cho biết từ nhỏ cô đã thấm thía sự vất vả của cha mẹ. Khi nổi tiếng, ca sĩ tự nhủ phải đỡ đần cho gia đình. "Khi trở thành ca sĩ, tôi lập tức không cho cha mẹ đi làm nữa dù khi đó cha mẹ tôi vẫn còn rất trẻ. 
Sau những vất vả, tôi mong muốn cha mẹ được ở nhà nghỉ ngơi. Cứ để hai chị em tôi đi làm kiếm tiền báo hiếu cha mẹ là đủ rồi, cha mẹ không cần làm gì hết", giọng ca sinh năm 2003 nói.
Phương Mỹ Chi ở tuổi 21 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí hồi tháng 6/2023, Phương Mỹ Chi cho biết sau nhiều năm ca hát, cô tự chủ kinh tế, lo cho cha mẹ và chị gái.
Món quà lớn nhất mà ca sĩ từng mua tặng cha mẹ là căn nhà nơi cả gia đình cùng sinh sống. "Tương lai, tôi chỉ mong cha mẹ có nhiều sức khỏe, còn về vật chất một mình tôi nỗ lực là được rồi", ca sĩ nói.
Năm 2023, nữ ca sĩ và chị gái cũng tách ra ở riêng, bắt đầu cuộc sống độc lập. Phương Mỹ Chi cho biết việc dọn ra ở riêng có những áp lực nhất định nhưng giúp cô thoải mái sáng tác, từ đó lo cho cha mẹ tốt hơn.
Phương Mỹ Chi sinh năm 2003, được biết đến khi tham gia chương trình "Giọng hát Việt nhí 2013". Tuy không giành được giải thưởng cao nhất nhưng ngôi vị Á quân năm đó đã mở ra bước ngoặt lớn trong cuộc đời "cô bé dân ca". Đến nay, ca sĩ là gương mặt thành công nhất sau cuộc thi.
