Trí Phan (SN 1997, biệt danh Trí thịt bòa) và Hà My là cặp đôi nổi tiếng với giới trẻ Việt. Cả hai được nhận xét "xứng đôi vừa lứa" khi đều sở hữu vẻ ngoài thu hút và học vấn "khủng".
Tại một triển lãm cưới mới đây, đôi trẻ có cơ hội được trình diễn chuyên nghiệp trong trang phục cô dâu - chú rể. Họ không ngại trao nụ hôn ngọt ngào, khiến người hâm mộ trông chờ tin vui. 
Nhà thiết kế Trà Linh chia sẻ với phóng viên Dân trí về lý do lựa chọn cặp đôi trình diễn bộ sưu tập Deep In Ocean: "Giữa họ có sự tương tác tự nhiên, phù hợp với phong cách chúng tôi hướng đến. Hình ảnh của My tràn đầy sức sống mà rất thanh lịch, sang trọng trong khi bản thân cô ấy không quá trau chuốt vẻ ngoài hay quá điệu đà. Đó là nét đẹp tự nhiên và cuốn hút. Còn Trí đại diện cho hình ảnh quý ông lịch lãm, hiện đại, yêu chiều bạn gái. Cặp đôi này là hình mẫu lý tưởng mà các bạn trẻ đều mong muốn" (Ảnh: Hacchic).
Trí "thịt bòa" và Hà My trao nụ hôn trên sàn diễn (Video: NVCC).
Những bộ váy cưới với phần cut-out táo bạo hay kết hợp với áo choàng, găng tay cách điệu đã gợi mở về phong cách mới mẻ, phóng khoáng hơn trong ngày trọng đại. Cô dâu thời nay không nhất thiết phải trung thành với những bộ váy "kín cổng cao tường" hay mang phần tùng bung xòe quá đà để trông nổi bật (Ảnh: Hacchic).
Trên nền chất liệu metallic tulle, những chấm tròn như bọt biển hay con sứa được đính kết để mô phỏng nhịp điệu của sóng. Sự phụ thuộc của loài người vào biển cả đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhà thiết kế (Ảnh: Hacchic).
