Từ thập niên 80, những mẫu áo khoác oversized (quá khổ) bao gồm áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) đã trở nên phổ biến. Áo blazer oversized với thiết kế cầu vai ngang hoặc đệm vai lớn tạo vẻ ngoài quyền lực cho phụ nữ.
Ngày nay, với sự lên ngôi của các xu hướng thời trang hiện đại, áo blazer oversized không chỉ dành cho môi trường công sở hay hoàn cảnh đòi hỏi sự trang trọng.
Có tính linh hoạt cao, áo blazer oversized dễ mặc với nhiều kiểu váy, quần và giày để phù hợp mọi thời điểm trong năm, từ xuân - hè đến thu - đông.
Trên sàn diễn mùa mốt Thu - Đông 2023, nhiều thương hiệu như Balenciaga, Saint Laurent, Stella McCartney, Vivienne Westwood… tung ra những kiểu áo blazer quá khổ có cầu vai lớn, cổ áo gập cứng cáp cùng hàng cúc đôi tạo chiều sâu cho thiết kế (Ảnh: Stella McCartney, Saint Laurent, Vivienne Westwood).
Áo blazer ngoại cỡ với vạt áo, ống tay áo dài trở thành mốt, được yêu thích rộng rãi từ sàn diễn thời trang đến đường phố (Ảnh: Givenchy, Balenciaga).
Hailey Bieber gợi ý công thức phối đồ tối giản nhưng thời thượng: Áo blazer nâu khoác bên ngoài áo thun trắng, kết hợp quần jeans xanh dáng rộng, thắt lưng đen cổ điển và giày thể thao trắng. Nữ người mẫu điểm xuyết cho bộ cánh dạo phố bằng trang sức gồm vòng cổ, hoa tai lấp lánh (Ảnh: Getty).
Áo khoác chất liệu da gây chú ý khi trở lại ở mùa thời trang Thu - Đông 2023. Áo blazer oversized bằng da - sự kết hợp đầy hấp dẫn từ hai xu hướng thịnh hành vào dịp này. Emily Ratajkowski mặc áo blazer da cùng áo thun trắng, quần jeans xanh và giày boots cao cổ. Nữ người mẫu thoa màu son đỏ giúp vẻ ngoài càng thêm nổi bật (Ảnh: Getty).
Áo blazer họa tiết kẻ sọc đậm chất menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) tạo sự tương phản thú vị với trang sức, giày cao gót và quần legging - những món đồ vô cùng nữ tính (Ảnh: Getty).
Áo blazer oversized mặc với bodysuit (áo liền quần ôm sát), chân váy da và giày cao gót mũi nhọn theo phong cách quyến rũ pha lẫn cá tính. Kiểu dáng cầu vai lớn của áo khoác giúp mang đến diện mạo "nữ tổng tài" quyền lực (Ảnh: Getty).
Bộ đôi hoàn hảo gồm áo blazer oversized và váy đen nhỏ phù hợp cho nhiều dịp khác nhau. Hãy thêm vào chiếc thắt lưng để tạo phom dáng "đồng hồ cát", mang giày boots cổ cao họa tiết nổi bật nhằm thu hút sự chú ý (Ảnh: Getty).
Váy và giày boots họa tiết bổ sung nét sắc sảo cho áo blazer ngoại cỡ đậm chất menswear. Trong khi đó, áo blazer mang đến phong cách hiện đại, làm dịu đi sự ngọt ngào cho trang phục chính (Ảnh: Getty).
Áo thun, áo tank top (áo không tay), quần shorts jeans hay giày thể thao là các món đồ dễ mặc, nhưng có đôi chút đơn điệu. Vì vậy, hãy khoác lên mình chiếc áo blazer oversized để vẻ ngoài nhìn thời thượng, phong cách hơn (Ảnh: Getty).
Áo blazer diện kèm áo sơ mi cài cúc theo phong cách "giấu quần" vừa quyến rũ, vừa sành điệu. Hoàn thiện bộ trang phục với túi đeo vai, giày bệt da, tất xuyên thấu, kính râm và hoa tai tròn bắt mắt (Ảnh: Getty).
