Thời gian qua, người đẹp Australia Bianca Censori liên tục gây sốc đối với truyền thông và công chúng quốc tế. Cô ăn vận hở bạo khi xuất hiện tại các sự kiện cũng như trong các hoạt động đời thường.
Đã có rất nhiều tranh cãi nổ ra, thậm chí có những người bày tỏ lo ngại vì cho rằng Bianca có lẽ đang không có một sức khỏe tâm lý ổn định. Cũng có những người cho rằng Bianca đang ở trong một mối quan hệ tình cảm không lành mạnh. Họ cho rằng có thể cô đang bị kiểm soát cả cách ăn vận, bị buộc phải làm những điều mà mình không muốn.
Bianca Censori (váy hồng) xuất hiện cùng mẹ ruột trên đường phố Los Angeles (Ảnh: Page Six).
Sau quá nhiều tranh cãi nổ ra xung quanh người đẹp Australia, kể từ khi cô gắn bó với rapper người Mỹ Kanye West, mẹ của Bianca đã quyết định tới Mỹ gặp con gái và con rể. Đây là lần đầu tiên mẹ của Bianca tới Mỹ để gặp con rể của mình, kể từ khi Bianca kết hôn với Kanye West trong năm 2022.
Những tranh cãi đã liên tục bủa vây Bianca Censori kể từ khi cô được biết tới trong vai trò bạn gái rồi trở thành vợ của rapper Kanye West. Trước đó, Bianca vốn không quen thuộc với giới showbiz. Chuyến thăm của mẹ Bianca được cho là để thay mặt gia đình đối thoại với vợ chồng Bianca, xung quanh phong cách thời trang quá gây tranh cãi của cô thời gian gần đây.
Hình ảnh mẹ của Bianca - bà Alexandra Censori - xuất hiện trên đường phố Los Angeles (Mỹ) đã gây bất ngờ đối với truyền thông và công chúng Mỹ. Bà Alexandra có phong cách thời trang trẻ trung, trang nhã, hoàn toàn đối lập với... con gái của bà.
Khi xuất hiện cùng mẹ trên đường phố, Bianca mặc một bộ váy có những đường cắt xẻ táo bạo. Hai mẹ con cùng đi mua sắm tại Los Angeles hôm thứ 6 vừa qua.
Bianca Censori trong lần xuống phố mới nhất để đưa mẹ dạo quanh Los Angeles, cô ăn vận "tiết chế" hơn nhiều so với thường lệ (Ảnh: Page Six).
Trước đây, gia đình của Bianca không can thiệp vào cuộc sống riêng của cô và rapper Kanye West. Nhưng khi thấy mọi việc đi quá xa và không có dấu hiệu dừng lại, gia đình Censori có lẽ đã không thể đứng ngoài cuộc được nữa. Chuyến thăm của bà Alexandra Censori đánh dấu lần đầu tiên thành viên của gia đình này tới Mỹ, thăm vợ chồng Bianca.
Trong vòng hơn một năm trở lại đây, Bianca Censori đã xuất hiện nhiều lần tại các sự kiện và cả trong cuộc sống thường ngày với phục trang cắt xẻ táo bạo, hoặc phục trang được thực hiện bằng chất liệu xuyên thấu, bó sát. Bianca cũng thường không mặc nội y. Nhiều người cho rằng phong cách ăn vận của cô không khác gì khỏa thân xuống phố.
Thực tế, đã có những lần Bianca đối diện nguy cơ gặp rắc rối với pháp luật, vì cách ăn vận và hành xử của mình. Chẳng hạn khi vợ chồng cô du lịch tại Italia hồi mùa hè năm ngoái, họ đã bị dư luận nước này phản ứng dữ dội. Dư luận Italia cho rằng Bianca ăn vận phô bày khiếm nhã.
Bianca và Kanye khi đi du lịch tại Italia hồi mùa hè năm ngoái (Ảnh: Page Six).
Sau đó, Bianca Censori và rapper Kanye West còn bị cho là có hành động thân mật phản cảm khi ngồi thuyền ở Venice (Italia). Nhà chức trách Venice từng tuyên bố sẽ điều tra sự việc.
Nếu có đủ bằng chứng cho thấy quả thực Bianca Censori và Kanye West đã có hành vi thân mật phản cảm ở nơi công cộng, nhà chức trách nước này sẽ có hình phạt thích đáng đối với cặp đôi. Dù vậy, sau đó không có thông tin gì thêm từ phía nhà chức trách Venice.
Mới đây nhất, khi Bianca Censori có mặt tại Tuần lễ Thời trang Paris (Pháp), cô lại gây sốc khi mặc quần tất xuyên thấu xuống phố.
Bianca đã dùng những miếng dán đồng màu với màu da để che chắn. Thực tế, cô không hoàn toàn khỏa thân, nhưng cảnh tượng vẫn gây sốc đối với truyền thông và công chúng quốc tế. Hành động của Bianca Censori khiến cô có nguy cơ bị phạt 15.000 euro vì phô bày khiếm nhã ở nơi công cộng theo luật hiện hành tại Pháp.
Bianca luôn có những lựa chọn thời trang gây sốc kể từ khi gắn bó với rapper Kanye West (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, khi mẹ của Bianca đã có mặt tại Mỹ để chính thức nói chuyện với con rể và con gái về những tranh cãi bủa vây cặp đôi này, sự chú ý của công chúng lại chuyển sang... mẹ của Censori. Nhiều người cho rằng Bianca nên học hỏi cách ăn mặc của mẹ mình.
Một cư dân mạng bình luận và nhận được nhiều sự hưởng ứng: "Mẹ của Bianca là một phụ nữ đẹp và có phong thái trang nhã. Bà ấy phối đồ rất thời trang, rất biết cách làm tôn lên vẻ đẹp của bà ấy. Tôi cảm thấy buồn cho bà ấy. Tôi tin rằng với phong cách ăn vận như vậy, chắc chắn bà ấy đã từng dạy con gái của mình các chuẩn mực cơ bản về cách ăn vận".
Liên tục gây sốc vì mặc hở, Bianca Censori được khuyên "hãy học tập mẹ" (Video: Page Six).
Rapper Kanye West (Ảnh: Page Six).
Kanye West (SN 1977) là một rapper, nhà sản xuất âm nhạc, ca sĩ, nhạc sĩ, nhà thiết kế thời trang có tiếng tại Mỹ. West là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với 160 triệu đĩa hát đã bán ra.
West từng giành được 24 giải Grammy, anh thuộc vào nhóm những nghệ sĩ từng giành được nhiều giải Grammy nhất trong làng nhạc quốc tế. West cũng là nghệ sĩ nổi bật trong giới hip hop quốc tế khi xét về thành tích trong sự nghiệp âm nhạc.
6 album đầu tay của West - The College Dropout (2004), Late Registration (2005), Graduation (2007), 808s & Heartbreak (2008), My Beautiful Dark Twisted Fantasy (2010) và Yeezus (2013) - được tạp chí âm nhạc Rolling Stone đưa vào danh sách 500 album xuất sắc nhất mọi thời đại.
Tạp chí Time từng đưa Kanye West vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm 2005 và 2015. Là một nhà thiết kế thời trang, West từng hợp tác với nhiều thương hiệu lớn như Nike, Louis Vuitton, Gap, Adidas...
Trong showbiz Mỹ, West là một nhân vật gây tranh cãi vì những phát ngôn và hành động của anh. Cuộc hôn nhân đã qua của Kanye West với nữ doanh nhân tỷ phú Kim Kardashian cũng như tình trạng sức khỏe tinh thần của West vẫn luôn là những đề tài thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng Mỹ.
Bianca Censori (Ảnh: Page Six).
Bianca Censori (SN 1995) vốn là một kiến trúc sư kiêm người mẫu đến từ Australia. Cô bắt đầu được truyền thông quốc tế biết đến kể từ khi gắn bó với Kanye West và ăn vận theo hướng hở bạo gây sốc. Censori có bằng cử nhân chuyên ngành kiến trúc. Cô quen biết West qua công việc và chính thức gắn bó với nam rapper trong năm 2022.
