Sau 2 tuần diễn ra, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 (Miss International) đã đi tới ngày thi quan trọng cuối cùng để tìm ra chủ nhân của danh hiệu. Trên chuyên trang Missosology, các chuyên gia đã công bố dự đoán cuối cùng của họ trước thềm chung kết. Theo đó, người đẹp Colombia được dự đoán đăng quang. 
Theo Missosology, Top 5 của cuộc thi sẽ gồm đại diện Colombia, Philippines, New Zealand, Cộng hòa Dominica, Puerto Rico. Đại diện của Việt Nam, Nguyễn Phương Nhi, tụt xuống hạng 12 dù vài ngày trước đó, chuyên trang này còn dự đoán mỹ nhân gốc Thanh Hóa đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. 
Phương Nhi mất vị trí đầu bảng xếp hạng thí sinh được yêu thích khu vực châu Á - Thái Bình Dương trước thềm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Instagram).
Chuyên trang quốc tế Global Beauties cũng dự đoán người đẹp Colombia đăng quang hoa hậu. Các vị trí tiếp theo thuộc về Venezuela, Peru, Tây Ban Nha, Thái Lan. Nguyễn Phương Nhi được chuyên trang Global Beauties dự đoán lọt Top 10.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời. Mùa giải năm nay là mùa giải thứ 61 của cuộc thi. Tiêu chí lựa chọn của cuộc thi là những người đẹp có ngoại hình ưa nhìn, ngọt ngào và có khả năng lan tỏa năng lượng tích cực. 
Từ đầu cuộc thi, Nguyễn Phương Nhi được xem là một trong những thí sinh nổi bật. Trang chủ của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế nhận xét về Phương Nhi: "Đại diện đáng yêu đến từ Việt Nam sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp đáng ngưỡng mộ". 
Mỹ nhân sinh năm 2002 được trao chứng nhận Miss Visit Japan (Đại sứ du lịch) ngay từ khi nhập cuộc. Cô cũng vinh dự trở thành một trong 2 thí sinh duy nhất được mời tham gia buổi gặp mặt ban lãnh đạo thành phố Yokkaichi (Nhật Bản). 
Chuyên trang Missosology loại Phương Nhi khỏi top 10 cuộc thi trước thềm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Missosology).
Phương Nhi và đại diện của Mỹ đã có cơ hội tham quan, trải nghiệm và tìm hiểu quá trình làm quạt, sản xuất rượu Saka. Phương Nhi cùng ban lãnh đạo thành phố Yokkaichi còn trao đổi về mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Nhật Bản.
Phương Nhi liên tục nhận được sự quan tâm, yêu thương của bạn bè thí sinh quốc tế. Phần lớn các người đẹp đều nhận xét đại diện Việt Nam là cô gái trẻ trung, nhiều sức sống, năng động, thân thiện và thích nghi với môi trường tốt.
Tuy nhiên, 2 ngày trước chung kết, trên bảng bình chọn Thí sinh châu Á - Thái Bình Dương được yêu thích nhất do khán giả lựa chọn, Phương Nhi đã mất vị trí đầu bảng và tụt xuống vị trí thứ 3 sau đại diện của Philippines và Bangladesh.
Phương Nhi hứa sẽ cố gắng hết sức để không phụ lòng khán giả hâm mộ tại Việt Nam (Ảnh: Instagram).
Với thứ hạng này, Phương Nhi khó có cơ hội nhận vé vào thẳng Top 15. Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 không tiết lộ số phiếu cụ thể nên khó để xác định khoảng cách giữa cô với những người có thứ hạng cao hơn là bao nhiêu.
Trước thềm chung kết, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 cũng thông báo thay đổi thể lệ. Cụ thể, các thí sinh phải thi hỏi đáp thay vì được chuẩn bị sẵn bài thuyết trình như trước. Mục đích của thay đổi này là tìm ra những cô gái hoạt ngôn, thông minh và có khả năng ứng biến.
Người đẹp Nguyễn Phương Nhi từng đăng quang ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Trong bảng giới thiệu cá nhân, Phương Nhi cho biết, cô là một sinh viên chuyên ngành thương mại quốc tế và luật thương mại kiêm người nổi tiếng tại Việt Nam.
Phương Nhi trong phần phỏng vấn kín tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Missosology).
Mỹ nhân 21 tuổi có hơn nửa triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram và là thí sinh có lượng theo dõi cao nhất cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. "Tôi muốn cống hiến cho cộng đồng thông qua các chương trình thiện nguyện trên khắp Việt Nam", Phương Nhi chia sẻ. 
Trước Phương Nhi, Việt Nam nhiều lần cử các đại diện tham dự Hoa hậu Quốc tế và giành thứ hạng ấn tượng. Thành tích cao nhất của người đẹp Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Quốc tế là danh hiệu Á hậu 3 của Phạm Hồng Thúy Vân tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015.
Tại mùa giải năm ngoái, đại diện của Việt Nam - Phạm Ngọc Phương Anh - không có mặt trong Top 15 dù cô được đánh giá là gương mặt nổi bật của cuộc thi. 
Hình ảnh chính thức của Phương Nhi trên trang chủ Hoa hậu Quốc tế (Video: Miss International).
Theo phần lớn các chuyên gia, ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2023 là người đẹp Colombia - Sofía Osío Luna. Cô là đương kim Hoa hậu Colombia đầu tiên kể từ những năm 1960 tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế.
Sofía Osío Luna sinh ra ở Barranquilla, Atlántico (Colombia). Cô là chuyên gia về Tiếp thị và Truyền thông Thời trang của Học viện Thiết kế châu Âu ở Barcelona (Tây Ban Nha). Người đẹp thông thạo tiếng Anh vì đây là ngôn ngữ thứ 2 của cô.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 diễn ra vào chiều tối 26/10 tại Nhật Bản. Người đang giữ vương miện Hoa hậu Quốc tế là Jasmin Selberg (người Đức) và cô sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết. 
Thành phần Ban Giám khảo của cuộc thi gồm 6 người Nhật Bản và 5 người nước ngoài. Cuộc thi năm nay sẽ lựa chọn Top 15, tiếp đến là Top 7. Sau đó, 5 gương mặt xuất sắc sẽ cùng tham gia thi ứng xử để lựa chọn hoa hậu và 4 Á hậu.
Người đẹp Colombia - Sofía Osío Luna - được nhiều chuyên trang dự đoán đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Miss International).
Hoa hậu Quốc tế Venezuela được Missosology và Sash Factor dự đoán là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Missosology).
Hoa hậu Quốc tế Mexico (Ảnh: Miss International).
Hoa hậu Quốc tế New Zealand (Ảnh: Miss International).
Hoa hậu Quốc tế Phiippines cũng là một gương mặt châu Á nổi bật tại cuộc thi năm nay. Cô được chuyên trang Missosology dự đoán là Á hậu 1 của cuộc thi (Ảnh: Missosology).
Hoa hậu Quốc tế Peru (Ảnh: Missosology).
Hoa hậu Quốc tế Cộng hòa Dominica được nhiều chuyên trang dự đoán là Á hậu (Ảnh: Miss International).
