Mũ len chưa bao giờ bị lãng quên khi nói đến các món đồ thiết yếu trong mùa đông. Mũ có chất liệu mềm mại, cách nhiệt tốt giúp giữ ấm cho đầu vào những ngày trời rét. Bên cạnh sự tiện ích, mũ len cũng góp phần tạo nên phong cách sành điệu vào mùa lạnh.
Mũ len trở lại mùa thời trang Thu - Đông 2023 với nhiều xu hướng như dệt kim, đan móc hay dập nổi tạo hoa văn. Bằng màu sắc đa dạng, mũ len kết hợp ăn ý cùng trang phục, giày dép và các phụ kiện khác như găng tay, túi xách (Ảnh: Etro, Max Mara).
Vợ chồng Justin Bieber dạo phố với gu ăn mặc thoải mái kết hợp cùng mũ len đầy phong cách. Hailey chọn mũ len màu nâu sẫm cổ điển, trong khi Justin ưa chuộng mũ len đen tối giản, có thể diện kèm bất kỳ trang phục mùa đông nào (Ảnh: Rachpoot).
Gigi Hadid diện đồ màu cam rực rỡ giúp thu hút ánh nhìn trên phố. Nữ người mẫu đội mũ len cùng màu trang phục, đi giày boots UGG, đeo kính râm cổ điển và túi xách Sidonie của Prada (Ảnh: Gotham).
Bella Hadid xuống phố cùng trang phục đen chất liệu da cá tính. Nữ người mẫu tạo điểm nhấn cho bộ đồ tông tối bằng mũ len hồng và túi xách màu bạc (Ảnh: @bhimedia).
Jennie chọn trang phục đơn sắc, màu trung tính cho gu thời trang sân bay. Nữ ca sĩ đội mũ len cùng gam đen với kính râm và áo quần. Giọng ca "You and me" khoác bên ngoài chiếc áo denim (loại vải thô, bền, được dệt chéo từ 100% sợi cotton) phom dáng rộng rãi (Ảnh: @newsjenniekim).
Mũ len dễ kết hợp với phụ kiện hay quần áo nhờ màu sắc phong phú. Diện đồ màu trung tính như be, xanh đậm hay đen, bạn có thể nhấn nhá cho vẻ ngoài bằng mũ len và túi cầm tay phối xanh lá bắt mắt (Ảnh: @sonialyson).
Mũ len tạo sự ăn ý khi mặc trang phục thuần tông đen. Bạn có thể quấn một chiếc áo khoác phối họa tiết sặc sỡ giữa eo làm điểm nhấn (Ảnh: Getty).
Với mũ len, quần legging, túi đeo vai và giày boots mang sắc đen, hãy tạo sự tương phản về màu bằng chiếc áo len oversized (quá khổ) phối xám để diện mạo trở nên nổi bật (Ảnh: @kathrinbommann).
Mũ len, áo khoác da phối lông mang đến cảm giác ấm áp trong khi vẫn sành điệu và cá tính. Hoàn thiện bộ đồ dạo phố với quần túi hộp màu xanh lá, giày boots đế độn và túi cầm tay màu đen (Ảnh: @brunabear).
