Lý Hải và Minh Hà là một trong những "cặp đôi vàng" của làng giải trí Việt Nam, được yêu thích bởi hành trình phát triển thương hiệu điện ảnh Lật mặt cùng cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, Lý Hải và Minh Hà chia sẻ bí quyết "bám nhau cả ngày nhưng không chán nhau", cách nuôi dạy 4 người con hiểu giá trị đồng tiền, không ỷ lại vào sự thành công của cha mẹ. 
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Nam Anh).
"Tôi chưa bao giờ thấy bà xã ghen"
Dân mạng nói vui rằng nhìn Minh Hà giống... "Lý Hải đội tóc giả", ý nói hai vợ chồng ngày càng giống nhau. Minh Hà có biết về những bình luận này?
- Minh Hà: Tôi nghĩ đây là cách nói vui khi khen một cặp đôi có tướng phu thê. Ông bà mình thường nói những người giống nhau sẽ sống cùng nhau đến răng long đầu bạc, được khen vậy tôi rất vui.
14 năm bên nhau, luôn song hành trong cuộc sống và nghệ thuật, Lý Hải và Minh Hà cảm thấy thế nào?
- Minh Hà: Nhìn lại số năm đúng là không tưởng tượng nổi (cười). Thực sự thời gian bên cạnh anh Hải trôi qua rất nhanh, mọi thứ diễn ra vô cùng đáng yêu.
- Lý Hải: Ngày nào cũng vậy, tôi ra đường luôn có bà xã đi cùng. Chúng tôi làm việc chung, ăn cơm chung, sinh hoạt chung, công tác chung, du lịch chung. Tôi chỉ áy náy một điều, đó là những đợt làm phim không có thời gian dành cho các con. 
Lý Hải chia sẻ về hôn nhân, sự nghiệp (Ảnh: Nam Anh).
Lý Hải có phải người chồng gia trưởng?
- Minh Hà: Anh Hải là người biết lắng nghe, không bao giờ áp đặt suy nghĩ. Quan trọng là để anh ấy chịu lắng nghe thì mình phải có đủ sức thuyết phục. Anh Hải cũng là người rất tinh thế. Sống cùng anh ấy bao năm nay tôi không cần phải hỏi anh đi đâu, anh làm gì.
Sống cạnh "người chồng quốc dân" được nhiều người yêu quý, Minh Hà có áp lực?
- Minh Hà: Tôi không áp lực mà thấy vui khi câu chuyện gia đình mình truyền được cảm hứng đến nhiều khán giả. Chồng mình được yêu thương thì mình phải mừng chứ. Anh Hải là nghệ sĩ, là người bận rộn nhưng biết sắp xếp thời gian dành cho gia đình, đó là điều tuyệt vời (cười).
Ghen tuông không nằm trong từ điển hôn nhân của Lý Hải - Minh Hà? 
- Lý Hải: Tôi chưa bao giờ thấy bà xã ghen. Hôn nhân của chúng tôi rất lạ (cười).
- Minh Hà: Anh Hải không để tôi phải lo lắng là anh ấy có làm gì bí mật hay không. Tôi cũng là người phụ nữ độc lập, không suy nghĩ nhiều. Nếu anh ấy bận thì tôi sẽ đi chơi, đi công việc một mình. Do đó chúng tôi không tạo ra không khí khó chịu trong gia đình.
Người ta nói Minh Hà quyền lực, nắm hết tiền trong gia đình. Có phải như vậy?
- Minh Hà: Không phải tôi thích "nắm" chuyện tiền bạc, chỉ là anh Hải không chịu giữ tiền mà thôi. Tôi cũng không phải người vợ quyền lực. Từ khi cưới anh Hải, tôi đã quyết định là hậu phương, lùi về sau hỗ trợ chồng. Mọi vấn đề trong nhà, tôi và các con đều hỏi ý kiến anh ấy. 
Gia đình hạnh phúc của Lý Hải (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Chúng tôi không can thiệp các bình luận tiêu cực về con"
Trong "Lật mặt 7", các con của Lý Hải và Minh Hà cũng tham gia diễn xuất. Anh chị "trả công" cho các cháu ra sao?
- Lý Hải: Các con không đòi hỏi về cát-xê, chỉ nói tụi con thích vui chơi giải trí, thích đi chơi cùng ba mẹ.
- Minh Hà: Hôm ra mắt phim, các bé về trước vì ba mẹ có lịch phỏng vấn khuya. Các bé rất hiểu chuyện, gọi điện thoại chỉ hỏi chừng nào mẹ về chứ không dám đòi mẹ về với con đi.
Đêm hôm ấy chúng tôi 2h mới về tới nhà, thì 3h đã ra sân bay để kịp chuyến đi Hà Nội. Những lúc bận rộn chúng tôi đều thấy có lỗi với con.
Anh chị làm thế nào để uốn nắn các bé hiểu chuyện và tự lập từ sớm?
- Lý Hải: Tôi không đưa vào khuôn khổ, phép tắc, chỉ dạy con qua cách cư xử của chính mình. Tất nhiên, có tình huống nào cần thiết thì cũng phải nhắc nhở con vì trẻ em rất nhanh quên. 
- Minh Hà: Một trong những điều khó nhất là dạy cho con hiểu được rằng sự nổi tiếng của ba là sự nổi tiếng của ba, nếu các con muốn được mọi người yêu thương thì phải tự nỗ lực.
Các con chúng tôi ý thức được phải cố gắng bằng năng lực của chính mình để tạo dựng sự nghiệp cho tương lai, không được dựa dẫm ba mẹ. 
Tổ ấm của Lý Hải và Minh Hà được nhiều khán giả ngưỡng mộ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Làm con của nghệ sĩ nổi tiếng có phải là điều khó khăn, phiền toái với các bé?
Minh Hà: Sinh con thì dễ nhưng nuôi con rất khó. Chúng tôi hoạt động trong ngành nghệ thuật nên các con cũng phải học cách tiếp nhận sự góp ý của cộng đồng. Khi xuất hiện ở các sự kiện, không phải lúc nào các con cũng nhận bình luận tích cực mà còn có những bình luận tiêu cực. 
Lý Hải và Minh Hà bảo vệ các con ra sao trước những ý kiến tiêu cực?
Minh Hà: Gần đây con trai cả của chúng tôi nhận một số bình luận tiêu cực, ban đầu bạn ấy rất buồn, mất tự tin khi xuất hiện trước công chúng. Tôi và anh Hải lo lắng, nhưng quyết định không can thiệp vào bất kỳ bình luận nào về con trên mạng xã hội.
Thay vào đó, chúng tôi dạy cho con hiểu rằng trong xã hội mọi người sẽ có nhiều ý kiến. Đôi khi ý kiến đó không đúng về mình. Việc mình có thể làm là hãy chứng minh con không phải người như vậy. Đôi khi con sẽ phải mất 2 năm, 10 năm và lâu hơn để mọi người công nhận con không phải phiên bản của ai khác.
Tôi hy vọng cộng đồng mạng khi bình luận về trẻ em, hãy bình luận tích cực, cổ vũ chúng làm những điều mới mẻ, đừng để chúng mất đi sự tự tin trong quá trình trưởng thành.
Trái ngược với nhiều "rich kids" (con nhà giàu), các con của Lý Hải và Minh Hà thường ăn mặc giản dị. Nếu các bé đòi đồ chơi, quần áo đắt tiền, anh chị sẽ nói gì?
Minh Hà: Từ nhỏ, các con được dạy rằng cuộc sống xung quanh còn rất nhiều người khó khăn. Nếu các con được nhận bất cứ thứ gì, các con phải hiểu điều đó đến từ công sức ba mẹ và phải trân trọng điều đó. Do đó, các con chúng tôi rất tiết kiệm. Các bé luôn đắn đo suy nghĩ trước mỗi lần xin ba mẹ mua món đồ nào đó. 
Minh Hà lên tiếng về việc các con nhận được một số ý kiến tiêu cực trên mạng xã hội (Ảnh: Nam Anh).
"Tôi sợ những danh xưng gán ghép cho mình"
Hơn 30 năm trong giới showbiz nhưng vẫn giữ được sự chân chất, hiền lành. Lý Hải đã làm thế nào?
- Lý Hải: Tôi nghĩ mình có chút thay đổi sau hơn 30 năm làm nghệ thuật. Trước đây, tôi không nghĩ mình có thể đứng trước khán giả hát, không biết vì sao mình làm ca sĩ được. Tôi nhát người lạ, sợ tiếp xúc đông người, hát còn được chứ nói là thua (cười). 
- Minh Hà: Vì tính cách này mà anh Hải không hát nhép được. Nếu phải hát nhép thì mặt anh Hải sẽ căng thẳng giống như đang làm điều gì đó dối trá, "lộ" lắm (cười). 
Tôi luôn ủng hộ anh Hải sống là chính mình. Tôi nghĩ khi đạt được thành công nhất định mà vẫn giữ con người 30 năm trước, không quên xuất phát điểm của chính mình, là điều rất quan trọng. 
Lý Hải tự nhận là người nhút nhát, không phù hợp showbiz (Ảnh: Nam Anh).
Lý Hải thường phản ứng ra sao trước những tin đồn, ý kiến tranh cãi về mình?
- Lý Hải: Tính tôi từ nhỏ đến lớn vốn hay cam chịu, ai nói xấu tôi thì tôi mặc kệ. Khi thi trường Nghệ thuật Sân khấu 2, bạn bè, gia đình đều ngăn cản, nói rằng tôi hiền vậy sao làm nghệ thuật được. Sau này tôi tiếp xúc xã hội, tôi nhận ra ai cũng có quyền bình luận về mình, còn tiếp thu thế nào là việc của mình.
- Minh Hà: Tôi là người thẳng tính, đúng sai rõ ràng. Nếu có người nào không tốt với tôi, tôi sẽ không chơi với họ nữa. Nhưng anh Hải thì khác, anh sẵn sàng cho họ cơ hội.
Ban đầu tôi thấy rất lạ, nhưng sau này nhận ra như vậy là điều hay bởi con người ai cũng có thể thay đổi theo hướng tốt hơn. Nếu sống bao dung thì cuộc sống sẽ không bị nặng nề quá mức.
Người ta nói Lý Hải đạt thành công với "Lật mặt 7" nhờ có suất chiếu áp đảo so với các phim khác?
- Lý Hải: Tôi may mắn không đụng phim bom tấn nên được ưu ái suất chiếu. Trước đây, thời ra mắt Lật mặt 3, ban đầu phim có nhiều suất chiếu, nhưng khi một bộ phim Mỹ ra rạp, từ vài chục suất chiếu mỗi ngày chúng tôi tụt chỉ còn vài suất. Khi ấy tôi bối rối, không biết bày tỏ nỗi lòng với ai. 
Sau này, tôi nhận ra cụm rạp phải làm nhiệm vụ của họ. Nhà rạp phải trả tiền mặt bằng đắt đỏ, tiền điện, tiền thuê nhân viên, nên khi có phim tốt thì họ sẽ tự động xếp suất chiếu nhiều để phục vụ nhu cầu khán giả.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà không đặt nặng doanh thu khi làm phim mà chỉ mong lan tỏa giá trị tích cực đến cộng đồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lý Hải nghĩ sao về những ý kiến so sánh doanh thu "Lật mặt 7" với "Mai" của Trấn Thành? 
- Lý Hải: Tôi cắm đầu làm việc chỉ muốn tạo nên sản phẩm tốt nhất, không đặt nặng chuyện hơn thua. Chúng tôi cũng chưa từng công bố kinh phí đầu tư phim. Tôi không thích nhắc đến người khác và cũng không thích nói về các số liệu doanh thu.
- Minh Hà: Nếu mọi người thương anh Lý Hải, thì mọi người hãy thương cho trót. Ai đã theo dõi anh Hải lâu năm sẽ biết chúng tôi tối kỵ nhắc đến bên thứ ba hay so sánh với ai. Với Lật mặt 7, điều quan trọng là chúng tôi muốn lan tỏa giá trị tích cực đến cộng đồng chứ không phải là chuyện công bố kỷ lục.
Nhưng doanh thu cũng là yếu tố quan trọng bởi nếu lỗ vốn thì không ai dám làm phim tiếp nữa?
- Minh Hà: Làm phim hay làm bất kỳ việc gì cũng cần có thu nhập, để hoàn vốn, để nuôi được gia đình và giúp đỡ người khác.
Nhà sản xuất phim nào cũng phải tính toán nhiều thứ để tránh các rủi ro. Nhưng một dự án thành công bao xa thì còn tùy thuộc vào thiên thời, địa lợi nhân hòa. Cuộc sống cũng có lúc không may mắn, nhưng hãy suy nghĩ tích cực hơn. Những gì mình nỗ lực bỏ ra sẽ có thành quả xứng đáng.
Có những bình luận gọi Lý Hải là "đạo diễn số 1 làng phim Việt". Anh nghĩ sao?
- Lý Hải: Tôi rất sợ những danh xưng ở ngoài gán ghép vào mình, nó không hợp với cá tính của tôi.
- Minh Hà: Để mọi người xem anh Lý Hải là đạo diễn thực sự, chúng tôi mất nhiều năm xây dựng. Khoảng 10 năm trước báo chí vẫn gọi anh Hải là "ca sĩ Lý Hải làm phim". Khi đó, tôi không yêu cầu báo chí thay đổi, mà chúng tôi xác định phải tự mình nỗ lực cho đến khi được khán giả công nhận.
Cảm ơn anh chị vì những chia sẻ!
Lý Hải sinh năm 1968, tốt nghiệp khóa kịch trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM). Đầu thập niên 90, anh bước chân vào nghề hát. Năm 2010, Lý Hải rời sân khấu, chuyển hướng sang mảng đạo diễn.
Đến nay, Lý Hải là một trong những đạo diễn, nhà sản xuất thành công nhất phòng vé, nổi tiếng với loạt phim Lật mặt.
Lý Hải và Minh Hà kết hôn năm 2010, có với nhau 4 người con. Tổ ấm viên mãn của Lý Hải và Minh Hà nhận được sự ngưỡng mộ của khán giả. Các con của cặp đôi hiện lần lượt là 12, 10, 8 và 7 tuổi.
