Kính râm không chỉ bảo vệ đôi mắt khỏi ánh nắng gay gắt vào mùa hè mà còn là món phụ kiện giúp gu ăn mặc thêm hoàn hảo, thể hiện cá tính thời trang của chính bạn.
Để làm mới phong cách hàng ngày, hãy nhanh chóng cập nhật 7 xu hướng kính râm sành điệu, thời thượng dưới đây.
Kính râm gọng hình chữ nhật có kiểu dáng vượt thời gian. Kính râm gọng chữ nhật bằng nhựa hay kim loại đều thanh lịch, dễ kết hợp trang phục. Đây là mẫu kính vô cùng lý tưởng cho phong cách tối giản, không "hầm hố" nhưng vẫn tạo vẻ ngoài nổi bật, thu hút sự chú ý từ mọi người (Ảnh: MEGA).
Kính aviator (kính phi công) được quân đội Mỹ sử dụng lần đầu tiên vào khoảng năm 1935, về sau trở nên phổ biến. Kính aviator được nhận định là mẫu kính không bao giờ lỗi mốt. Chiếc kính này giúp mọi chàng trai và cô gái trông thật ngầu và cá tính. Hiện nay, kính aviator có sự phong phú về kiểu dáng, chất liệu gọng và màu sắc tròng (Ảnh: Getty).
Thời trang năm 2024 chứng kiến sự hồi sinh của kính râm gọng mắt mèo. Với kiểu dáng đẹp và tinh tế, không có gì ngạc nhiên khi mẫu kính này được yêu thích trở lại (Ảnh: Getty).
Kính râm gọng vuông là minh chứng cho phong cách sang trọng thầm lặng (quiet luxury). Kính râm gọng vuông mang nét quyến rũ cổ điển, phù hợp với mọi gu ăn mặc và có thể đeo trong mọi hoàn cảnh (Ảnh: Getty).
Kính râm gọng ngoại cỡ được nhiều nhà mốt lăng xê ở mùa thời trang Xuân - Hè năm nay. Versace, Tom Ford, Loewe, Saint Laurent hay Gucci là một số thương hiệu tiêu biểu đưa kính râm gọng to bản trở lại sàn diễn. Những chiếc kính râm cỡ lớn trở nên lý tưởng để che đi quầng thâm, bọng mắt hay vết chân chim. Kính râm gọng to bản phối tròng màu tối còn mang đến cảm giác bí ẩn khi đeo (Ảnh: Vogue Runway).
Kính râm với tròng phối màu trong suốt như xanh lá, vàng, xanh lam hay hồng đang thu hút sự chú ý từ các tín đồ thời trang đường phố. Kiểu kính này tôn lên vẻ đẹp gương mặt, đồng thời giúp bộ trang phục thêm sinh động và bắt mắt (Ảnh: Getty).
Kính râm gọng mảnh màu gold (vàng kim) mang phong cách cổ điển pha lẫn sang trọng. Mẫu kính trên đặc biệt phù hợp khi kết hợp với trang sức hay túi xách có chi tiết kim loại tông vàng (Ảnh: Gotham).
