Angelababy lần đầu đăng ảnh con trai 
Diễn viên Trung Quốc Angelababy tiết lộ mặt con trai với chồng cũ - Huỳnh Hiểu Minh.
Tối 29/2, người đẹp đăng trên Weibo các bức hình đón sinh nhật 35 tuổi bên cha mẹ và Tiểu Bọt Biển, năm nay lên bảy tuổi. Nhiều khán giả nhận xét cậu bé nhiều nét giống cha thời bé, đặc biệt là khuôn miệng.
Theo Ifeng, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh thay nhau chăm sóc con. Bé được ông bà nội, ngoại trông nom mỗi khi cha mẹ công tác. Giai đoạn giải quyết thủ tục ly hôn, hai diễn viên từng thống nhất không giành quyền nuôi con, không chỉ trích, nói xấu người kia. Hiểu Minh và Angelababy cố gắng bàn bạc, xử lý mâu thuẫn một cách ôn hòa nhằm không gây thêm tổn thương cho Tiểu Bọt Biển.
Angelababy chưa hẹn hò ai sau khi ly hôn đầu năm 2022. Ở show truyền hình năm ngoái, diễn viên cho biết càng trưởng thành, cô càng khó bắt đầu một mối quan hệ yêu đương.
Người đẹp còn ám ảnh vì hôn nhân đổ vỡ, cô nói: "Khi bạn quen sống một mình, bạn sẽ sợ sự khởi đầu tình cảm với người khác, lúc đó lại trở thành chuyện của hai người. Như vậy, tôi sẽ e ngại liệu mình có lặp lại vòng quay trước đây, ban đầu vui vẻ, sau đó cãi vã, cuối cùng chia tay".
Angelababy tên thật Dương Dĩnh, gia nhập làng giải trí từ thời niên thiếu với vai trò người mẫu. Sau đó, cô lấn sân mảng phim ảnh, đóng chính nhiều tác phẩm như Cô phương bất tự thưởng, Người lái đò nhưng bị giới chuyên môn, khán giả đánh giá diễn xuất tệ. Năm 2017, trang Sohu xếp Angelababy vào danh sách diễn viên "mặt đẹp, diễn đơ". Dù diễn xuất hạn chế, người đẹp đắt show quảng cáo, làm đại sứ của nhiều thương hiệu.
Như Anh (theo Ifeng)
