Trang HK01 đưa tin, chiều 17/5, nghi phạm Lý Thụy Hương (mẹ chồng cũ của nạn nhân Thái Thiên Phượng) đã được tại ngoại sau 15 tháng bị tạm giam. Người phụ nữ xuất hiện ở cổng trại tạm giam với mái tóc bạc trắng, đeo khẩu trang và dùng túi đồ che chắn. Lý Thụy Hương từ chối tiếp xúc với truyền thông. 
Nghi phạm Lý Thụy Hương rời khỏi trại giam, ngày 17/5 (Ảnh: HK01).
Lý Thụy Hương né tránh ống kính truyền thông (Ảnh: HK01).
Năm 2023, Lý Thụy Hương bị cáo buộc cản trở công lý, tiêu hủy chứng cứ, che giấu tội ác của chồng và con trai trong vụ án Thái Thiên Phượng bị sát hại. 
Sau khi bị tạm giam để điều tra, Lý Thụy Hương liên tục nộp đơn xin tại ngoại nhưng đến nay mới được tòa án chấp thuận. Để được tại ngoại, Lý Thụy Hương phải nộp số tiền bảo lãnh 100.000 HKD (327 triệu đồng), giao nộp toàn bộ giấy tờ tùy thân và hộ chiếu. 
Nghi phạm họ Lý phải ký cam kết không được phép liên lạc với nhân chứng hay nghi phạm có liên quan đến vụ án, không đặt chân đến hiện trường vụ án, không được phép rời khỏi khu vực lưu trú và phải trình diện cảnh sát 3 lần/tuần.
Cuối tháng 2/2023, làng giải trí châu Á rúng động trước vụ sát hại dã man người mẫu Thái Thiên Phượng. Thi thể không toàn vẹn của người mẫu Thiên Phượng được tìm thấy tại một căn nhà ở làng Longwei, Taipo, Hong Kong (Trung Quốc).
7 người liên quan tới vụ việc đã bị cảnh sát điều tra. 4 thành viên trong gia đình chồng cũ của nạn nhân bị tạm giam, không được phép bảo lãnh để phục vụ công tác điều tra. 
4 nghi phạm liên quan tới vụ sát hại dã man người mẫu Thái Thiên Phượng (Ảnh: HK01).
3 thành viên trong gia đình chồng cũ nữ người mẫu bao gồm Kwan Kwong (66 tuổi, cảnh sát nghỉ hưu, bố chồng cũ nạn nhân), Anthony Kwong (32 tuổi, tài xế, anh chồng cũ nạn nhân), Alex Kwong (29 tuổi, thất nghiệp, chồng cũ nạn nhân) bị buộc tội giết người.
Bà Lý Thụy Hương (65 tuổi, nội trợ, mẹ chồng cũ nạn nhân) bị buộc tội cản trở công lý, khai gian làm sai lệch quy trình điều tra vụ án giết người.
2 nghi phạm Phan Xảo Hiền (bạn gái của nghi phạm Alex Kwong) và Lâm Thuấn (bạn của nghi phạm Alex Kwong) được tại ngoại nhờ số tiền bảo lãnh 50.000 HKD (gần 150 triệu đồng). Tuy nhiên, cả hai không được liên lạc với nhân chứng vụ án. 
Thái Thiên Phượng ra đi đột ngột và bỏ lại 4 đứa con. Trong đó có 2 con với người chồng cũ và 2 con với người chồng hiện tại, Chris. Người chồng hiện tại dành nhiều lời ngọt ngào cho Thái Thiên Phượng. Anh khen cô là một phụ nữ dịu dàng, hiểu chuyện và luôn quan tâm tới người khác. 
Trong một năm qua, những thông tin quanh mối quan hệ giữa Thái Thiên Phượng và gia đình chồng cũ, gia đình chồng mới liên tục bị truyền thông đào xới. Trong đó, thông tin doanh nhân Đàm Trạch Quân (bố chồng hiện tại của Thái Thiên Phượng) liên quan tới cái chết của con dâu khiến nhiều người tò mò. 
Người thân vẫn đấu tranh để tìm ra sự thật về cái chết của Thái Thiên Phượng (Ảnh: Instagram).
Theo đó, trong thời gian 4 thành viên gia đình chồng cũ của Thái Thiên Phượng bị tạm giam chờ ngày xét xử, có thông tin, ông Kwan Kwong (bố chồng cũ nạn nhân) đòi gia đình chồng hiện tại của Thái Thiên Phượng phải trả tiền thuê luật sư. Động thái này trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. 
Thái Thiên Phượng cũng được cho là cổ đông, đứng tên pháp nhân của các công ty do ông Đàm Trạch Quân kinh doanh, với tổng tài sản cá nhân ước tính khoảng hơn 100 triệu HKD (hơn 303 tỷ đồng). Có nghi vấn cho rằng, ông Đàm lợi dụng gia đình chồng cũ của nữ người mẫu để rửa tiền. 
Trước những đồn đoán quanh gia đình, Chris lên tiếng: "Tôi là người sống nội tâm, chưa bao giờ bộc lộ cảm xúc. Dù đau đớn tột cùng, tôi không thể hiện trước mặt bạn bè hay truyền thông. Chính vì điều đó mà gia đình tôi bị vu khống. Nhân cơ hội này tôi mong muốn xin lỗi người thân và mong tin đồn thất thiệt được dập tắt".
Về mối quan hệ với Alex Kwong (chồng cũ của Thái Thiên Phượng), Chris nói, hai người biết nhau khi học cấp hai. Sau đó, Alex Kwong chuyển trường, yêu và kết hôn với Thái Thiên Phượng. Anh cũng chỉ biết một số thông tin về Alex Kwong và không thân thiết. 
Chris thừa nhận, anh cố nén nỗi đau, học cách thích nghi với cuộc sống mới, tập trung chăm sóc các con nhưng trong lòng chưa vơi hết nỗi buồn nhớ thương vợ. Anh cũng bày tỏ mong muốn đón hai con riêng của vợ về chăm sóc sau khi Thái Thiên Phượng qua đời đột ngột và gia đình chồng cũ của cô bị tạm giam. 
Hiện trường vụ sát hại người mẫu Thái Thiên Phượng (Ảnh: HK01).
Mẹ ruột của Thái Thiên Phương nói với phóng viên, bà muốn đón 2 đứa cháu ngoại và giám hộ tài sản cho hai cháu tới khi chúng trưởng thành. Trước khi Thái Thiên Phượng mất, hai con riêng của cô và chồng cũ sống cùng gia đình nhà nội.
Một năm qua, mẹ của Thái Thiên Phượng liên tục đấu tranh tìm ra sự thật về cái chết của con gái và hy vọng những kẻ thủ ác phải đền tội. 
Tháng 6/2023, tang lễ Thái Thiên Phượng đã được tổ chức. Bạn bè, người thân và người hâm mộ đã tới tiễn đưa cô. Thi thể của cô được hỏa táng tại Tu viện Po Lin trên đảo Lantau, Hong Kong (Trung Quốc).
Hơn một năm sau vụ việc, các nghi phạm chưa nhận được án phạt thích đáng. Phía cơ quan điều tra cho biết, vụ án gặp khó khăn khi thiếu nhân chứng và vật chứng. 
Thái Thiên Phượng (29 tuổi) xuất thân trong gia đình giàu có. Cô là người mẫu, KOL có tiếng trong lĩnh vực thời trang ở Hong Kong. Cô xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí, tham dự các tuần lễ thời trang hay các sự kiện có tiếng ở Hong Kong. Sự ra đi đột ngột của cô khiến đồng nghiệp, người hâm mộ xót xa. 
