Vân Hugo mặc áo cúp ngực với điểm nhấn là mũ cài tóc rạng rỡ đứng bên NTK Huyền Châu và Minh Beta, tác giả bài hát "Việt Nam ơi" nổi tiếng.
Trước khi dấn thân vào con đường thời trang, Huyền Châu là một MC nổi tiếng của VTV khi dẫn dắt các chương trình: "Cà phê sáng", "Chuyển động 24h", "Thời trang và cuộc sống"… Huyền Châu cho biết show diễn là bước ngoặt của cô trên con đường thiết kế thời trang. Cô rất hạnh phúc vì bộ sưu tập đã nhận được phản hồi tích cực từ các khách mời cũng như giới chuyên môn.
Một trong những điểm nổi bật của bộ sưu tập là sự kết hợp của các kỹ thuật xếp ly và các chi tiết gợn sóng, gợi nhớ đến cách một làn gió nhẹ gợn sóng trên mặt biển đêm hoặc một hòn đá làm xáo trộn sự tĩnh lặng của hồ nước. Những thiết kế phức tạp này tạo ra cảm giác chuyển động và chiều sâu trong trang phục.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
