Ngày 22/4, chương trình Anh trai say hi chính thức công bố danh sách 30 thí sinh là các ca sĩ, rapper... Dàn nghệ sĩ tham gia show truyền hình thực tế này đa phần là những tên tuổi đang được giới trẻ yêu thích như HIEUTHUHAI, Song Luân, Isaac, Quân A.P, Anh Tú Atus, Gin Tuấn Kiệt, Đức Phúc, Erik...
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Quân A.P tiết lộ anh vừa có 2 ngày ghi hình cho chương trình. Nam ca sĩ cho biết: "Sau 48 tiếng ghi hình, năng lượng của tôi đang cần được tái tạo trở lại. Tuy nhiên, khi trở về nhà, tôi suy nghĩ rất nhiều về 2 ngày vừa qua, thực sự rất "đã". Tôi trải qua cảm giác vui, buồn, phấn khích và nhiều nhiều cảm xúc khác".
Trong dàn thí sinh năm nay, Quân A.P được xem là "anh trai" toàn năng, "cân" được cả ca hát lẫn vũ đạo. Nam ca sĩ còn nhận được sự yêu thích của khán giả nhờ ngoại hình điển trai cùng nhiều bản hit trong đó có 2 MV đạt hơn 100 triệu lượt xem. 
Ca sĩ Quân A.P thu hút sự chú ý khi tham gia show thực tế (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh đó, Isaac cũng là cái tên thu hút sự quan tâm khi xuất hiện trong dàn mỹ nam. Từng là thành viên nhóm 365 sau đó hoạt động độc lập, Isaac có nhiều năm kinh nghiệm "chinh chiến" trong làng giải trí, có thể xem là "anh cả" trong dàn thí sinh tham gia chương trình.
Bên cạnh các sản phẩm âm nhạc được khán giả yêu thích, Isaac còn ghi dấu ấn ở lĩnh vực điện ảnh, gameshow, định vị hình ảnh là một nghệ sĩ đa tài. Nhiều người cho rằng với nhan sắc và khả năng biến hóa, nam ca sĩ hứa hẹn sẽ "đốn tim" fan nữ với những màn trình diễn bùng nổ trên sân khấu.
Ca sĩ Isaac được xem là "anh cả" trong dàn thí sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh đó, dàn ca sĩ, rapper gen Z của chương trình cũng thu hút sự chú ý của công chúng, có thể kể đến những cái tên như: HIEUTHUHAI, Pháp Kiều, Đức Phúc, Erik... Cùng với đó là những gương mặt thời gian qua khá nổi bật trong lĩnh vực điện ảnh nhưng vẫn quyết tâm trở lại với âm nhạc như Song Luân, Anh Tú Atus, Gin Tuấn Kiệt, Quang Trung...
HIEUTHUHAI là ngôi sao gen Z có sức ảnh hưởng trong làng nhạc hiện nay với những bản hit như "Ngủ một mình", "Không thể say"... Sự xuất hiện của nam rapper trong chương trình khiến các fan vô cùng phấn khích. HIEUTHUHAI cho biết anh mong muốn tạo nên năng lượng tươi mới, tích cực, để khán giả nhìn thấy thêm nhiều khía cạnh mới ở mình.
Song Luân là ca sĩ, diễn viên chăm chỉ hoạt động, được yêu thích bởi ngoại hình điển trai, nam tính. Tham gia chương trình thực tế âm nhạc, Song Luân nói anh muốn khẳng định bản thân ở lĩnh vực ca hát. "Tôi muốn mỗi sân khấu của mình đều để lại ấn tượng nhất định trong lòng khán giả, là mảnh ghép đặc biệt mang màu sắc, năng lượng hoàn toàn khác biệt với Song Luân trước đây", diễn viên "Nhà bà Nữ" nói. 
Anh Tú Atus gây chú ý khi có mặt trong dàn nghệ sĩ của "Anh trai say hi". Anh thừa nhận trong sự nghiệp của mình, phim ảnh chiếm phần lớn thời gian, nhưng anh vẫn luôn giữ niềm đam mê âm nhạc. Trước khi bước vào show thực tế, ông xã Diệu Nhi học thêm về vũ đạo, thanh nhạc và tự tin mình sẽ đảm nhiệm vị trí... rapper.
Quang Trung xuất thân là diễn viên nhưng được yêu thích bởi chất giọng ngọt ngào, thường có những màn hát live đạt hàng triệu view trên YouTube. Nhiều khán giả mong chờ được thấy anh rẽ hướng sang âm nhạc và với tư cách là một ca sĩ chuyên nghiệp.
Quang Hùng MasterD có sở trường sáng tác, thành công với nhiều bản hit được giới trẻ yêu thích. Anh cũng là trường hợp đặc biệt khi danh tiếng nổi đình đám tại Thái Lan, thường có nhiều hoạt động ở xứ "chùa Vàng".
Sau thành công của "Rap Việt" mùa 3, Pháp Kiều trở thành một trong những rapper gen Z được chú ý, ghi dấu ấn bởi màu sắc độc đáo. Đến với chương trình, Pháp Kiều hy vọng khán giả thấy anh hoàn thiện khả năng rap, hát, nhảy, viết nhạc cũng như vượt qua những thử thách "khó lường".
Gin Tuấn Kiệt là ca sĩ, diễn viên sở hữu 2,6 triệu lượt theo dõi trên Facebook, từng đoạt giải thưởng Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất. Trở thành một trong 30 "anh trai" của chương trình, ông xã diễn viên Puka mong muốn mọi người thấy một hình ảnh khác về bản thân.
Đức Phúc cũng là nhân tố bất ngờ khi nhận lời tham gia chương trình. Lần đầu tiên sau 9 năm kể từ "Giọng hát Việt 2015", nam ca sĩ trở lại show thực tế âm nhạc với vai trò thí sinh. "Tôi đến đây với một tâm thế rất khác với Đức Phúc của 9 năm về trước. Nhưng tinh thần và nhiệt huyết thì vẫn vẹn nguyên. Sẽ là một Đức Phúc với tinh thần học hỏi, chơi hết mình", ca sĩ nói.
Erik là gương mặt nổi bật về ca hát lẫn vũ đạo nên sự xuất hiện của anh tại "Anh trai say hi" khiến nhiều khán giả hào hứng trông chờ. Sau những thành công đã đạt được, nam ca sĩ được kỳ vọng sẽ phá cách hơn, bùng nổ hơn trong show thực tế (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh trai say hi là show ca nhạc thực tế dự kiến phát sóng vào tháng 6. Trấn Thành đảm nhận vai trò MC, JustaTee làm giám đốc âm nhạc.
Đội hình 30 nghệ sĩ tham gia Anh trai say hi gồm: HIEUTHUHAI, WEAN, Công Dương, Anh Tú Atus, Anh Tú, Quang Hùng MasterD, Lou Hoàng, Quang Trung, Jsol, Đỗ Phú Quí, Song Luân, Gin Tuấn Kiệt, Quân A.P, Hùng Huỳnh, Nicky, Tage, Hải Đăng Doo, Dương Domic, Pháp Kiều, Ali Hoàng Dương, Negav, Captain, HurryKng, Phạm Đình Thái Ngân, Phạm Anh Duy, Isaac, Đức Phúc, Erik, Quang Anh Rhyder, Vũ Thịnh.
