Tháng 12/2023, làng giải trí Nhật Bản rầm rộ trước thông tin, nữ diễn viên Fukada Kyoko (42 tuổi) tuyên bố chia tay bạn trai, doanh nhân bất động sản Sugimoto Hiroyuki (47 tuổi). Cả hai đã hẹn hò từ năm 2018 và từng tính tới chuyện kết hôn. 
Sugimoto Hiroyuki là một doanh nhân thành đạt và sở hữu khối tài sản khoảng 190 triệu USD. Trong thời gian hẹn hò với Sugimoto Hiroyuki, Fukada từng phải tạm dừng sự nghiệp vì mắc chứng rối loạn lo âu và nghiện rượu. 
Ngọc nữ Nhật Bản Fukada Kyoko mất sự nghiệp và danh tiếng vì bê bối ngoại tình (Ảnh: Sina).
Giai đoạn này, doanh nhân Sugimoto đã hết lòng đồng hành cùng bạn gái. Đến tháng 9/2023, Fukada Kyoko xuất hiện với chiếc nhẫn đính hôn trên ngón áp út. Cô hạnh phúc xác nhận đã dọn đến chung sống và chuẩn bị kết hôn với bạn trai vào cuối năm 2023. 
Theo một số nguồn tin, Fukada Kyoko được cho là nhiều lần trốn bạn trai đi bar, thậm chí đưa người tình đạo diễn về nhà qua đêm. Cuối cùng sau nhiều lần vụng trộm, cô đã bị đại gia bất động sản Sugimoto Hiroyuki bắt quả tang tại trận. Anh ngay lập tức hủy hôn và chia tay Fukada Kyoko mặc cho nữ diễn viên liên tục níu kéo, xin tha thứ. 
Khi chuyện tình được công khai, Fukada Kyoko bị nhiều khán giả chỉ trích vì vướng nghi vấn ngoại tình, phản bội bạn trai cũ, Fukada Kyoko. Sau nhiều lần bị tố ngoại tình, danh tiếng của mỹ nhân sinh năm 1982 bị ảnh hưởng không nhỏ. Nhiều khán giả tuyên bố không ủng hộ ngọc nữ Nhật Bản và thất vọng về lối sống của cô.
Fukada Kyoko là một ngôi sao nổi tiếng, nữ thần trong mộng của đàn ông Nhật Bản (Ảnh: Sina).
Vụ tai tiếng tình ái khiến Fukada Kyoko bị tẩy chay dữ dội. Nguồn tin của tờ Sponichi cho hay, người đẹp này đã không có việc làm trong ngành giải trí Nhật Bản nửa năm qua, lui về ở ẩn, dừng cập nhật mạng xã hội. Có nguồn tin cho hay nữ diễn viên đã cân nhắc đến việc giải nghệ sớm vì không thể cứu vãn sự nghiệp.
Trước đây, Fukada Kyoko được xem là một trong những nữ diễn viên hàng đầu Nhật Bản, sở hữu tài năng, nhan sắc và danh tiếng. Mỹ nhân 42 tuổi được gọi là "mỹ nhân được đàn ông Nhật Bản khao khát nhất", "người tình trong mơ của đàn ông Nhật Bản". Cô luôn có mặt trong danh sách những nữ nghệ sĩ đẹp nhất làng giải trí Nhật Bản.
Ở tuổi 42, Fukada Kyoko vẫn sở hữu vẻ ngoài quyến rũ (Ảnh: News).
Các bộ phim có sự tham gia của cô có thể kể tới Hãy yêu em cô gái vô dụng này, Câu chuyện đọc vào ngày biết yêu, Con gái siêu trộm Lupin, Ring 2, School Day of the Dead... Bên cạnh danh tiếng, tài năng và sắc đẹp, Fukada Kyoko cũng là cái tên gây tranh cãi khi vướng tin đồn tình ái với nhiều ngôi sao nổi tiếng. 
Cô từng hẹn hò với ngôi sao giải trí Nhật Bản Kamenashi Kazuya trong 3 năm trước khi lặng lẽ chia tay. Sau khi kết thúc mối quan hệ với Kamenashi Kazuya, ngọc nữ Nhật Bản đã bắt đầu mối quan hệ tình cảm với doanh nhân bất động sản Sugimoto Hiroyuki. 
