Ngày 22/1, buổi trình diễn Dior Xuân Hè 2024 diễn ra trong khuôn khổ của Tuần lễ thời trang Paris Haute Couture ở Pháp. Không ít ngôi sao và đại diện thương hiệu đã có mặt tại đây.
Sự kiện được ví là bữa tiệc thị giác với những bộ trang phục quyến rũ, xa hoa của hãng thời trang mang tính biểu tượng Pháp. Trong số đó, trang phục Dior của Rihanna nổi bật không chỉ bởi yếu tố sang trọng mà còn mang tính lịch sử.
Với tư cách là đại sứ thương hiệu da màu đầu tiên của hãng, Rihanna (RiRi) đã xuất hiện trong các chiến dịch trong mơ của họ. Lần xuất hiện cuối của cô ở hàng ghế đầu của Dior là khi đang mang bầu đứa con đầu lòng. Lúc đó, nữ tỷ phú thu hút sự chú ý trong chiếc váy babydoll (váy xòe kiểu búp bê) ren đen.
Mới đây, RiRi có bước chuyển mình trong buổi trình diễn mới nhất của thương hiệu. Tạp chí Vogue Arabia nhận định: "Trong thế giới của những người nổi tiếng xuất hiện ở hàng ghế đầu, không ai tạo ra nhiều hứng thú như Rihanna".
Nữ ca sĩ chọn một chiếc áo khoác phồng bằng vải gấm màu đen với phần eo thắt eo và ve áo phóng đại. Đây là phiên bản đương đại của chiếc áo khoác Bar mang tính biểu tượng của thương hiệu, được chính Monsieur Christian Dior thiết kế vào năm 1947. Cô kết hợp với chiếc váy midi (váy dài) ôm sát cơ thể, mũ lưỡi trai oversized (quá khổ), găng tay da opera và chiếc túi Lady Dior bằng da, tất cả đều màu đen. Yếu tố tương phản cho trang phục là đôi giày cao gót trắng có dây đeo ở mắt cá chân và trang sức kim cương (Ảnh: Getty).
Rihanna và diễn viên Natalie Portman đã có lần gặp gỡ đầu tiên tại buổi trình diễn của Dior ở "Paris Haute Couture". Portman đã không giấu nổi sự phấn khích khi gặp thần tượng. Sau đó, đôi bạn mới quen chụp ảnh cùng nhau. Nữ diễn viên sinh năm 1981 khoe đôi chân thon trong bộ trang phục toàn màu đen bóng bẩy, kết hợp với giày cao gót. Mẫu áo khoác lụa đen của cô nằm trong bộ sưu tập "Pre Fall 2024" của thương hiệu (Ảnh: Rain Magazine).
Diễn viên Han So Hee gây chú ý trong bộ váy đen xuyên thấu kết hợp với áo khoác dài độc đáo, bắt mắt. Mẫu áo khoác màu be in họa tiết thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2024. Dù chỉ làm tóc uốn sóng và trang điểm nhẹ nhàng, ngôi sao Hàn Quốc vẫn nhận được rất nhiều lời khen ngợi nhờ vẻ đẹp quyến rũ và tinh tế của mình (Ảnh: Rain Magazine).
Anya Taylor-Joy chiếm trọn sự chú ý với mẫu váy đỏ tươi kết hợp với đôi boots sang trọng. Cô ghi điểm nhờ vẻ ngoài rực rỡ, tươi tắn giống nàng công chúa trong truyện cổ tích với mái tóc vàng bạch kim và lối trang điểm tinh tế (Ảnh: Stephane Feugere).
Heart Evangelista mặc áo khoác len dệt kim màu xám khi đến dự buổi trình diễn bộ sưu tập mới của thương hiệu Pháp (Ảnh: Rain Magazine).
"Thái tử" tập đoàn LVMH Antoine Arnault và vợ Natalia Vodianova cũng xuất hiện tại buổi trình diễn của thương hiệu. Anh là con trai lớn của giám đốc điều hành LVMH - Bernard Arnault. Hồi tháng 12/2022, anh được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành và phó chủ tịch của Christian Dior SE, công ty kiểm soát 41% vốn và 56% quyền biểu quyết trong tập đoàn. Đến buổi trình diễn, Natalia Vodianova mặc áo choàng Haute Couture Thu Đông 2023-2024 thêu lưới cá thắt nút tua rua tông vàng (Ảnh: Stephane Feugere).
Diễn viên Elizabeth Debicki (trái) và Glenn Close đều xuất hiện trong bộ đồ toàn trắng. Đại sứ thương hiệu Debicki phối áo sơ mi trắng bất đối xứng nằm trong bộ Xuân Hè 2024 cùng quần cotton trắng và giày Dior. Trong khi đó, Close mặc bộ đồ len và lụa trắng, xách túi và đi giày của nhà mốt (Ảnh: Stephane Feugere).
Diễn viên người Trung Quốc - Giang Sơ Ảnh - mặc chiếc váy len và lụa đen Xuân Hè 2024, hoàn thiện với túi xách và giày của thương hiệu (Ảnh: Rain Magazine).
Sau khi nổi tiếng nhờ phim "Mối tình đầu", Rikako Yagi chính thức trở thành đại sứ thời trang và trang sức cao cấp tại Nhật Bản. Nữ diễn viên thế hệ mới diện áo khoác màu kem Haute Couture Xuân Hè 2023. Trước đây, cô từng tham dự chuỗi buổi trình diễn thời trang nghỉ dưỡng Dior 2023 và các sự kiện khác của thương hiệu tại Nhật Bản (Ảnh: Dior).
Ngồi hàng ghế đầu, Kelly Rutherford thể hiện sự tinh tế trong bộ đồ cổ điển của nhà mốt. Trang phục của nữ diễn viên bao gồm áo khoác blazer màu kem, với những chiếc cúc tròn có in logo CD của thương hiệu, váy chữ A xếp nếp cùng tông. Ngôi sao "Gossip Girl" kết hợp thêm túi xách Lady Dior nổi tiếng. Đồ trang sức duy nhất của cô là một chiếc nhẫn vàng lớn, có hình nút thắt kim loại lạ mắt (Ảnh: Stephane Feugere).
