Giày slingback (giày có thiết kế quai sau) trở lại đường đua thời trang một cách mạnh mẽ trong năm 2023. Chuyển sang mùa Xuân - Hè năm nay, giày slingback tiếp tục xuất hiện trên sàn diễn của Gucci, Versace, Saint Laurent, Valentino, Marco Rambaldi, Coperni…
Giày slingback mang nhiều kiểu dáng khác nhau như gót nhọn, gót mảnh và thấp, đế thô, đế độn hay thậm chí dáng bệt. Dây đeo nối từ thân giày, vòng qua phía sau mắt cá chân giữ cho từng sải bước thêm phần vững chắc và thanh lịch.
Kiểu giày này có thể khiến bất kỳ bộ đồ nào cũng trở nên sang trọng, nữ tính.
Diện trang phục dạo phố tối giản gồm áo thun trắng, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) và quần jeans xanh, bạn cần một điểm nhấn đặc biệt để thu hút sự chú ý. Đó chính là đôi giày slingback màu hồng neon trẻ trung. Với thiết kế gót nhọn có phần chông chênh, quai sau trên thân giày sẽ giúp phái đẹp giữ thăng bằng tốt hơn trên từng sải bước (Ảnh: Getty).
Nếu chọn trang phục chính có màu sắc nổi bật, bạn nên kết hợp với giày slingback màu nude để tránh cảm giác lòe loẹt. Sự tương phản giữa sắc đen và màu nude trên giày tạo sức hấp dẫn về phong cách, cũng như dễ phối kèm quần áo hay phụ kiện (Ảnh: Getty).
Giày slingback đính sequin (hạt trang trí gắn trên vải) màu bạc giúp nâng tầm bộ đồ dạo phố đơn giản (Ảnh: Getty).
Giày kitten heels (giày có gót mảnh, thấp) là một trong những kiểu giày thịnh hành nhất vào năm ngoái. Giày kitten heels phối quai sau màu đen vừa thanh lịch, vừa dễ kết hợp với trang phục mang sắc đen - trắng (Ảnh: Getty).
Bạn muốn giữ sự tối giản cho bộ đồ công sở nhưng cần thứ gì đó để tạo điểm nhấn? Giày kitten heels phối quai sau in họa tiết là gợi ý hấp dẫn trong tình huống này (Ảnh: Getty).
Giày slingback mũi nhọn tạo hiệu ứng khiến chân nhìn dài và gợi cảm hơn khi kết hợp với váy ngắn (Ảnh: Getty).
Giày slingback gót thấp "nâng cấp" về phong cách hơn giày đế bằng. Phần gót thanh mảnh với chiều cao vừa phải của giày giúp tôn dáng, đồng thời là mảnh ghép hoàn hảo cho chiếc váy có phom dáng bồng bềnh (Ảnh: Getty).
Váy và giày slingback là sự kết hợp tuyệt vời nhằm thể hiện gu ăn mặc nữ tính. Sắc hồng cùng màu vàng ánh kim đồng điệu giữa túi xách với giày, từ đó tạo vẻ ngoài sang trọng cho trang phục chính màu trắng hoặc kem nhạt (Ảnh: Getty).
