Thanh Hằng là một trong những chân dài kỳ cựu của làng mốt Việt. Bước sang tuổi 40, nữ siêu mẫu vẫn duy trì nhan sắc trẻ trung.
Hoạt động lâu năm trong lĩnh vực thời trang mang đến cho Thanh Hằng nhiều công thức phối đồ thú vị và phù hợp với xu hướng. Đặc biệt, cô thường xuyên lăng xê các thiết kế giúp "hack" tuổi (trẻ trung hơn tuổi).
Thanh Hằng chọn kiểu tóc và lối phối đồ theo phong cách nàng thơ nữ tính. Nữ siêu mẫu uốn tóc bồng bềnh, kết hợp ăn ý cùng bộ váy dáng suông rộng rãi. Cô trang điểm nhẹ nhàng với tông hồng nhằm tạo vẻ ngoài mềm mại, duyên dáng (Ảnh: @phamthanhhang_).
Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" diện váy dáng suông họa tiết in hoa. Váy dáng suông in họa tiết mang đến cảm giác bay bổng, nữ tính và không kén vóc dáng. Gam màu tươi sáng, nhã nhặn của trang phục cộng hưởng với lối trang điểm, tạo kiểu tóc giúp Thanh Hằng nhìn tươi trẻ, tràn đầy năng lượng (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thanh Hằng khoe dáng thon gọn bằng váy cổ yếm đính hạt lấp lánh. Cô buộc tóc nửa đầu được uốn xoăn, kết hợp trang điểm nhấn vào đôi môi. Lối trang điểm nhẹ nhàng cùng những kiểu tóc đơn giản giúp nữ siêu mẫu nhìn trẻ hơn tuổi thật (Ảnh: @phamthanhhang_).
Gu thời trang du lịch của Thanh Hằng gắn liền với phong cách tối giản, thoải mái và năng động. Cô mặc bộ đồ chất liệu nỉ gồm áo hoodie (áo tay dài kèm mũ trùm) và quần dài ống bó. Nữ siêu mẫu phối kèm giày thể thao đế bằng có họa tiết tương đồng với trang phục về màu sắc (Ảnh: @phamthanhhang_).
Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" ưa chuộng áo thun ngắn tay, quần jeans dáng suông mỗi lần đi du lịch. Bộ đôi áo thun - quần jeans vừa tôn diện mạo trẻ trung, vừa tạo sự thoải mái khi vận động. Giày thể thao hay sandals cũng được nữ siêu mẫu lựa chọn để dễ di chuyển qua các địa hình (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thanh Hằng thường đầu tư vào phụ kiện hàng hiệu, nhất là túi xách, nhằm tạo điểm nhấn sang chảnh cho những bộ trang phục đơn giản. Trong ảnh, người đẹp SN 1983 đội mũ in họa tiết của nhà mốt Gucci, mang túi đeo chéo đến từ thương hiệu Dior (Ảnh: @phamthanhhang_).
Nữ người mẫu diện váy denim (loại vải thô, bền, được dệt chéo từ 100% sợi cotton) dài qua gối. Cô chọn kiểu váy hở vai nhằm tạo cảm giác thoáng mát khi dạo chơi vào mùa hè (Ảnh: @phamthanhhang_).
Về trang phục bơi, Thanh Hằng có nhiều mẫu áo tắm tôn dáng gợi cảm. Khi mặc đồ tắm một mảnh, cô ưu ái kiểu dáng khoét lưng. Đối với bikini, nữ siêu mẫu chọn phong cách táo bạo, quyến rũ cùng áo tắm xẻ ngực sâu và quần bơi khoét hông cao (Ảnh: @phamthanhhang_).
Cách lựa chọn phụ kiện, kiểu tóc phù hợp giúp Thanh Hằng nhiều lần "hack" tuổi. Cô tết tóc thành bím nhỏ, đeo băng đô cùng màu trang phục (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thanh Hằng là "tín đồ" của áo dài cách tân. Cô thường khoe ảnh mặc áo dài vào ngày lễ, Tết hay những dịp đặc biệt. Người đẹp SN 1983 chọn bờm cài tóc dạng tết cùng tông hồng với áo dài nhằm mang lại vẻ ngoài trẻ trung, tươi tắn (Ảnh: @phamthanhhang_).
