Võ Hoàng Yến: 'Tôi hết ngựa non háu đá' 
Người mẫu Võ Hoàng Yến nói trước đây cô háo thắng, không chấp nhận bị ai chê, giờ biết nhìn lại để tự sửa mình nhiều hơn.
Đầu năm, cô được vinh danh Người mẫu cống hiến tại Giải Thưởng Người Mẫu Việt Nam, diễn ra ở TP HCM. Dịp này, nhìn lại 15 năm thăng trầm trong nghề người mẫu, cô thấy biết ơn những gì đã qua, rút được nhiều bài học.
"Tôi từng ngủ quên trên chiến thắng, không chấp nhận bị người khác chê. Những thử thách trong cuộc sống khiến tôi thay đổi suy nghĩ, quan điểm. Hiện tôi không còn ngựa non háu đá như trước, biết cách lắng nghe, học hỏi nhiều hơn", Võ Hoàng Yến nói.
Người mẫu thường xuất hiện trên sàn runway với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế. Hiện người mẫu hướng tới việc đào tạo, truyền kinh nghiệm cho đàn em.
Võ Hoàng Yến, 35 tuổi, đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Cô từng làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
Tân Cao - Khang Nam
