Người đẹp họ Đỗ viết: "Tôi 42 tuổi và rất vui khi chào đón Rồng con" kèm hình ảnh chụp que thử thai hai vạch. Thông tin này lập tức trở thành tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng Trung Quốc. Một số khán giả gửi lời chúc mừng vợ chồng nam đạo diễn nổi tiếng. 
Vợ chồng đạo diễn Trương Kỷ Trung sắp đón đứa con chung thứ ba (Ảnh: Sina).
Trương Kỷ Trung (SN 1951) được coi là ông trùm các dự án truyền hình võ thuật chuyển thể từ tiểu thuyết của cố nhà văn Kim Dung. Ông là người thực hiện loạt phim kinh điển như Anh hùng xạ điêu (Lý Á Bằng, Châu Tấn), Thiên long bát bộ (Lưu Diệc Phi, Hồ Quân, Lâm Chí Dĩnh, Lưu Đào), Thần điêu đại hiệp (Lưu Diệc Phi, Huỳnh Hiểu Minh), Tiếu ngạo giang hồ (Lý Á Bằng, Hứa Tình). Ngoài ra, ông cũng tham gia thể hiện một vài vai nhỏ trong các phim do ông sản xuất và phát hiện tài năng của nhiều nghệ sĩ trẻ tại Trung Quốc. 
Vài năm trở lại đây, Trương Kỷ Trung không còn tích cực sản xuất phim ảnh mà dành nhiều thời gian ở bên vợ con tại một trang trại ở nông thôn. Đạo diễn 73 tuổi thường đăng tải hình ảnh bận rộn chăm con, làm vườn, chăm sóc nhà cửa trên trang cá nhân. Trương Kỷ Trung còn cho cải tạo khu vườn để làm một công viên thu nhỏ cho cả gia đình vui đùa lúc rảnh rỗi. 
Ông cũng tham gia livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng cùng vợ trẻ, chia sẻ về cuộc sống hiện tại. Thi thoảng, nhớ nghề, "ông trùm kiếm hiệp" tham gia các chương trình bình luận sách, phim ảnh.
Trương Kỷ Trung và người vợ hiện tại - Đỗ Tinh Lâm - bí mật đăng ký kết hôn vào năm 2017. Con trai đầu lòng của họ chào đời cùng năm. Năm 2020, sau khi vợ sinh con gái thứ hai, đạo diễn nổi tiếng mới công khai mối quan hệ của hai người. 
Trương Kỷ Trung và Đỗ Tinh Lâm đã có một trai và một gái (Ảnh: Sina).
Vợ của đạo diễn kém ông 31 tuổi, từng là nghiên cứu sinh tại Pháp. Đỗ Tinh Lâm sở hữu ngoại hình đẹp, thông minh và có tiềm lực tài chính. Hiện, cô tạm gác lại việc học để chăm sóc gia đình. Đỗ Tinh Lâm từng là trợ lý của đạo diễn họ Trương trước khi trở thành vợ của ông. 
Ngoài 2 đứa con với Trương Kỷ Trung, Đỗ Tinh Lâm còn có một con trai riêng với người chồng cũ. Cậu bé hiện sống cùng Đỗ Tinh Lâm và Trương Kỷ Trung, được đạo diễn dòng phim kiếm hiệp yêu thương như con ruột. 
Cuộc hôn nhân "chồng già, vợ trẻ" của Trương Kỷ Trung chịu nhiều đàm tiếu nhưng cả hai khẳng định họ không bận tâm. Trong những năm qua, Trương Kỷ Trung tự hào nói rằng, chuyện tình với người vợ trẻ giúp ông hồi xuân, sống vui vẻ và khỏe mạnh. Đạo diễn 73 tuổi rất chiều chuộng vợ, cả hai thường xuyên thể hiện tình cảm lãng mạn trên mạng xã hội.
Tháng 10/2023, truyền thông Trung Quốc bất ngờ đưa tin hôn nhân của đạo diễn Trương Kỷ Trung và Đỗ Tinh Lâm trục trặc. Theo đạo diễn nổi tiếng, Đỗ Tinh Lâm đã giấu chồng, âm thầm sang nhượng 2 biệt thự hạng sang, trị giá 300 triệu NDT (gần 1.000 tỷ đồng) cho mẹ ruột.
Đạo diễn Trương Kỷ Trung từng vướng chỉ trích vì cảnh "chồng già, vợ trẻ" nhưng ông luôn khẳng định hạnh phúc với lựa chọn của mình (Ảnh: Sina).
Theo nguồn tin của trang Sohu, 2 bất động sản nói trên được Trương Kỷ Trung mua làm tài sản thừa kế cho 2 con chung của ông và Đỗ Tinh Lâm. Đạo diễn Trung Quốc dự định sang nhượng tài sản khi các con trưởng thành. Lợi dụng việc Trương Kỷ Trung bận rộn công việc, Đỗ Tinh Lâm đã chuyển chủ hộ thành người thân của mình.
Sau khi phát hiện mọi chuyện, đạo diễn Trương Kỷ Trung đã đưa ra tối hậu thư cho vợ trẻ, yêu cầu cô trả lại tài sản. Nếu Đỗ Tinh Lâm không thực hiện, ông sẵn sàng đâm đơn kiện cô chiếm đoạt tài sản và quyết tâm ly hôn. Song, sau đó, mâu thuẫn đã được đạo diễn họ Trương làm rõ chỉ là một hiểu lầm và khẳng định, hôn nhân của ông và người vợ kém 31 tuổi vẫn hạnh phúc.
Đầu năm 2024, đạo diễn Trương Kỷ Trung khoe bộ ảnh mới chụp với Đỗ Tinh Lâm. Trước đó, trong một phỏng vấn, Trương Kỷ Trung nói vợ của ông rất giỏi giang, tháo vát, giúp ông quán xuyến việc nhà, chăm sóc các con, làm ông không phải lo lắng. Ông nói: "Có cô ấy ở bên rất tuyệt".
Trước khi kết hôn với Đỗ Tinh Lâm, Trương Kỷ Trung từng trải qua cuộc hôn nhân ồn ào, nhiều tranh cãi với người đẹp Phàn Hinh Mạn. Vợ cũ cho rằng, cuộc hôn nhân của cô và đạo diễn nổi tiếng không hạnh phúc vì Trương Kỷ Trung coi trọng vật chất, khinh thường vợ và không chung thủy. Bà Phàn cũng tố Đỗ Tinh Lâm là người thứ ba trong mối quan hệ giữa bà và chồng cũ.
Năm 2023, đạo diễn họ Trương và vợ trẻ từng vướng lùm xùm tranh chấp tài sản, đưa nhau ra tòa nhưng sau đó, họ đã hóa giải hiểu lầm, tiếp tục chung sống (Ảnh: Weibo).
