Thời gian qua, mạng xã hội bất ngờ xuất hiện một số bài viết với nội dung "Hương Tràm đang hạnh phúc bên 2 con" kèm theo đó là hình ảnh nữ ca sĩ chụp cùng 2 em bé. Những bài đăng này khiến không ít khán giả hoang mang.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 27/4, ca sĩ Hương Tràm khẳng định những thông tin trên hoàn toàn sai sự thật. 
Hương Tràm tích cực về nước hoạt động sau 4 năm du học (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trên trang cá nhân của Hương Tràm, công ty quản lý nữ ca sĩ cũng có bài viết nêu rõ: "Rất cảm ơn mọi người đã luôn yêu thương và ủng hộ Hương Tràm. Thời gian này, Hương Tràm đã có mặt tại Việt Nam sau 4 năm du học và bắt đầu hành trình cống hiến cho nghệ thuật tại quê nhà.
Tuy nhiên, một số thông tin sai sự thật đang bị lan truyền, đã làm bôi nhọ hình ảnh của cô và gây ảnh hưởng không ít đến công việc của Hương Tràm".
Công ty quản lý Hương Tràm cho biết, phụ huynh của em bé sinh đôi (mà nữ ca sĩ đã chụp ảnh cùng) cũng vô cùng bức xúc. Nữ ca sĩ đã gửi lời xin lỗi đến gia đình của 2 bé vì vô tình bị lôi vào câu chuyện đời tư của cô.
Hương Tràm khoe nhan sắc tuổi 29 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Công ty quản lý của Hương Tràm cũng nhấn mạnh, sẽ thực hiện hành động pháp lý mạnh mẽ để đối phó với những thông tin sai sự thật nhắm vào cô trên các trang thông tin, mạng xã hội. Đơn vị này cho biết đang tiến hành thu thập thêm chứng cứ về các hành vi bôi nhọ, phỉ báng Hương Tràm.
Hồi tháng 7/2023, Hương Tràm cũng từng lên tiếng phủ nhận về tin đồn sang nước ngoài sinh con. Nữ ca sĩ nhấn mạnh, cô không có em bé. Nếu có, cô sẽ không giấu mà chia sẻ niềm hạnh phúc này với tất cả khán giả yêu thương.
Ca sĩ sinh năm 1995 nói thêm: "Tôi tin là có những người phụ nữ khi có con họ không ngại chia sẻ với mọi người (hoặc sẽ che giấu nếu họ muốn). Còn đối với tôi, nếu có con tôi sẽ thông báo với gia đình, bạn bè và người hâm mộ".
Hương Tràm sinh năm 1995, quê Nghệ An. Cô sinh ra trong gia đình yêu nghệ thuật, có bố là nghệ sĩ Tiến Dũng, anh trai là ca sĩ Phạm Tiến Mạnh.
Hương Tràm được công chúng biết đến sau khi đoạt Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên (năm 2012). Hơn 10 năm ca hát, ca sĩ tạo dấu ấn nhờ các ca khúc như Em gái mưa, Ngốc, Duyên mình lỡ...
Đầu năm 2019, cô tổ chức liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1 ở Hà Nội. Tháng 5/2019, Hương Tràm lên đường sang Mỹ du học.
