Những dấu hiệu cho thấy Trương Bá Chi bí mật mang thai cũng được dân mạng chỉ ra. Đây không phải là lần đầu tiên Trương Bá Chi dính nghi vấn mang thai đứa con thứ 4.
Cuối năm 2023, tin đồn nữ diễn viên Vô cực mang bầu cũng xuất hiện trên mạng xã hội nhưng chính chủ không lên tiếng phản hồi. 
Trương Bá Chi vướng nghi vấn mang thai lần thứ 4 (Ảnh: Sohu).
Mới đây, truyền thông Hong Kong (Trung Quốc) tiếp tục đưa tin về sự biến mất bất thường của Trương Bá Chi. Nữ diễn viên đã không xuất hiện trước công chúng, giảm tần suất hoạt động trên mạng xã hội một thời gian dài.
Qua một số nguồn tin, nữ diễn viên xinh đẹp được cho là ở ẩn để dưỡng thai, chờ ngày sinh nở. 
Tờ HK01 cũng đưa ra một số dấu hiệu chứng tỏ Trương Bá Chi mang bầu. Cuối năm 2023, nữ diễn viên lộ vòng 2 lớn và diện đồ rộng khi livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng. Trong video đăng hồi trung tuần tháng 1, nữ diễn viên cũng để lộ gương mặt tròn, bầu bĩnh. Clip chỉ được quay nửa phần thân trên. 
Trong hơn nửa tháng qua, nữ diễn viên không lộ diện trong bất kỳ chương trình nào. Cô cũng không chụp bộ ảnh đón Tết như thông lệ hằng năm. Việc đột nhiên "mất tích" và lộ dáng vóc bầu bĩnh của Trương Bá Chi khiến cô vướng nghi vấn mang thai lần 4. 
Trương Bá Chi lộ gương mặt bầu bĩnh trong một chương trình phát sóng trực tiếp hồi cuối năm 2023 (Ảnh: Sohu).
Trong cuộc phỏng vấn năm 2023, Bá Chi từng bóng gió về việc thích có nhiều con. Song, khi được hỏi về chuyện tình cảm, cô nói chỉ muốn giữ cho cá nhân vì bản thân là người của công chúng. 
Còn nhớ, vào năm 2018, khi Trương Bá Chi bí mật sinh con trai thứ 3, nữ diễn viên cũng mất tích một thời gian trước khi công khai việc làm mẹ. Trước đó, khi tham dự các sự kiện, cô cũng diện trang phục rộng hoặc để lộ dáng vóc bầu bĩnh hơn trước. 
Trước sự tò mò của công chúng, người quản lý của Bá Chi chỉ im lặng, từ chối bình luận. Tháng 8/2023, Trương Bá Chi thông báo hủy mọi lịch trình gồm chụp hình tạp chí, quay quảng cáo, sự kiện thương hiệu, tham gia liveshow vì lý do sức khỏe. Phía Trương Bá Chi đã thông báo với các đối tác và được thông cảm.
Trương Bá Chi bị lộ vòng 2 lớn bất thường khi livestream bán hàng hồi cuối năm 2023 (Ảnh: Sohu).
Phía nữ diễn viên cho biết, Trương Bá Chi dừng làm việc để tập trung điều trị bệnh. Tuy nhiên, người đại diện không tiết lộ tình trạng sức khỏe của nữ diễn viên. Việc Trương Bá Chi đột ngột thông báo dừng hoạt động khiến những tin đồn xoay quanh cuộc sống của cô bùng nổ.
Tháng 9/2023, có thông tin cho rằng nữ diễn viên bị bạn trai bạo hành tới mức nhập viện và phải thông báo tạm ngừng công việc. Phía Tôn Đông Hải - bạn trai tin đồn của nữ diễn viên - nhanh chóng lên tiếng phủ nhận.
Doanh nhân họ Tôn khẳng định không có mối quan hệ tình cảm với nữ diễn viên họ Trương và cũng không bạo hành cô. Đồng thời, Tôn Đông Hải tuyên bố khởi kiện những cá nhân tung tin đồn thất thiệt liên quan tới anh. 
Theo nguồn tin của HK01, Trương Bá Chi và doanh nhân họ Tôn được cho là bắt đầu hò hẹn từ năm 2015, 3 năm sau khi nữ diễn viên ly hôn Tạ Đình Phong. Tôn Đông Hải được cho là chi 60 triệu NDT (hơn 200 tỷ đồng) để mua cho Trương Bá Chi một căn nhà sang trọng và đồng hành với cô trong giai đoạn khó khăn. 
Trương Bá Chi từng thông báo hủy lịch làm việc vào tháng 8/2023 vì lý do sức khỏe (Ảnh: Sina).
Thậm chí, có thông tin cho rằng Tôn Đông Hải là cha của bé Marcus, con trai thứ 3 của nữ diễn viên họ Trương. Song, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải chưa từng lên tiếng phản hồi những thông tin này.
Trương Bá Chi được mệnh danh là ngọc nữ của làng giải trí Hoa ngữ nhờ sở hữu nhan sắc thanh khiết, gợi cảm. Ngoại hình xinh đẹp là lợi thế của người đẹp sinh năm 1980 khi bước chân vào làng giải trí. Cô được đánh giá tích cực về diễn xuất trong các phim: Tinh nguyện, Sư tử Hà Đông, Vô cực, Bạch Lan, Vong bất liễu...
Sau khi kết hôn và sinh con, từ năm 2005, Trương Bá Chi dừng đóng phim dù đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tới năm 2011, người đẹp trở lại phim trường nhưng không được hoan nghênh. Các tác phẩm ra mắt vào giai đoạn đó của Trương Bá Chi không được đánh giá cao về chất lượng và diễn xuất.
Trương Bá Chi đã có 3 cậu con trai, trong đó cậu con trai lớn của cô đã 18 tuổi (Ảnh: Sina).
Người đẹp quyết định chuyển hướng sang các chương trình truyền hình thực tế và khá thành công, dần hâm nóng được tên tuổi. Những năm gần đây, cô hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực thời trang, livestream (phát sóng trực tuyến) bán hàng, liên tục hợp tác với các thương hiệu. 
Theo HK01, thù lao quảng cáo mà nữ diễn viên nhận được không dưới 50 triệu NDT (hơn 172 tỷ đồng). Ngoài hoạt động trong lĩnh vực giải trí, cô còn kinh doanh cửa hàng thời trang và buôn bán bất động sản rất "mát tay". 
Hiện, nữ diễn viên sống tại Hong Kong (Trung Quốc) cùng 3 con trai. Song, cô thường xuyên đi lại giữa đại lục và Hong Kong để phục vụ công việc cũng như đảm bảo chăm sóc các con. 
Trương Bá Chi xinh đẹp tại "Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng" mùa 2 (Video: MangoTV).
