Furiosa: A Mad Max Saga được xem là phần phim tiền truyện của Mad Max: Fury Road (2015). Chuyện phim kể về những năm tháng tuổi trẻ của nữ chiến binh Furiosa sau khi cô bị bắt cóc khỏi quê nhà.
Furiosa rơi vào tay băng đảng Bike Horde do Dementus cầm đầu. Cô buộc phải đối mặt với sự điên rồ, dữ dội của thế giới. Trải qua bao năm tháng, Furiosa vẫn nuôi trong mình khát vọng trở về quê nhà. Phần phim trước đó - Mad Max: Fury Road - vốn đã mở ra một thế giới gai góc và khốc liệt.
Anya Taylor-Joy tại lễ công chiếu phim "Furiosa: A Mad Max Saga" ở Cannes (Ảnh: Page Six).
Trong phim, nữ diễn viên "búp bê sống" Anya Taylor-Joy hóa thân vào vai nữ chiến binh Furiosa thời trẻ. Tràng pháo tay nồng nhiệt kéo dài 6 phút dành cho bộ phim là một tín hiệu cho thấy khán giả ở Cannes tán dương tác phẩm nồng nhiệt. Đạo diễn George Miller chia sẻ: "Chúng tôi đã rất nỗ lực với bộ phim này, thật tuyệt vời khi được thấy các bạn đón nhận bộ phim".
Furiosa: A Mad Max Saga là một trong những phim được chờ đợi nhất tại Cannes năm nay. Đây là phần phim thứ 5 trong loạt phim Mad Max. Sau khi công chiếu tại Cannes, phim sẽ bắt đầu ra rạp tại nhiều quốc gia trên thế giới ngay trong tháng 5 này. Với kinh phí đầu tư 168 triệu USD, Furiosa: A Mad Max Saga là một phim bom tấn xuất hiện tại liên hoan năm nay.
Đạo diễn Miller là người đã sáng tạo nên loạt phim Mad Max, ông đã đạo diễn cả 5 phần phim bắt đầu ra mắt công chúng từ năm 1979. Loạt phim Mad Max lấy cảm hứng về thế giới hậu tận thế. Mỗi phần phim đều đậm chất hành động và phiêu lưu mạo hiểm.
Poster phim "Furiosa: A Mad Max Saga" (Ảnh: Page Six).
Trên các chuyên trang bình phim, nhận định về bộ phim Furiosa: A Mad Max Saga rất tích cực. Bộ phim được đánh giá là đưa lại nhiều cảm xúc cho người xem. Phim là một minh chứng tiếp theo cho thấy tài năng của đạo diễn Miller trong việc sáng tạo nên một thế giới cuồng loạn, đáng sợ, theo chủ đề hậu tận thế, nhưng thế giới ấy cũng rất hấp dẫn người xem.
Bộ phim được đánh giá là có tiềm năng ăn khách trên toàn cầu. Furiosa: A Mad Max Saga vượt lên "lời nguyền" đối với các phần phim tiếp theo. Phim có chất riêng, có nội dung hấp dẫn và không hề mờ nhạt so với 4 phần phim đã ra mắt trước đó. Chuyện phim, các pha hành động, diễn xuất của dàn diễn viên, đặc biệt là diễn xuất của nữ chính Anya Taylor-Joy, nhận được nhiều lời khen ngợi.
Giữa vô số lời khen ngợi, bộ phim cũng phải nhận một số lời chê bai. Chẳng hạn, nhà phê bình phim người Anh Nicholas Barber cho rằng kịch bản phim quá rắc rối tới mức làm thui chột cảm xúc của người xem. Cách xây dựng thế giới trong phim cũng có thể khiến một bộ phận người xem cảm thấy phát ngấy bối cảnh sa mạc, các vụ nổ và các cảnh bạo lực tàn khốc.
Anya xuất hiện táo bạo trên đường phố Cannes (Ảnh: Page Six).
Đoàn phim "Furiosa: A Mad Max Saga" xuất hiện tại lễ công chiếu phim (Video: Daily Mail).
Về nữ diễn viên Anya Taylor-Joy, hiện tại, cô được ví như "búp bê sống" của Hollywood. Ở tuổi 28, Anya đã giành được một số giải thưởng ghi nhận tài năng diễn xuất. Sớm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất từ năm 16 tuổi, thoạt tiên, Anya khởi nghiệp từ những vai diễn trong phim truyền hình.
Anya bắt đầu được biết tới nhiều hơn sau khi xuất hiện trong các phim điện ảnh như The Witch (2015), Split (2016), Thoroughbreds (2017), Glass (2019)... Anya từng giành giải Trophée Chopard tại LHP Cannes 2017.
Giải thưởng Trophée Chopard được trao thường niên kể từ năm 2001 cho hai diễn viên trẻ, một nam và một nữ. Đây là hai diễn viên được hội đồng trao giải nhìn nhận là diễn viên trẻ tài năng, cần được khích lệ để có nhiều nỗ lực hơn trong sự nghiệp.
Xuất hiện tại sự kiện liên hoan năm nay, Anya vừa ghi dấu ấn với vai diễn chính trong bộ phim điện ảnh bom tấn, vừa thu hút sự chú ý bởi có những khoảnh khắc thời trang ấn tượng và táo bạo trên thảm đỏ cũng như bên lề sự kiện.
Trailer phim "Furiosa: A Mad Max Saga" (Video: Warner Bros. Pictures).
