Cuộc sống sau ly hôn của Diệp Lâm Anh thu hút sự chú ý của khán giả. Đầu năm nay, người đẹp tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", được chọn vào nhóm thành đoàn cùng Trang Pháp, Lan Ngọc, Lệ Quyên, Mlee, Mỹ Linh và Thu Phương. Diệp Lâm Anh cho biết cuộc thi giúp cô chứng minh bản thân không phải là phụ nữ thất bại mà bước khỏi hôn nhân một cách rực rỡ.
Gần đây, nhiều khán giả đặt nghi vấn Diệp Lâm Anh và chồng cũ tái hợp do cô chủ động công khai nhắc đến anh nhiều lần bằng thái độ tích cực. Tuy nhiên, đại diện truyền thông của người đẹp nói cô và thiếu gia Nghiêm Đức hiện làm bạn bè để cùng chăm sóc con.
Sau thời gian căng thẳng, mối quan hệ giữa cô và Nghiêm Đức không còn nhiều xung đột như trước. Hai người thường xuyên trao đổi để các con có cuộc sống tốt nhất. Hai con cũng vẫn qua lại nhà bố mẹ đều đặn như thỏa thuận trước tòa.
Làm khách mời trong podcast của siêu mẫu Minh Triệu hôm 22/2 vừa qua, Diệp Lâm Anh cho biết sau thời gian khủng hoảng, cô đã lấy lại tinh thần, mạnh mẽ, cân bằng hơn.
Thời gian này gia đình, con cái là ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống cô. Diệp Lâm Anh chia sẻ cô chưa nghĩ đến chuyện yêu đương vì muốn tập trung đi làm, kiếm tiền lo kinh tế. 
Nữ diễn viên cho biết khi đi qua đổ vỡ, phụ nữ có tâm lý sợ tổn thương, đôi khi sợ cô đơn. Cô cho rằng nếu có người thực sự chia sẻ được cuộc sống, cùng chăm các con, thực sự thương cô và con cô, thì cô sẵn sàng mở lòng. Nhưng nếu như chỉ để phục vụ cho cảm xúc cá nhân thì cô không cần tình yêu. 
"Mình có thể tìm hiểu, đi ăn uống, hẹn hò, nhưng để bước vào cuộc sống với nhau thì khó lắm. Tình yêu hơi xa vời với tôi bây giờ. Yêu một ai đó cũng phải bỏ thời gian, chăm sóc người ta chứ. Tôi cần phải có nền tảng vững chắc, cần các con lớn hơn chút nữa. Tình yêu là chuyện dành riêng cho bản thân mình, nếu xác định tới với ai thì sẽ là điều ích kỷ", Diệp Lâm Anh bộc bạch trong chương trình của Minh Triệu.
Ở tuổi ngoài 30, Diệp Lâm Anh tin rằng bản thân có thể theo đuổi ước mơ, tỏa sáng bằng cách dám thử những điều chưa từng, bước ra khỏi những nỗi sợ và làm điều mình thích bằng tất cả đam mê. 
Mặc dù vậy, vì các con, cô sẵn sàng từ chối nhiều cơ hội để tập trung cho mục tiêu lớn hơn. "Đôi khi mình cũng phải từ chối rất nhiều thứ, rất nhiều người, mình không thể nói được với họ lý do vì sao. Bởi vì mình có mục tiêu lớn hơn. Mục tiêu của mình là có được cuộc sống vững vàng để con của mình vững vàng", ca sĩ tâm sự.
Trước sự ủng hộ của đông đảo khán giả, Diệp Lâm Anh bày tỏ sự biết ơn. Cô tâm sự trên trang cá nhân: "Những thăng trầm của cuộc đời là bài học huấn luyện tâm. Không cho phép bản thân gục ngã, không lùi bước, không bỏ cuộc".
Sau giai đoạn khủng hoảng, Diệp Lâm Anh cũng được khán giả khen ngày càng tươi tắn, rạng ngời và tràn đầy năng lượng tích cực.
Ở tuổi 35 và sau 2 lần sinh nở, Diệp Lâm Anh vẫn có vóc dáng thon gọn, múi bụng săn chắc. Cô cho biết dù bận rộn nhưng vẫn dành thời gian tập nhảy để giải tỏa nhiều áp lực, giữ sự tươi trẻ, rạng rỡ.
Nữ ca sĩ cũng không ít lần gây trầm trồ khi khoe khéo đồ hiệu sang chảnh. Nhờ sự chăm chỉ làm việc, cô tự chủ tài chính, sắm sửa cho mình những món đồ yêu thích. 
Diệp Lâm Anh cho biết sau "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", cô cân nhắc trở lại showbiz bằng sản phẩm âm nhạc. Ngoài ra, cô tiếp tục công việc kinh doanh, livestream, kiếm tiền như cách "mọi bà mẹ đơn thân phải làm" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, cô có 6 năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe.
Năm 2013, cô giành Quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú.
Năm 2018, cô kết hôn với thiếu gia Nghiêm Đức ở TPHCM. Tháng 8/2022, cả hai ra tòa làm thủ tục ly hôn.
Khi kết thúc phiên tòa phúc thẩm cuối tháng 9/2023, Diệp Lâm Anh và chồng cũ được tuyên mỗi người nuôi một con. Diệp Lâm Anh nuôi con gái lớn Boorin, còn chồng cũ nuôi con trai B.Boy. Thiếu gia Nghiêm Đức tự nguyện cấp dưỡng 50 triệu đồng mỗi tháng nuôi con gái. 
