Mang giày sneakers khi đi làm có thể góp thêm một chút hương vị thời trang vào tủ quần áo công sở.
Sự tương phản về phong cách giúp giày sneakers và đồ công sở làm nổi bật lẫn nhau. Nếu nơi làm việc không yêu cầu bắt buộc phải mang giày cao gót, hãy lựa chọn một số đôi giày sneakers yêu thích để nâng tầm vẻ ngoài mỗi ngày khi đến văn phòng.
Nếu bạn sở hữu một đôi giày chạy bộ mang kiểu dáng hào nhoáng, hãy thử kết hợp với trang phục đi làm thường ngày. Màu sắc sống động trên giày làm bừng sáng vẻ ngoài có phần tẻ nhạt của quần áo công sở tối màu (Ảnh: Getty).
Mùa xuân - hè là quãng thời gian lý tưởng để đưa những chiếc váy ra khỏi tủ đồ và làm mới gu ăn mặc của bạn. Nếu lựa chọn váy in hoa hay họa tiết hình học bắt mắt, bạn nên tạo sự cân bằng với giày sneakers màu trung tính (Ảnh: Getty).
Đối với những tín đồ yêu thích phong cách "all black" (mặc đồ đen từ đầu đến chân), giày sneakers cổ thấp tối màu như mẫu VANS Old Skool là lựa chọn hoàn hảo để mang đi làm. Giày làm từ chất liệu da lộn hoặc vải canvas đóng vai trò như điểm nhấn đối lập về kết cấu của áo khoác blazer da, tạo chiều sâu cho tổng thể diện mạo (Ảnh: Getty).
Giày Nike Jordan cổ cao phối đồ hoàn hảo cùng quần jeans xắn gấu. Nếu nơi làm việc quy định không được mặc quần jeans, mẫu giày thể thao này cũng phù hợp để diện kèm quần tây ống rộng (Ảnh: Getty).
Tuy có vẻ ngoài đơn giản, giày adidas Samba lại kết hợp vô cùng ăn ý với váy dài và áo blazer để theo bạn đến văn phòng (Ảnh: Getty).
Bộ đồ này là minh chứng cho "cú bắt tay" giữa thời trang cao cấp và thời trang đường phố (streetwear) - quần áo công sở thông thường được nâng tầm khi diện kèm túi xách Dior Saddle và giày Louis Vuitton Archlight Sneakers (Ảnh: Getty).
Hãy thổi sức sống vào bộ đồ suit có phần cứng nhắc bằng cách kết hợp với giày sneakers màu sáng (Ảnh: Getty).
Những mẫu giày sneakers cổ thấp tối giản như Converse Chuck Taylor All Star Classic tạo sự tương phản độc đáo với đồ công sở tuyệt đẹp ở phía trên. Giày Converse cổ thấp còn là sự lựa chọn tốt để phối kèm váy bút chì hoặc quần dài đến mắt cá chân (Ảnh: Getty).
