Túi xách Chanel là một trong những phụ kiện được khao khát sở hữu nhất thế giới. Với kiểu dáng thanh lịch, thiết kế sang trọng, nhiều mẫu túi của nhà mốt Pháp trở thành món đồ đắt giá, giúp nâng tầm mọi trang phục khi kết hợp.
Những chiếc túi xách nổi tiếng của Chanel được chế tác thế nào? (Biên dựng: Bình Tân).
Tháng 2/1955 được xem là dấu mốc định mệnh của thời trang. Vào thời điểm này, nhà thiết kế kiêm người sáng lập Chanel - Gabrielle Chanel - ra mắt chiếc túi xách có dây đeo đầu tiên trên thế giới, với tên gọi 2.55. Túi 2.55 giống như cuộc cách mạng về phong cách, giúp phụ nữ rảnh tay, thuận tiện hơn trong nhiều công việc hàng ngày (Ảnh: Getty).
Bên ngoài túi xách 2.55 được may chần bông, lấy cảm hứng từ miếng đệm chèn dưới yên ngựa. Lúc sinh thời, cưỡi ngựa là bộ môn thể thao Gabrielle Chanel yêu thích. Lớp lót bên trong túi màu đỏ tía giống với màu đồng phục bà mặc ở tu viện lúc còn nhỏ. Chìa khóa tạo âm thanh leng keng của các nữ tu mang đến gợi ý để nữ nhà thiết kế sáng tạo nên dây đeo mắt xích kim loại. Khóa xoay phía trước túi xách 2.55 được đặt tên "Mademoiselle" nhằm nói về tình trạng chưa kết hôn của Gabrielle Chanel (Ảnh: Fashionphile).
Năm 1983, Karl Lagerfeld giữ cương vị giám đốc sáng tạo tại Chanel. Bằng nỗ lực khơi dậy tầm ảnh hưởng của thương hiệu đã tạm lắng sau khi Gabrielle Chanel qua đời, Lagerfeld thực hiện vài thay đổi nhỏ trên túi 2.55. Ông thay thế khóa Mademoiselle thành khóa xoay hình logo Chanel gồm hai chữ C lồng ghép vào nhau. Dây đeo 100% bằng kim loại chuyển thành dây đeo đan xen kẽ giữa da và mắt xích kim loại. Mẫu túi mới này có tên Classic Flap với mã số kiểu dáng A01112, viết tắt là 11.12 (Ảnh: Getty).
Classic Flap trở thành một trong những mẫu túi được thèm muốn nhất trên thế giới. Bên cạnh da cừu, túi còn sử dụng khá nhiều chất liệu khác nhau tùy theo mùa như da bê, da bê hạt, vải tweed, denim… Đến ngày nay, túi Classic Flap vẫn giữ vị thế chủ chốt ở nhiều bộ sưu tập theo mùa của Chanel (Ảnh: Getty).
Ở bộ sưu tập Thu - Đông 2011, Karl Lagerfeld ra mắt túi Chanel Boy. Tên gọi túi xách gợi liên tưởng đến Arthur "Boy" Capel - người tình và chàng thơ của Gabrielle Chanel. Túi Chanel Boy mang phom dáng vuông vức và cứng cáp. Dây đeo dạng mắt xích kim loại được trang bị kèm dải da nhằm tạo sự êm ái khi đặt túi trên vai hay khủyu tay (Ảnh: Sotheby's).
Túi Gabrielle có hình dáng khác biệt đáng kể so với những thiết kế khác tại Chanel. Mang phong cách hobo "uể oải", túi Gabrielle tạo nên cú hích lớn cho nhà mốt vào năm 2017. Túi được trang bị dây đeo đôi, thu hút sự chú ý bởi vẻ ngoài hiện đại và mới mẻ (Ảnh: SACLÀB).
Giống như cách đặt tên cho mẫu túi 2.55, túi Chanel 19 có tên gọi dựa trên năm ra mắt - năm 2019. Tương tự phiên bản tiền nhiệm cổ điển, túi 19 sử dụng kỹ thuật may chần bông. Phần nắp được cố định bởi khóa hình logo chữ C kép. So với túi 2.55 hay Classic Flap, đường khâu chần bông trên túi 19 tạo hoa văn hình học lớn hơn. Dây đeo đan xen kẽ giữa da và mắt xích kim loại gồm hai màu vàng và bạc, kết hợp miếng đệm da nhỏ (Ảnh: Getty).
Túi xách Chanel Kelly có hình dáng nữ tính với tay cầm trên cùng. Túi được đặt theo tên Công nương Grace Kelly vì bà từng yêu thích mẫu túi này lúc sinh thời. Túi Chanel Kelly hiện không còn được sản xuất (Ảnh: Getty).
Chanel Vanity Case có cấu trúc chặt chẽ hơn các mẫu túi xách khác từ thương hiệu Pháp. Túi được sử dụng với công năng như hộp đựng đồ trang điểm, vật dụng cá nhân khi đi du lịch. Một số fashionista (người am hiểu về phong cách) biến chiếc túi thành món phụ kiện thời thượng để mang theo những thứ cần thiết hàng ngày (Ảnh: Getty).
Chanel Camera Case ra mắt lần đầu tiên vào những năm 1990. Về sau, túi được phát hành lại đi kèm một số thay đổi về hình dáng để trông tinh tế, hiện đại hơn. Túi có thiết kế vuông vức, miệng túi sử dụng khóa kéo (Ảnh: Getty).
