Tối 22/10, Kỳ Duyên - Minh Triệu thu hút nhiều ánh nhìn khi xuất hiện trong show diễn thời trang "Express 22 FW2023" tại Hà Nội.
Kỳ Duyên - Minh Triệu đảm nhiệm vai trò vedette (người mẫu trình diễn cuối, quan trọng nhất) tại show diễn. Dù diện trang phục màu đen, cả hai vẫn trông đầy cuốn hút (Ảnh: KC).
Kỳ Duyên diện mẫu váy dài với phần trên bó sát cơ thể, khoe vai trần nuột nà. Đây là thiết kế thích hợp cho những bữa tiệc, sự kiện cuối năm (Ảnh: KC).
Minh Triệu cũng thu hút không kém với mẫu váy cúp ngực gợi cảm, có phần đuôi váy dài thướt tha và thiết kế bất đối xứng độc đáo (Ảnh: KC).
Bộ sưu tập thu - đông lần này mang tinh thần thời trang đang được làng mốt thế giới ưa chuộng "quiet luxury" - tôn vinh vẻ đẹp sang trọng nhưng không phô trương (Ảnh: KC).
Bộ sưu tập mang tên "Express" (Chuyến tàu tốc hành) mang tới các thiết kế mang đậm phong cách công sở, tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ năng động, hiện đại. Không chỉ "phá vỡ" những chi tiết cơ bản, để tạo sự mới mẻ và thú vị, các thiết kế còn dung hòa nét trang nhã với nhu cầu mặc tiện dụng (Ảnh: KC).
Tông màu chủ đạo trong dịp cuối năm nay vẫn là những màu sắc quen thuộc như đen, ghi, nâu... mang lại cảm giác ấm áp, dễ phối đồ. Trong đó, những thiết kế được diện cùng bộ, crop top (áo ở eo), cúp ngực... được ưa chuộng (Ảnh: KC).
Các chất liệu trang phục trong mùa thu - đông năm nay vẫn được yêu thích là vải tweet, kaki, len, nhung... (Ảnh: KC).
Thay vì mặc áo khoác blazer, áo vest với quần đơn điệu, phái đẹp hoàn toàn có thể phối cùng chân váy dài xẻ tà, bó sát hay suông dài thướt tha... để tăng thêm phần nữ tính. Một chút phụ kiện như thắt lưng dây xích ngang eo, đeo bên ngoài áo khoác cũng giúp tổng thể có thêm điểm nhấn, trông sành điệu hơn (Ảnh: KC).
Nếu như phần 1 của bộ sưu tập có vẻ ấm áp thì phần 2 là những thiết kế váy thời thượng, tôn vóc dáng phụ nữ và phù hợp với nhiều dịp lễ, sự kiện cuối năm (Ảnh: KC).
Các thiết kế váy dài, ôm vào cơ thể giúp tăng vẻ nữ tính, giúp phái đẹp trông thon gọn hơn. Mẫu váy xuyên thấu đính hoa hay kim tuyến lấp lánh vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu của phụ nữ (Ảnh: KC).
Bên cạnh đó, vào dịp cuối năm, những thiết kế dài thướt tha, cúp ngực gợi cảm, khoe vai trần và được đính hoa độc đáo cũng nên có trong tủ đồ của phái đẹp (Ảnh: KC).
