Dế Choắt (Châu Hải Minh)
Trở thành Quán quân Rap Việt mùa 1, Dế Choắt từng được kỳ vọng sẽ bùng nổ sau cuộc thi. Thế nhưng, trái với sự mong đợi của khán giả, rapper sinh năm 1996 lại có chặng đường làm nghề khá nhạt nhòa so với các thí sinh khác. 
Trong khoảng thời gian đầu sau đăng quang, anh nhận được nhiều lời mời tham dự sự kiện âm nhạc, đều đặn ra sản phẩm như: Sài Gòn lâu phai, Đêm ghé tìm cô đơn, hay MV Cô Vy đi xa… Tuy nhiên, các sản phẩm này không tạo được tiếng vang trong thị trường nhạc Việt. 
Rapper Dế Choắt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cuối năm 2021, Dế Choắt khiến người hâm mộ bất ngờ khi thông báo đổi nghệ danh thành DC. Theo anh, cái tên này đại diện cho sứ mệnh mới của anh với âm nhạc. 
Dế Choắt chia sẻ: "Tôi sẽ tự tay làm đạo diễn cho chính cuộc đời, được là chính mình trên con đường đã chọn. Tôi biết mình đang làm gì, đi tới đâu, bình tĩnh mà thể hiện chứ không có quan điểm chấp nhận và cuốn theo chiều gió, chiều lòng dư luận".
Tuy nhiên, dù thay đổi phong cách và tư duy âm nhạc để đi trên con đường mới, nhưng đến nay, Dế Choắt vẫn chưa gặt hái được thành tựu như mong đợi. Điển hình là các sản phẩm của anh dưới nghệ danh DC có lượt xem khá khiêm tốn trên YouTube.
Nam rapper có chặng đường mờ nhạt sau đăng quang (Ảnh: Facebook nhân vật).
GDucky (Đặng Mai Việt Hoàng)
Tại Rap Việt mùa 1, GDucky được đánh giá là "quái vật" giữa dàn thí sinh. Vì thế, khi trở thành Á quân, rapper sinh năm 1998 được kỳ vọng sẽ có nhiều bước tiến xa hơn.
Năm 2022, anh được vinh danh trong danh sách "Forbes Vietnam under 30 năm 2022" gồm những người dưới 30 tuổi nổi bật nhất tại Việt Nam. Tuy nhiên, thời gian sau này, GDucky bỗng "biến mất" khỏi làng giải trí Việt. 
GDucky gây chú ý khi trở thành Á quân "Rap Việt" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đến cuối năm 2023, Gducky mới chính thức trở lại, phát hành EP đầu tay mang tên G's. Nam rapper cho biết, 3 năm vắng bóng là khoảng thời gian anh tìm lại chính mình.
"Trong 3 năm qua, tôi vật lộn trong vòng xoáy không biết mình nên làm gì, làm điều gì sẽ tốt nhất. Tôi cũng như mọi người, có lúc như một đứa trẻ, cho nên tôi thử làm nhiều thứ khác nhau", GDucky nói.
Khi bị so sánh về độ thành công với tlinh và MCK, học trò Karrik bày tỏ: "Thời gian trôi qua, đúng thật là mình trễ một tí là người khác sẽ vươn lên. Nhưng nhiệm vụ của mình không phải là so đo với người khác, nhiệm vụ của mình là đi tìm hành trình riêng, điều này không có nghĩa là không khắt khe".
GDucky có khoảng thời gian "mất hút" trong làng giải trí Việt (Ảnh: Facebook nhân vật).
tlinh (Nguyễn Thảo Linh) 
Ghi danh tại Rap Việt mùa đầu tiên, tlinh là thí sinh nữ để lại nhiều ấn tượng với khán giả nhờ sở hữu khả năng rap melody (giai điệu), tư duy âm nhạc hiện đại. Tuy không giành được vị trí cao tại cuộc thi, nhưng cô được rapper Suboi nhận định sẽ trở thành "tương lai của thế hệ rap Việt Nam".
Sau Rap Việt, tlinh giữ phong độ và tạo sức hút với nhiều sản phẩm âm nhạc đạt hàng chục triệu lượt xem trên YouTube: Thích quá rùi nè, Gái độc thân, Xích thêm chút, Ghệ iu dấu của em ơi, Nếu lúc đó...
Không gây ấn tượng với những bản hit mang đậm dấu ấn cá nhân, tlinh còn được nhiều nghệ sĩ mời hợp tác như Hoàng Yến Chibi, Quang Trung, JustaTee…
tlinh thay đổi hình tượng táo bạo, ngày càng sexy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2023, tlinh tạo bước ngoặc lớn trong sự nghiệp khi cho ra mắt album đầu tay mang tên Ái. Album này nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả, đồng thời giúp cô thắng lớn tại lễ trao giải Làn Sóng Xanh khi nằm trong danh sách đề cử của 5 hạng mục: Nữ ca sĩ của năm, Album của năm, Ca khúc của năm, Hòa âm phối khí, Nhà sản xuất âm nhạc của năm (dành cho 2pillz).
Tuy nhiên, bên cạnh với những thành tựu nổi bật, tlinh không ít lần vướng thị phi, tranh cãi. Nữ ca sĩ thường xuyên bị chỉ trích vì phong cách ăn mặc hở bạo, phản cảm. Tuy nhiên, khi bị lên án, giọng ca sinh năm 2000 không nhận sai mà có thái độ thách thức dư luận.
Trước đó, chuyện tình cảm giữa tlinh và bạn trai cũ MCK cũng từng gây ra nhiều ồn ào. Cặp đôi có hơn một năm gắn bó và xác nhận chia tay vào cuối năm 2021. Sau đó không lâu, tlinh khiến khán giả bất ngờ khi công khai hẹn hò rapper Wxrdie - bạn thân của MCK.
Có thể nói, dù được quan tâm theo hướng tích cực hay tiêu cực thì cái tên tlinh vẫn giữ sức hút riêng. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng tlinh chính là rapper thành công nhất sau Rap Việt mùa 1. 
MCK (Nghiêm Vũ Hoàng Long)
MCK là cái tên để lại dấu ấn sâu đậm tại Rap Việt mùa 1, nhờ sở hữu loạt hit bắt tai: Giàu vì bạn, sang vì vợ, Va vào giai điệu này, Dân xóm chơi... Dù không trở thành quán quân hay á quân nhưng sau cuộc thi, MCK lại khá bùng nổ với nhiều sản phẩm "triệu view". 
Nam rapper từng phối hợp cùng tlinh ra mắt nhiều sản phẩm về tình yêu, mang phong cách hiện đại, rất được giới trẻ yêu thích. Khi cả hai chia tay, MCK hoạt động độc lập nhưng vẫn là tên tuổi nổi bật trong làng nhạc rap.
Rapper MCK (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong đó, sản phẩm đánh dấu sự thành công vang dội của MCK phải kế đến là Chìm sâu phát hành năm 2022, hiện đạt 75 triệu lượt xem. Thời điểm đó, hit của MCK "thống trị" các bảng xếp hạng âm nhạc trong nước, trở thành giai điệu thịnh hành trong năm 2022.
Tháng 3/2023, MCK tiếp tục chinh phục khán giả với album đầu tay mang tên 99%. Album này được người nghe đón nhận nhiệt tình, liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc tại Việt Nam.  Tại lễ trao giải We Choice Awards 2023, MCK khiến nhiều người bất ngờ khi "ẵm" 5 giải thưởng cùng lúc, trong đó có giải Ca sĩ/Rapper có hoạt động đột phá.
Tuy nhiên, bên cạnh các thành tích âm nhạc, MCK không ít lần bị chỉ trích vì tỏ thái độ ngạo mạn, dùng lời lẽ thô tục chia sẻ trên mạng xã hội…
Yuno Bigboi (Nguyễn Anh Vũ)
Tại Rap Việt mùa 1, Yuno Bigboi để lại ấn tượng với khán giả nhờ phong cách âm nhạc vui nhộn cùng vẻ ngoài mũm mĩm. Đặc biệt bản hit Hổng dám đâu đã giúp tên tuổi của anh được đến gần hơn với khán giả. 
Sau cuộc thi, Yuno Bigboi vẫn tích cực hoạt động và ra mắt một số sản phẩm: Cả nhà thương nhau, 72 phép thần thông (cùng Ngô Kiến Huy), Mlem mlem (cùng Min, JustaTee), Úm ba la …
Tuy nhiên, các sản phẩm của anh đều không gặt hái được thành công như mong đợi.
Yuno Bigboi từng gây chú ý tại "Rap Việt" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2023, Yuno Bigboi gây chú ý khi trở lại Rap Việt mùa 3. Dù được đánh giá là "ngựa chiến" tại mùa giải mới, thế nhưng nam rapper phải sớm dừng chân trong tiếc nuối.
Hiện tại, Yuno Bigboi có một tổ ấm viên mãn bên bà xã Yến Nhy. Trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí hồi tháng 3/2023, nam rapper cho biết bà xã đã hỗ trợ anh rất nhiều về tinh thần lẫn vật chất. Có những lúc anh bị mất phương hướng, chính vợ là người đã động viên, khích lệ anh.
Yuno Bigboi và bà xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam rapper nói: "Tôi không suy nghĩ nhiều về tiền và không có sự suy tính kỹ lưỡng, tôi chỉ cần vui là được. Bao năm qua, tôi chỉ có tình yêu với âm nhạc, gia đình và rất "dở" khi tính toán cho tương lai và kế hoạch sau này.
Thật sự, tôi cũng hơi ích kỷ khi đặt đam mê của mình lên cao và chưa lo chu toàn được cho vợ. Dù vậy, vợ luôn sắp xếp thời gian hỗ trợ tôi nhiều nhất có thể. Chính cô ấy là người cân bằng mọi thứ trong cuộc sống của tôi".
