Trúc Anh từng nhận sự quan tâm của công chúng khi đóng vai chính phim điện ảnh "Mắt biếc" của đạo diễn Victor Vũ. Hồi đầu tháng 5, người đẹp gây chú ý với tin đồn hẹn hò đạo diễn "triệu view" Nhu Đặng. Cặp đôi được cho là đã duy trì mối quan hệ thân thiết từ năm 2020 đến nay, song vẫn giữ im lặng trước các đồn đoán.
Những năm gần đây, Trúc Anh ít tham gia hoạt động nghệ thuật. Cô kín tiếng đời tư, thi thoảng mới cập nhật hình ảnh đời thường đến khán giả.
Qua những hình ảnh chia sẻ, có thể thấy nữ diễn viên tận hưởng cuộc sống bình yên, thường dành thời gian gặp gỡ bạn bè, đi du lịch.
Trước đó, Trúc Anh từng gặp nhiều biến động trong cuộc sống. Năm 2021, cô vướng lùm xùm với một nhà sản xuất, khiến danh tiếng của cô bị ảnh hưởng không nhỏ.
Năm 2022, Trúc Anh gặp vấn đề sức khỏe, bị gai cột sống, thoái hóa khớp và tăng 8kg nên xuống sắc, tự ti, ngại xuất hiện trước khán giả. Vì ngoại hình tăng cân, Trúc Anh thậm chí từng bị nghi ngờ mang thai. Tuy nhiên, nữ diễn viên phủ nhận, tiết lộ nguyên nhân đến từ việc cô ăn uống thiếu kiểm soát, tạng người dễ tăng cân.
Sau thời gian tăng cân, Trúc Anh ý thức được tầm quan trọng của ngoại hình trong nghề diễn viên. Cô nỗ lực giảm cân, nhận ra rằng khi năng lượng bên trong tốt thì vẻ ngoài cũng cải thiện hơn nhiều.
"Tôi rút ra được những kinh nghiệm, bài học, biết yêu thương và chăm sóc bản thân hơn. Đó là khoảng thời gian tôi gặp những vấn đề về sức khỏe và không được vui vẻ lắm. Lúc đó tôi cũng yếu đuối, nhưng nghĩ lại thì mình cũng nên cho bản thân cơ hội để yếu đuối, không lẽ cứ phải gồng hoài?", Trúc Anh từng tâm sự. 
Trúc Anh hé lộ cô chọn cách giảm cân khoa học, tập thể dục, tập pilates, kết hợp ăn uống lành mạnh. Cô cũng không ngại công khai những vết rạn sau thời gian tăng cân. "Những vết rạn đó như lời nhắc nhở về khoảng thời gian tồi tệ đã trải qua, khi tôi đã không chăm sóc và yêu bản thân đủ nhiều", diễn viên nói.
Nhiều khán giả khen nhan sắc của Trúc Anh thời gian qua ngày càng thăng hạng. Cô đăng nhiều hình ảnh khoe hình thể khỏe mạnh, thần thái vui tươi, rạng rỡ. 
Tháng 4/2023, Trúc Anh gây bất ngờ khi khởi nghiệp kinh doanh cơm tấm. Nữ diễn viên nói quá trình lấn sân kinh doanh không tránh khỏi khó khăn, bỡ ngỡ, song cô quyết tâm tiếp nối ước mơ của mẹ. "Tôi luôn ấp ủ ước mơ mở quán ăn. Bắt đầu từ đợt dịch, lòng tôi dâng trào mong muốn mang đồ ăn ngon đến mọi người và thế là tôi quyết định mở quán", Trúc Anh chia sẻ.
Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm ngoái, Trúc Anh cho biết cô may mắn khi luôn có gia đình bên cạnh động viên, giúp cô vượt qua những thăng trầm cuộc sống.
Cô hiện lấy lại bình tâm, sự tự tin, không còn mặc cảm về ngoại hình. Nữ diễn viên dành thời gian tập trung hoàn thành chương trình đại học và sẵn sàng trở lại với phim ảnh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trúc Anh sinh năm 1998, từng đóng phim điện ảnh Ngốc ơi tuổi 17 và một số phim chiếu mạng, tuy nhiên không tạo được dấu ấn.
Chỉ đến khi vượt gần 1.400 ứng viên để nhận vai Hà Lan trong phim điện ảnh Mắt biếc (2019), nữ diễn viên mới gây được tiếng vang và được nhiều người biết đến.
