Đậu Kiêu (SN 1988) là một nam diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ qua các bộ phim như Chuyện tình cây táo gai, Quan hệ nguy hiểm, Tân bộ bộ kinh tâm, Hải thượng mộc vân ký, Sở Kiều truyện.
Anh từng được hy vọng trở thành ảnh đế tương lai của giới giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, kể từ khi công khai tình cảm với Hà Siêu Liên vào năm 2019, Đậu Kiêu tạm rút lui khỏi làng giải trí, ít đóng phim. 
Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên tổ chức đám cưới vào tháng 4/2023 (Ảnh: Sohu).
Hà Siêu Liên (SN 1991), kém chồng 3 tuổi, là con gái cưng của tỷ phú giàu có Hà Hồng Sân. Khi tỷ phú họ Hà qua đời, ông để lại khối tài sản hơn 1,6 tỷ USD cho 3 người vợ và 16 người con.
Ngoài việc thừa kế tài sản từ người cha giàu có, Hà Siêu Liên cũng có sự nghiệp kinh doanh riêng. Theo Idol Net Worth, khối tài sản ròng của Hà Siêu Liên hiện lên tới 1,5 triệu USD.
Sau gần 3 năm hẹn hò, cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng trong một hôn lễ hoành tráng và tốn kém tại Bali (Indonesia) hồi tháng 4/2023. Đám cưới của họ trở thành sự kiện rình rang của làng giải trí châu Á trong năm 2023 với dàn khách mời toàn doanh nhân, người nổi tiếng, nghệ sĩ của làng giải trí Hong Kong. 
Được biết, hôn lễ hoành tráng kéo dài 3 ngày của Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu có chi phí lên tới 50 triệu HKD (152 tỷ đồng). Trong đám cưới, Hà Siêu Liên cảm ơn Đậu Kiêu vì luôn nhường nhịn, bao dung với cô. Người đẹp cũng bày tỏ mong muốn được làm một người vợ hiền, dâu thảo, biết chăm lo cho gia đình. Cô mong muốn sớm sinh thật nhiều con.
Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên trong tiệc sinh nhật của Hà Siêu Liên mới đây (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, từ cuối năm ngoái, nghi vấn Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu rạn nứt hôn nhân bắt đầu xuất hiện. Cặp đôi không xuất hiện bên nhau trong nhiều sự kiện, ít ảnh chụp chung và dừng tương tác trên trang cá nhân. 
Tại một sự kiện hồi tháng 10/2023, phản ứng lạnh nhạt của cặp đôi khiến nhiều khán giả bàn tán. Theo đó, Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu cùng tham dự một sự kiện. Họ mặc đồ đôi nhưng cả hai có biểu cảm xa cách. 
Trong một chương trình truyền hình thực tế hồi tháng 9/2023, Hà Siêu Liên cũng hé lộ về cuộc sống hôn nhân. Tiểu thư họ Hà cho biết, cuộc sống hôn nhân không dễ dàng, khác xa khi còn hò hẹn. Cả hai đều bận rộn với công việc riêng nên thời gian ở cạnh nhau khá ít ỏi. 
Trước sự tò mò của truyền thông và người hâm mộ, tháng 12/2023, Hà Siêu Liên có động thái phủ nhận tin đồn. Trên trang cá nhân, Hà Siêu Liên chia sẻ loạt ảnh cô dự sự kiện ở Hong Kong (Trung Quốc) cùng Đậu Kiêu. Mỹ nam Trung Quốc không ngại thể hiện sự quan tâm với vợ trước công chúng như chỉnh tóc, váy cho Hà Siêu Liên khi chụp hình.
Song, vào dịp kỷ niệm ngày cưới hồi tháng 4 mới đây, cả hai tỏ ra lạnh nhạt, không tổ chức tiệc mừng hay có bất kỳ động thái bày tỏ tình cảm nào dành cho đối phương. Một nguồn tin nói với tờ QQ, Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu được cho là đang ly thân. 
Từ đầu năm, Đậu Kiêu vắng bóng trong hàng loạt sự kiện của gia tộc trùm sòng bạc họ Hà như viếng mộ tỷ phú Hà Hồng Sân, tham dự tiệc sinh nhật mẹ vợ hay lễ khai trương khách sạn mới. 
Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên được cho là đạt được thỏa thuận hôn nhân (Ảnh: Sina).
Ngoài ra, một số nguồn tin cho rằng, cặp đôi tổ chức đám cưới hoành tráng nhưng chưa làm thủ tục kết hôn. Nguyên nhân được cho là Đậu Kiêu không hài lòng vì không được tham gia các hoạt động kinh doanh của gia tộc nhà vợ. Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên không bình luận về thông tin này. 
Ngày 16/5, tờ HK01 cho hay, Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên vừa có khoảnh khắc tái hợp gây chú ý trong tiệc sinh nhật của tiểu thư họ Hà sau thời gian dài xa cách. Trong bức ảnh do chính Hà Siêu Liên chia sẻ trên trang cá nhân, Đậu Kiêu đặt tay lên vai vợ và cười rạng rỡ. 
Theo nguồn tin của tờ Sohu, Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên được cho là chấp nhận hàn gắn vì đạt được thỏa thuận hôn nhân. Nguồn tin cho biết, Hà Siêu Liên không muốn Đậu Kiêu tham gia các hoạt động kinh doanh của gia tộc họ Hà.
Đậu Kiêu chấp nhận yêu cầu của vợ nhưng đổi lại, anh mong muốn được trở lại làm việc trong làng giải trí. Tài tử Sở Kiều truyện từng phải dừng làm việc trong thời gian hẹn hò với Hà Siêu Liên vì cô không muốn chồng tương tác với đồng nghiệp khác giới. 
Trước thông tin về thỏa thuận hôn nhân, Đậu Kiêu và Hà Siêu Liên không phản hồi. 
