Diễn viên Lê Dương Bảo Lâm vừa trở về sau chuyến lưu diễn ở Mỹ cùng các đồng nghiệp: Trấn Thành, Lê Giang, Ali Hoàng Dương, Hari Won. Trong chuyến đi, nam diễn viên thường xuyên cập nhật các hoạt động của mình lên mạng xã hội, nhận được sự quan tâm của công chúng.
Đặc biệt, ngay khi sang nước ngoài, Lê Dương Bảo Lâm đã tự đặt tên mới cho mình là Jessica còn Lê Giang là Jennifer. Từ đây, cả 2 nhập vai người đi... xuất khẩu lao động, liên tục tạo ra những khoảnh khắc hài hước, khiến khán giả bật cười.
Lê Dương Bảo Lâm và Lê Giang tạo ra những khoảnh khắc hài hước tại Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trên nền tảng TikTok, nhiều clip của Lê Dương Bảo Lâm và Lê Giang "tấu hài" đạt hàng triệu lượt xem. Có những clip cặp đôi nghệ sĩ chỉ đối đáp qua lại, song vẫn đạt gần 20 triệu lượt xem.
Nhiều người nhận xét, nhờ sự tự nhiên, nhạy bén, thường xuyên xây dựng tình huống hài hước mà Lê Dương Bảo Lâm chiếm được tình cảm của khán giả. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng họ đón xem các clip của Lê Dương Bảo Lâm hằng ngày "hơn cả đón xem phim truyền hình".
Có thể nói, ở hiện tại, Lê Dương Bảo Lâm được xem là một trong những diễn viên hài ăn khách của showbiz Việt. Anh không chỉ có sức hút trên mạng xã hội, mà còn thường xuyên góp mặt trong nhiều phim điện ảnh và các chương trình truyền hình.
Nhiều người cho rằng, vị trí hôm nay Lê Dương Bảo Lâm có được, chính là nhờ sự nỗ lực không ngừng, bởi thời gian đầu gia nhập làng giải trí, nam diễn viên chỉ là một nhân vật vô danh, nhiều năm phải diễn lót, đóng vai phụ, vai quần chúng không có thoại.
Lê Dương Bảo Lâm từng mưu sinh bằng nghề múa lửa (Ảnh: Chụp màn hình).
Thậm chí, anh từng trải qua những tháng ngày chật vật, khó khăn, phải làm nhiều công việc từ múa lửa, xiếc, diễn ở đám ma, đám cưới... để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
"Sau khi ra trường, tôi không có cơ hội để làm diễn viên. Tôi thử vai, qua được vòng 1 là bị đánh rớt. Diễn hài cần có tình huống mới cười được, nhưng chưa kịp tới đoạn cười tôi đã bị đuổi xuống. Thời gian không có việc, phải đi múa lửa là giai đoạn khó khăn nhất trong đời tôi", nam diễn viên chia sẻ.
Lê Dương Bảo Lâm từng tâm sự, trước đây, ngoại hình không nổi bật chính là một trong những lý do khiến anh không có nhiều cơ hội. Vì thế, nam diễn viên đã quyết tâm phẫu thuật thẩm mỹ, cải thiện nhan sắc để có thể nắm bắt thêm nhiều cơ hội.
"Tôi nghĩ thay đổi để trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình là cần thiết. Có nhiều người nói nghệ sĩ hài chỉ cần diễn cho vui thôi chứ không cần ngoại hình, nhưng tôi thấy giờ đây ai cũng cần phải trau chuốt, khán giả bỏ tiền ra coi mình thì mình phải đẹp. Nếu không đẹp thì cũng phải sạch sẽ, chỉn chu", Lê Dương Bảo Lâm tâm sự.
Cách đây không lâu, Lê Dương Bảo Lâm và vợ đã dọn về căn biệt thự khang trang, tiện nghi, có hồ bơi và sân vườn rộng rãi ở Đồng Nai. Nam diễn viên còn gây chú ý khi cho ra đời một loạt clip "đập hộp" nhiều đồ trang trí nội thất cho nơi ở mới.
Anh không ngại mua rất nhiều đồ dùng thường ngày với giá đắt đỏ như: Bình hoa hơn 10 triệu đồng, đèn hơn 18 triệu đồng, hộp đựng bông tẩy trang 3 triệu đồng... và nhiều đồ chơi cho các con, khiến bà xã của anh phải ngỡ ngàng.
Không ít người hâm mộ đã trầm trồ, thể hiện sự ngưỡng mộ dưới những đoạn clip "đập hộp" của nam diễn viên và nói vui rằng chàng trai múa lửa năm nào giờ đã là "phú ông", mua sắm không cần nhìn giá.
Nam diễn viên cùng bà xã Quỳnh Quỳnh ở biệt thự mới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhiều người cho rằng, chính sự chăm chỉ, làm việc không ngưng nghỉ mà cuộc sống của Lê Dương Bảo Lâm sung túc như hôm nay. Những năm qua, anh vừa hoạt động nghệ thuật, vừa cùng vợ kinh doanh. Nam diễn viên không ngại cùng vợ livestream bán hàng, bán nước ở lề đường để có thêm thu nhập. 
Lê Dương Bảo Lâm cho biết vợ chồng anh cực khổ từ xưa đến nay, nên thành thói quen làm việc không ngừng. Vì phải lo cho 3 con nhỏ học trường quốc tế, nên anh và vợ còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
"Tuy nhiên, làm việc cũng là niềm vui của tôi. Có lúc chúng tôi đi du lịch có một ngày, vậy mà gác tay lên trán suy nghĩ sao mình lại rảnh rỗi như vậy. Rảnh rỗi mà tôi cũng tự trách bản thân nữa (cười)", Lê Dương Bảo Lâm chia sẻ.
Gia đình hạnh phúc của nam diễn viên (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về cuộc sống hôn nhân, nam nghệ sĩ từng chia sẻ, bà xã là người "đồng cam cộng khổ" với anh từ thời anh còn đi múa lửa, chưa có gì trong tay. Thế nên không bao giờ anh lớn tiếng hay muốn làm vợ buồn. Cuộc sống hôn nhân của anh cũng hiếm khi xảy ra cãi vã và luôn đầy ắp tiếng cười.
"Ngày xưa, Quỳnh còn bỏ cha bỏ mẹ lên TPHCM sống với tôi. Lúc đó tôi đi múa lửa, còn Quỳnh đi làm bảo vệ. Nhớ khoảng thời gian đó là tôi lại muốn bù đắp cho cô ấy nhiều hơn", nam diễn viên tâm sự.
Lê Dương Bảo Lâm (SN 1989) được đông đảo khán giả biết đến sau khi tham gia chương trình Cười xuyên Việt mùa đầu tiên (năm 2015) và xuất sắc giành giải quán quân. 
Từ đó đến nay, anh ngày càng nổi bật trong làng giải trí, góp mặt trong nhiều phim điện ảnh, chương trình truyền hình ăn khách.
