Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 chính thức khởi động vào ngày 3/11 tại El Salvador và sẽ kết thúc vào ngày 18/11 tới. Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 85 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 là người đẹp Bùi Quỳnh Hoa. 
Bùi Quỳnh Hoa được các chuyên gia của Hoa hậu Hoàn vũ trang điểm (Ảnh: MU).
Bùi Quỳnh Hoa (SN 1998) đến từ Hà Nội. Cô sở hữu chiều cao 1,75m cùng số đo 3 vòng lần lượt là 83-60-94cm. Cô vừa đăng quang tại cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023 hồi tháng 9 và được cử làm đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Trong những ngày qua, Bùi Quỳnh Hoa cố gắng nhập cuộc và tham gia các hoạt động của Ban Tổ chức. Người đẹp cùng các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2023 góp mặt trong buổi chụp hình, lựa chọn trang phục và cộng tác với các chuyên gia trang điểm của cuộc thi. 
Bùi Quỳnh Hoa được xếp cùng phòng với Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia. Ban Tổ chức cũng công bố danh sách những thí sinh đang dẫn đầu bình chọn theo khu vực. Người duy nhất giành chiến thắng trong phần bình chọn sẽ có cơ hội vào thẳng Top 11 của cuộc thi. 
Hiện, Top 3 bình chọn khu vực châu Á - Thái Bình Dương là người đẹp Philippines, Myanmar, Thái Lan. Dẫn đầu bình chọn ở khu vực châu Mỹ là đại diện của Nicaragua, Puerto Rico, Chile. Top 3 bình chọn của khu vực châu Mỹ là người đẹp Nam Phi, Zimbabwe, Cameroon.
Ngày 6/11, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 cũng công bố danh sách 10 thí sinh được chọn chụp ảnh với áo tắm cho nhà tài trợ. Trong đó, đại diện Việt Nam không có mặt. Các ứng viên mạnh của cuộc thi năm nay như Thái Lan, Mỹ, Puerto Rico, Colombia, Philippines cũng không được gọi tên. 
Ngày 5/11, chuyên trang Missosology đưa ra bảng dự đoán kết quả mới nhất. Theo đó, người đẹp Thái Lan Anntonia Porsild được giới chuyên môn dự đoán giành ngôi vị hoa hậu. Cô có kinh nghiệm "chinh chiến" tại nhiều cuộc thi sắc đẹp, biết thu hút truyền thông và sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng phù hợp với tiêu chí của Hoa hậu Hoàn vũ. 
Người đẹp Cộng hòa Dominica Mariana Downing cũng thành công thu hút giới truyền thông khi đến El Salvador dự thi bằng chuyên cơ riêng. Hoa hậu Pháp Diana Leyre cũng được xem là một ứng viên hứa hẹn nhiều bất ngờ đến từ châu Âu. 
Đại diện Việt Nam - Bùi Quỳnh Hoa - không xuất hiện trong bảng dự đoán nào của các chuyên trang quốc tế. 
Bùi Quỳnh Hoa (thứ hai từ trái sang) chụp ảnh cùng thí sinh các nước tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: MU).
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 đánh dấu sự tham gia lần đầu của đại diện Pakistan, sự trở lại của một số đại diện từ Đan Mạch, Ai Cập, Guyana, Hungary, Ireland, Kazakhstan, Latvia, Mông Cổ, Na Uy và Zimbabwe.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 cũng mở cửa cho thí sinh từng kết hôn, sinh con và chuyển giới. Colombia và Guatemala lựa chọn đại diện đã sinh con và có gia đình tham dự. Trong khi đại diện của Hà Lan là người chuyển giới.
Đại diện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2023 cho biết, cuộc thi năm nay sẽ vận hành giống phiên bản cũ nhưng có một số đổi mới. Theo đó, các người đẹp trải qua các phần thi phụ, hoạt động bên lề trước khi góp mặt trong đêm thi bán kết, chung kết. 
Phần thi Trình diễn trang phục dân tộc vẫn diễn ra trong đêm thi bán kết và kết quả phần thi này sẽ được công bố vào đêm chung kết. Đêm thi bán kết cũng quyết định rất nhiều tới danh sách Top 20 của Ban Giám khảo. 
Bùi Quỳnh Hoa liên tục chia sẻ hình ảnh của cô tại El Salvador trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).
Bùi Quỳnh Hoa được xếp cùng phòng với Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia (Ảnh: Instagram).
Bùi Quỳnh Hoa không có tên trong danh sách 10 thí sinh chụp hình với áo tắm của nhà tài trợ (Ảnh: Instagram).
Từ Top 20, Ban Giám khảo sẽ lựa chọn Top 10. Thí sinh được bình chọn nhiều nhất sẽ được gọi tên vào Top 11 để trình diễn trang phục dạ hội. Sau đó, Top 5 sẽ tham gia phần thi hùng biện để lựa chọn Top 3 cuối cùng. 3 người đẹp nhất sẽ trả lời một câu hỏi chung để phân định danh hiệu Hoa hậu, Á hậu 1 và Á hậu 2. 
Theo đánh giá của các chuyên trang quốc tế như Global Beauties, Sash Factor, Crown Talk hay Missosology, các ứng viên nổi bật nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 hiện là Thái Lan, Philippines, Puerto Rico, Mỹ, Colombia, Peru, Nicaragua, Pháp, Venezuela, Mexico, Cộng hòa Dominica.
Hoa hậu Hoàn vũ El Salvador (Ảnh: MU).
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có 85 thí sinh tham dự (Ảnh: Miss Universe).
Hoa hậu Hoàn vũ Trindiad & Tobago (Ảnh: MU).
Hoa hậu Hoàn vũ Bahrain (Ảnh: MU).
Từ trái sang: Hoa hậu Hoàn vũ Paragua, Thái Lan, Bolivia (Ảnh: MU).
Hoa hậu Hoàn vũ Mexico (Ảnh: MU).
Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Colombia là gương mặt đáng chú ý tại cuộc thi năm nay khi cô là một trong 2 thí sinh đã sinh con, kết hôn (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Iceland (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Panama (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Li Băng (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan là người đẹp được nhiều chuyên trang dự đoán đăng quang (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Ecuador (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Peru (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Mỹ (Ảnh: Miss Universe)
