Sau 8 ngày diễn ra với nhiều hoạt động sôi nổi, Liên hoan phim Quốc tế TPHCM lần thứ nhất (HIFF 2024) chính thức khép lại. Tại Nhà hát TPHCM, từ 17h, lãnh đạo TPHCM, nghệ sĩ, diễn viên, nhà làm phim trong nước và quốc tế bắt đầu xuất hiện trên thảm đỏ.
Nhiều nghệ sĩ gạo cội như NSND Kim Cương, NSND Trà Giang cũng tham gia lễ bế mạc HIFF.
Đạo diễn Lý Hải cùng bà xã Minh Hà có mặt từ sớm. Lý Hải - Minh Hà là đại sứ truyền thông, đồng hành cùng nhiều hoạt động quảng bá LHP.
Hoa hậu Thùy Tiên nhận sự cổ vũ của khán giả khi xuất hiện. Gần đây, cô tích cực học hỏi về lĩnh vực phim ảnh, tham gia khóa học diễn xuất được dẫn dắt bởi NSND Lê Khanh.
Kaity Nguyễn mặc trang phục áo dài truyền thống, cài mấn đội đầu, khoe vẻ đẹp đằm thắm trên thảm đỏ.
Đạo diễn Mai Thu Huyền, ca sĩ Trizzie Phương Trinh, diễn viên Maya (bìa phải) và ê-kíp phim "Đóa hoa mong manh" sải bước khoe vẻ lộng lẫy.
Phương Anh Đào nổi bật trên thảm đỏ. Đầu năm nay, nữ diễn viên gây chú ý khi đóng vai chính phim "Mai" của đạo diễn Trấn Thành.
Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ cảm xúc hào hứng, vinh dự khi đồng hành cùng HIFF trong vai trò đại sứ truyền thông.
Hoa hậu Lương Thùy Linh.
Hoa hậu Ngọc Châu diện đầm cắt xẻ, khoe vóc dáng gợi cảm.
Diễn viên Kiều Trinh rạng rỡ dự lễ bế mạc HIFF.
Diễn viên, nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh là một trong những giám khảo chấm thi hoạt động "Project market" trong khuôn khổ HIFF năm nay (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lễ bế mạc HIFF 2024 bắt đầu từ 19h, do NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở VH&TT TPHCM chỉ đạo nghệ thuật, đạo diễn dàn dựng Trần Vi Mỹ và giám đốc âm nhạc - Nhạc trưởng Trần Nhật Minh.
Chương trình có sự tham gia của ông Nguyễn Văn Nên - Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM; ông Nguyễn Minh Nhựt - Vụ trưởng Vụ Văn hóa văn nghệ Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TPHCM; ông Trần Thế Thuận - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM…
Đêm bế mạc còn có sự tham gia của các cơ quan ngoại giao, đại diện các sở, ban, ngành thành phố và các tỉnh thành...
Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Trần Thế Thuận - Giám đốc Sở VH&TT TPHCM - cho biết LHP đã đạt được những thành công đáng khích lệ.
Chuỗi hoạt động 8 ngày của LHP cho thấy sự sáng tạo, năng động, linh hoạt trong điều hành; sự hợp tác đa dạng và hiệu quả giữa nhà nước với các tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực điện ảnh trong và ngoài nước.
HIFF 2024 có 44 phim tranh giải, với 3 hạng mục chính. 
Kết quả, giải thưởng cao nhất của LHP - Phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất hạng mục Phim Đông Nam Á (Giải thưởng Ngôi sao vàng) thuộc về The gospel of the beast (đại diện đến từ Philippines).
Tác phẩm Leila (Thụy Điển) nhận giải Phim ngắn xuất sắc nhất. 
Hạng mục Phim đầu tay hoặc thứ hai xuất sắc nhất có 2 giải thưởng. Ban giám khảo cho biết các bộ phim tranh giải đều có chất lượng tốt, số điểm không chênh lệch nhiều nên đồng thuận trao 2 giải Nhất đồng hạng cho: Night courier (Saudi Arabia), City of wind (Pháp, Mông Cổ, Bồ Đào Nha, Hà Lan và Đức hợp tác sản xuất).
