Cầu thủ Romeo Beckham đã chính thức lên tiếng xác nhận về nghi vấn chia tay bạn gái. Trước đó, trong ngày Valentine, Romeo không hề có đăng tải nào bày tỏ tình yêu dành cho bạn gái Mia Regan. Cầu thủ 21 tuổi còn ra ngoài ăn tối với mẹ và không hề sánh đôi bên bạn gái.
Những động thái này khiến tin đồn Romeo và Mia đã lại rạn nứt ngay sau khi chuyển về sống chung nhanh chóng dấy lên.
Trong quá trình gắn bó, Romeo và Mia cũng từng có giai đoạn chia tay kéo dài vài tháng trong năm 2022, khi cặp đôi buộc phải yêu xa vì Romeo tới Mỹ theo đuổi sự nghiệp cầu thủ. Sau đó, khi hai người làm lành, Romeo tìm cách trở về Anh thi đấu để gắn bó với Mia nhiều hơn.
Cầu thủ Romeo Beckham đã chính thức lên tiếng xác nhận về nghi vấn chia tay bạn gái (Ảnh: Daily Mail).
Mới đây, hai người quyết định tiến xa hơn, khi Romeo chuyển ra khỏi ngôi nhà sống cùng cha mẹ để sống riêng với bạn gái. Dù thông tin về việc cặp đôi trẻ tuổi chia tay nhau đã dấy lên từ dịp Valentine, nhưng phải tới chủ nhật vừa qua, Romeo và Mia mới chính thức lên tiếng xác nhận về việc hai người chia tay lần nữa.
Trong đăng tải của mình trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, Romeo viết: "Mia và tôi đã chia tay sau 5 năm gắn bó. Chúng tôi có nhiều tình cảm yêu thương và sự tôn trọng dành cho nhau. Chúng tôi vẫn sẽ duy trì một tình bạn gắn bó và còn mãi yêu quý nhau". Đi kèm với lời chia sẻ này là bức ảnh "tự sướng" cặp đôi từng chụp chung với nhau.
Trong đăng tải của Mia, người mẫu 21 tuổi cũng chia sẻ một bức ảnh chụp chung với "cậu hai nhà Beckham" và viết: "Đây là Romeo, chúng tôi đã lớn lên bên nhau kể từ khi 16 tuổi. Tình yêu rồi sẽ đưa ta đi tới những ngả đường và trạng thái khác nhau khi ta trưởng thành hơn. Nhưng chúng tôi vẫn luôn dành tình yêu thương cho nhau. Sau 5 năm gắn bó, chúng tôi đưa nhau về vị trí bạn bè".
Romeo và Mia khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Romeo và Mia bắt đầu hẹn hò từ năm 2019 nhưng phải tới năm 2021, cặp đôi mới bắt đầu xuất hiện bên nhau công khai tại một số sự kiện. Mia từng chia sẻ rằng chính mẹ của Romeo - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - đã giúp cô học cách giữ bình tĩnh trước khi xuất hiện tại các sự kiện thảm đỏ.
"Tôi có thể chia sẻ với mẹ của Romeo về phục trang, phong cách, về kiểu tóc, cách trang điểm. Đối với tôi, điều đó thật tuyệt vời", Mia từng chia sẻ.
Victoria và Mia từng rất gắn bó khi người mẫu trẻ thường xuyên đồng hành với mẹ của bạn trai đi dự các sự kiện thời trang. Năm 2022, Victoria và Mia còn cùng tung ra một dòng sản phẩm thời trang denim trẻ trung thực hiện cho thương hiệu thời trang riêng của Victoria.
Victoria từng nhận xét về Mia: "Mia luôn có cách tiếp cận độc đáo với thời trang và phong cách. Tôi thích cách Mia sống vui vẻ, tích cực, không ngại thử nghiệm cái mới, đặc biệt là về mặt phong cách cá nhân".
Romeo Beckham và bạn gái cũ Mia Regan khi còn gắn bó bên nhau (Video: Daily Mail).
Romeo James Beckham (SN 2002) là một cầu thủ người Anh chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ bóng đá Brentford B (Anh). Đối với truyền thông và công chúng quốc tế, Romeo được nhắc tới nhiều nhất với vị thế là con trai thứ hai của cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham.
