Nông Thúy Hằng hóa thân Thúy Kiều 
Hoa hậu Nông Thúy Hằng thực hiện bộ ảnh thời trang lấy cảm hứng từ nàng Kiều.
Ngày 19/2, người đẹp tung bộ ảnh lấy cảm hứng từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du, mô phỏng nội dung Thúy Kiều du xuân, gặp Kim Trọng.
Người đẹp diện chân váy dạ hội kết hợp áo yếm. Nông Thúy Hằng tạo điểm nhấn cho diện mạo bằng chiếc mấn kết hoa, găng tay, thực hiện theo kỹ thuật 3D. Nhân vật Kim Trọng do người mẫu Hữu Long thể hiện, diện trang phục chất liệu lụa, gấm.
Nông Thúy Hằng cho biết ý tưởng, cách chọn trang phục cho nhân vật đều dựa theo cảm nhận cá nhân và quá trình đọc, hiểu tác phẩm. Lúc nhỏ, cô thường nghe bà và mẹ ngâm thơ, trong đó có những câu Kiều. Lớn lên, cô tiếp cận tác phẩm qua sách giáo khoa. Hoa hậu dành tình cảm lớn cho bộ môn Văn học, từng giành giải ba kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia, được tuyển thẳng vào Đại học Kinh tế Quốc dân.
Cô nhận được sự hỗ trợ của các nhà thiết kế gồm Duc Phu, Thạch Linh, Ngô Mạnh Đông Đông. "Qua dự án, tôi muốn mang đến góc nhìn mới, hiện đại về trích đoạn trong tác phẩm văn học nổi tiếng, dưới lăng kính thời trang", hoa hậu nói.
Nông Thúy Hằng, 25 tuổi, quê Hà Giang, là người dân tộc Tày. Cô đăng quang Hoa hậu các dân tộc Việt Nam hồi tháng 7/2022. Năm 2023, cô tham gia Hoa hậu Hữu Nghị Quốc tế tại Trung Quốc, giành vị trí á hậu 2.
Nhiều tháng qua, Nông Thúy Hằng tham gia trình diễn thời trang, đóng MV, làm MC, giám khảo các cuộc thi nhan sắc dành cho sinh viên. Người đẹp đang thực hiện dự án ảnh thời trang quảng bá văn hóa của 54 dân tộc.
Tân Cao
Ảnh: Thinh Do
