Tại Miss Comos Vietnam 2023 (Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam), Cao Thiên Trang là thí sinh tiềm năng trong top 40 chung cuộc. Người mẫu 9X được đánh giá cao về khả năng trình diễn, catwalk nhờ kinh nghiệm lâu năm trong làng mẫu. 
Xuất hiện hôm 8/12, Cao Thiên Trang thu hút sự chú ý nhờ ngoại hình sắc sảo, chiều cao 1,76m nổi bật.
Cao Thiên Trang diện áo gilet phối áo khoác và chân váy ngắn, khoe vẻ đẹp cá tính (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, người mẫu cho biết việc tham gia thi hoa hậu là cột mốc đáng nhớ với cô trong năm 2023. Mặc dù vậy, ban đầu, cô vấp phải sự phản đối từ gia đình.
"Ban đầu, bố mẹ không thích tôi thi nhan sắc. Mẹ tôi nói tôi đã bước vào tuổi 30 rồi, đi thi hoa hậu làm gì nữa. Nhưng tôi nghĩ nếu mình cứ giới hạn bản thân, hy sinh bản thân vào một chuẩn mực nào đó, ví dụ như bao nhiêu tuổi lấy chồng, bao nhiêu tuổi sinh con... thì mình sẽ sống theo những quan niệm cũ. Tôi muốn bản thân bứt phá, thay đổi và hành động", Cao Thiên Trang nói.
Tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Cao Thiên Trang mong muốn bước ra khỏi vùng an toàn, tạo nên một tiêu chuẩn mới.
"Dù 30 hay 35 tuổi thì phụ nữ vẫn luôn có thể sống theo cách họ muốn. Tôi muốn thử thách bản thân mình, muốn chứng minh rằng tôi có thể làm được những điều mới mẻ. Đây là lúc để tôi thể hiện con người khác của chính mình, một phiên bản trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn", người mẫu sinh năm 1993 bộc bạch.
Cao Thiên Trang là một trong những thí sinh nổi bật ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhìn lại hành trình trưởng thành những năm qua, Cao Thiên Trang cho biết cô rút ra được nhiều bài học quý giá. Điều quan trọng nhất là cô có thể thay đổi tư duy nhìn nhận mọi vấn đề trong cuộc sống.
"Trước đây, tôi chỉ nhìn sự việc một chiều. Bây giờ, tôi biết rằng mọi chuyện đều có những góc nhìn khác nhau, miễn là mình hiểu được điều đó thì sẽ luôn có cách xử lí khác nhau cho mọi tình huống", cô nói.
Về mục tiêu tại cuộc thi nhan sắc, Cao Thiên Trang khẳng định không áp lực chuyện phải đoạt giải cao bởi cô mang tâm thế tận hưởng, trải nghiệm.
"Tôi quan trọng hành trình chứ không phải đích đến. Việc tôi đoạt vương miện không phải do tôi quyết định. Tôi chỉ có thể quyết định việc mình thể hiện như thế nào, mang đến thông điệp gì. Nếu Ban giám khảo thấy tôi đủ tố chất, tiềm năng thì danh hiệu cao nhất sẽ thuộc về tôi. Còn nếu tôi không đủ những yêu cầu, thì tôi cũng đã cố gắng hết sức rồi", người đẹp cho hay.
Dàn thí sinh Xuân Hạnh, Bích Thùy, Thúy Quỳnh, Minh Anh, Thu Huyền duyên dáng trong tà áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện chiều 8/12, ngoài Cao Thiên Trang còn có sự tham gia của 24 thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023. Các người đẹp diện trang phục đa dạng phong cách, mang tính ứng dụng cao. Sau đó, top 25 thí sinh thay áo dài trong bộ sưu tập "Xuân Viên", tham gia workshop làm mấn đội đầu truyền thống.
Ban Tổ chức cho biết hoạt động workshop giúp lan tỏa thông điệp gìn giữ văn hóa truyền thống dân tộc, giúp phái đẹp thêm yêu tà áo dài, đặc biệt trong những dịp Tết đến xuân về. 
