Ngày 11/4 vừa rồi, Phạm Băng Băng đã được mời làm khách trong sự kiện lễ hội té nước Songkran của Thái Lan. Nữ diễn viên Phạm Băng Băng được mời tham gia lễ diễu hành trên xe hoa.
Tại sự kiện, nữ diễn viên Trung Quốc diện trang phục truyền thống Thái Lan và đeo nữ trang bằng vàng tinh xảo. Được biết, bộ lễ phục Thái Lan mà Phạm Băng Băng mặc được đặt may riêng bởi hãng nổi tiếng, có trị giá gần 1 triệu bath (gần 683 triệu đồng). Ngoài ra, nữ diễn viên còn đeo vòng cổ ngọc lục bảo trị giá hàng chục triệu NDT.
Phạm Băng Băng tham dự lễ hội té nước Songkran của Thái Lan, ngày 11/4 (Ảnh: Thairath).
Phạm Băng Băng đi qua các con phố ở Bangkok và thu hút mọi ánh nhìn của du khách cùng người dân địa phương. Trên trang cá nhân có hơn 4 triệu người đăng ký theo dõi, Phạm Băng Băng cũng đăng tải lại những hình ảnh này.
Được biết, lễ hội té nước diễn ra từ 11/4 đến 15/4 và nữ diễn viên Trung Quốc sẽ nán lại Thái Lan để tham quan, tham gia một số hoạt động.
Lễ hội Té nước của Thái Lan được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Phi Vật thể của Nhân loại năm 2023. Vào dịp này, người dân mang nước ra đường đổ vào người nhau với ý nghĩa gột rửa điều xui xẻo, cầu phúc, sự thịnh vượng
Theo truyền thông, nữ diễn viên thế hệ 8X bị cấm sóng tại Trung Quốc sau bê bối trốn thuế từ năm 2018 nên cô tìm kiếm cơ hội làm việc tại thị trường nước ngoài. Từ năm 2022, nữ diễn viên tích cực hoạt động tại Nhật Bản, Hàn Quốc và giờ là Thái Lan.
Năm 2023, cô xuất hiện tại LHP Cannes ở Pháp, lễ trao giải Oscar tại Mỹ, một số LHP tại Italy, Đức… Truyền thông quốc tế nhận định, dù bị hạn chế hoạt động tại Trung Quốc, Phạm Băng Băng vẫn là cái tên gây chú ý tại thị trường quốc tế.
Song, trang 163 chỉ ra rằng, sự xuất hiện của Phạm Băng Băng tại Thái Lan không rầm rộ như truyền thông đưa tin trước đó. Ngôi sao Trung Quốc chỉ là một trong 1.000 người mẫu được ban tổ chức lễ hội Songkran Thái Lan thuê tới tham dự sự kiện để thu hút du khách và truyền thông quốc tế.
Truyền thông Trung Quốc cho rằng, Phạm Băng Băng không phải là nhân vật nhận được nhiều ưu ái tại sự kiện ở Thái Lan (Ảnh: Instagram).
Nữ diễn viên không phải một trong 7 gương mặt nữ thần chính thức của lễ hội. Cô diễu hành trên chiếc xe tuk tuk nhỏ, là phương tiện di chuyển truyền thống của Thái Lan.
Một số hình ảnh chụp được cho thấy Phạm Băng Băng phải đi quãng đường dài ngoài trời, không nhận được sự ưu ái như các ngôi sao quan trọng của sự kiện.
Ngoài ra, còn có nghi vấn chiếc vòng cổ ngọc lục bảo mà Phạm Băng Băng đeo trong sự kiện là mượn từ một người nổi tiếng giàu có trên mạng. Hiện, phía Phạm Băng Băng chưa phản hồi những thông tin trên.
Ngay khi thông tin này được chia sẻ, một cuộc tranh luận về vị thế của Phạm Băng Băng trong làng giải trí quốc tế đã nổ ra. Một số khán giả cho rằng, Phạm Băng Băng đang cố gắng kiếm tiền, chấp nhận các công việc khác nhau vì cơ hội làm việc của cô tại Trung Quốc ngày càng eo hẹp.
Sự nghiệp của Phạm Băng Băng tại Trung Quốc ngày càng khó khăn, kể từ sau bê bối trốn thuế năm 2018 (Ảnh: Weibo).
Phạm Băng Băng từng là ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Trung Quốc, là nhan sắc hiếm có của châu Á nổi danh trên thế giới. Cô thường được gọi là "nữ hoàng thảm đỏ" vì mỗi lần xuất hiện ở các sự kiện cô đều nổi bật với vẻ ngoài tuyệt sắc cùng thần thái sang trọng, trang phục được đầu tư chỉn chu, lộng lẫy.
Ngoài ra, cô còn là bà chủ của các công ty giải trí và là gương mặt có ảnh hưởng trong lĩnh vực thời trang tại châu Á. Tuy nhiên, từ năm 2018 đến nay, Phạm Băng Băng không góp mặt tại các sự kiện điện ảnh lớn tại Trung Quốc.
Các tác phẩm có sự góp mặt của Phạm Băng Băng tại Trung Quốc đều chịu cảnh đắp chiếu vô thời hạn. Đây là sự trừng phạt của cơ quan chức năng dành cho Phạm Băng Băng vì trốn thuế. Nữ diễn viên bị phạt 130 triệu USD và bị cấm sóng tại Trung Quốc.
Từ cuối năm 2021, do hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc gặp khó khăn, Phạm Băng Băng dường như chuyển hướng hoạt động nghệ thuật ra ngoài biên giới.
Trong 2 năm qua, cô đóng hai bộ phim gồm một vai nhỏ trong dự án phim truyền hình Insider (Kẻ nội gián) và phim điện ảnh Green Night (Lục dạ). Ngoài ra, nữ diễn viên phải tích cực livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng, kinh doanh mỹ phẩm…
Trong những bài phỏng vấn gần đây, Phạm Băng Băng nhiều lần bày tỏ mong muốn được trở lại hoạt động nghệ thuật. Tuy nhiên, cô hiểu rằng, cơ hội đóng phim của cô tại Trung Quốc không cao.
Những năm qua, Phạm Băng Băng tìm kiếm cơ hội hoạt động nghệ thuật tại nước ngoài, xuất hiện trên tạp chí hay sự kiện quốc tế (Ảnh: News).
Ngoài việc phát triển hoạt động cá nhân, Phạm Băng Băng còn cố gắng giúp đỡ cậu em trai, Phạm Thừa Thừa, gây dựng sự nghiệp. Mới đây, trong một lần trò chuyện với phóng viên, Phạm Băng Băng thừa nhận nhân duyên trong giới giải trí của cô khá tốt, những mối quan hệ này đã giúp đỡ em trai - Phạm Thừa Thừa - suôn sẻ hơn trên con đường sự nghiệp.
Cô cũng khen em trai rất nỗ lực, cố gắng và đáng yêu nên có một lượng khán giả hâm mộ đông đảo, được nhiều đồng nghiệp ủng hộ. Cô tin, em trai sẽ còn phát triển hơn trong tương lai. 
Tuy nhiên, câu trả lời của Phạm Băng Băng khiến người hâm mộ Phạm Thừa Thừa phật ý. Những khán giả yêu mến Phạm Thừa Thừa khẳng định thần tượng tự đi lên bằng năng lực. Sự nghiệp anh phát triển nở rộ khi chị gái mất đi ánh hào quang trong làng giải trí Hoa ngữ.
Song, cũng có ý kiến cho rằng, Phạm Băng Băng không sai bởi Phạm Thừa Thừa được đào tạo bài bản, tiếp xúc với giới giải trí sớm nhờ vị thế của chị gái. Anh cũng gây chú ý khi bước chân vào làng giải trí nhờ cái danh "em trai Phạm Băng Băng ". Do vậy, sự ảnh hưởng của mỹ nhân họ Phạm với sự nghiệp của Phạm Thừa Thừa rất khó chối cãi.
Phạm Băng Băng xinh đẹp tại LHP quốc tế Busan 2023 (Video: Newsen).
