Hoa hậu Megan Young bị chỉ trích tại Miss World 
Miss World 2013 Megan Young nói cô không xúc phạm người đẹp Botswana sau bị khán giả chỉ trích hành động vuốt tóc cho thí sinh.
Megan Young làm MC chung kết Miss World lần thứ 71, hôm 9/3 ở Ấn Độ. Trong phần thuyết trình của top 4, khi Lesego Chombo, đến từ Botswana, bước lên, Megan Young đưa tay chỉnh sửa tóc cho thí sinh.
Việc làm của Megan Young khiến fan của Lesego Chombo không hài lòng, thậm chí phẫn nộ trên nhiều diễn đàn. Các ý kiến cho rằng cô thiếu tôn trọng, xúc phạm về văn hóa bởi hành động vuốt tóc là tối kỵ với phụ nữ ở Botswana, châu Phi nói chung.
Ngày 11/3, Megan Young giải thích sự việc trên trang cá nhân hơn năm triệu người theo dõi, nói hành động của cô là thể hiện sự quan tâm, không có ý xúc phạm. Dù thế, Megan Young nhận bản thân đã không có góc nhìn bao quát về mặt văn hóa, dẫn đến hành động chưa đúng đắn.
"Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới những người chứng kiến sự việc. Hành động của tôi là thiếu suy nghĩ và tôn trọng, tôi sẽ chịu trách nhiệm. Tôi khẳng định bản thân không có ý xâm phạm không gian cá nhân hay cố tình khiến người khác khó chịu. Tôi rất hối hận về việc đó, sẽ cố gắng để không tái phạm trong tương lai", Miss World 2013 cho biết.
Megan Young nói thêm cô đã nói chuyện riêng với Lesego Chombo tại khách sạn sau chung kết, gửi lời xin lỗi đến cô.
Trên trang cá nhân, Lesego Chombo kêu gọi người hâm mộ ngưng bàn về sự việc hay chỉ trích Megan Young. "Tôi biết ơn việc được các bạn quan tâm nhưng tôi không hề dễ chịu khi nhiều người đang hạ bệ người khác dưới danh nghĩa của tôi. Làm ơn hãy tử tế hơn", Miss World Botswana nói.
Tại cuộc thi, Lesego Chombo gây ấn tượng khi là thí sinh duy nhất vào top tất cả phần thi phụ, được nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế đánh giá cao. Cô là đại diện châu Phi cuối cùng vào top 4, đồng thời thắng danh hiệu Miss World Africa.
Người đẹp 24 tuổi, cao 1,75 m, đăng quang Miss Botswana 2022. Cô có bằng luật của Đại học Botswana, hiện hành nghề luật sư tại Tòa án Tối cao Botswana. Nhiều năm qua, Lesego Chombo hướng đến các hoạt động thiện nguyện giúp đỡ trẻ em nghèo.
Megan Young, 34 tuổi, sinh ra ở Mỹ, quốc tịch Philippines. Năm 2013, cô tham gia Miss World và đăng quang. Mỹ nhân sau đó thắng danh hiệu "Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2013" do Global Beauties bình chọn. Cô phát triển sự nghiệp người mẫu, diễn viên, MC tại quê nhà, làm host chung kết Miss World nhiều mùa.
Tân Cao
