Ngày 1/4, Hà Linh bất ngờ chia sẻ thông tin ly hôn "ông chú hàng hiệu" Nam Phong khiến nhiều người bất ngờ. Hà Linh cho biết, cô muốn chia sẻ thông tin chính thức một lần để tránh mọi sự nghi ngại và hiểu lầm không đáng có về những câu chuyện liên quan.
Hà Linh viết: "Không còn làm vợ chồng, không còn là bạn đời nữa nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục làm bạn tốt, làm bố mẹ tốt nuôi dạy Lisa và là những cộng sự tốt cùng tiếp tục đồng hành kinh doanh chuỗi nhà hàng cũng như các công việc liên quan khác.
Thực tế, chúng tôi đã cùng đồng thuận việc này và từng bước hoàn tất các thủ tục cần thiết từ năm 2023. Tuy nhiên, đến giờ mới chia sẻ với mọi người vì cả hai cần thời gian để cùng nhau sắp xếp ổn thỏa mọi việc trong cuộc sống cá nhân mỗi người, trao đổi với gia đình hai bên, cùng tập dần thích nghi và làm quen với tâm thế và hoàn cảnh mới".
Nữ doanh nhân cho hay, đến nay, cả hai cũng như con gái Lisa và hai bên gia đình đã cảm thấy thoải mái và nhẹ nhàng. Cuộc sống và công việc của cô và chồng cũ cũng đã đi vào guồng quay mới khá suôn sẻ thuận lợi, nên đây là thời điểm thích hợp để chia sẻ thông tin.
"Thời gian qua, Linh và anh Nam Phong vẫn đồng hành với nhau rất vui vẻ và hỗ trợ nhau nhiệt tình trong công việc, các hoạt động trong cuộc sống và vẫn cùng nhau chăm sóc Lisa rất tốt. Vậy nên, có thể thấy là câu chuyện kết thúc mối quan hệ vợ chồng đã, đang và sẽ không gây ảnh hưởng hay xáo trộn gì tiêu cực mà thay vào đó, "cánh cửa cũ khép lại thì sẽ có những cánh cửa mới mở ra tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người", cô chia sẻ.
Tổ ấm của Hà Linh và Nam Phong trước khi thông báo "đường ai nấy đi" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hà Linh nhấn mạnh, việc này không xuất phát từ bất kỳ lý do tiêu cực nào, chỉ đơn giản là hai người không còn thấy phù hợp làm bạn đời, và vai trò mới - hướng đi mới này sẽ tốt hơn, phù hợp hơn cho cả hai.
Cuối cùng, cô mong mọi người đón nhận thông tin nhẹ nhàng và cởi mở, đồng thời mong được mọi người "tiếp tục ủng hộ, yêu quý, chúc phúc cho Linh và anh Nam Phong ở chặng đồng hành mới, cả trong công việc cũng như cuộc sống". Nữ doanh nhân cũng xin phép không trả lời các bình luận, tin nhắn và câu hỏi liên quan hay chia sẻ thêm về câu chuyện ly hôn của mình.
Phóng viên Dân trí liên hệ với anh Nam Phong, chồng cũ của Hà Linh cho hay, anh và Hà Linh không còn chung chí hướng với nhau nên quyết định "đường ai nấy đi".
"Chúng tôi vẫn là bạn tốt của nhau. Chiều nay, cả hai vừa đi ăn ốc cùng nhau. Các hoạt động công việc vẫn cùng kết hợp, thậm chí sắp tới chúng tôi sẽ đi team building (hoạt động nhóm) trong TPHCM cùng các thành viên khác", anh nói.
Phóng viên Dân trí cũng liên hệ với phía Hà Linh, quản lý của nữ doanh nhân xin phép không chia sẻ thêm bất kỳ thông tin gì về chuyện này.
Nguyễn Hà Linh (sinh năm 1988 tại Hà Nội) là một cái tên quen thuộc trong giới khởi nghiệp lẫn chủ đề nhà cửa - không gian sống. Cô là một trong những đồng sáng lập nhóm Nghiện nhà và có một lượng người theo dõi nhất định trên mạng xã hội.
Nam Phong - chồng cũ của Hà Linh cũng là nhân vật có tiếng trên mạng xã hội với nickname "ông chú hàng hiệu". Anh từng làm việc trong ngành hàng không sau đó chuyển hướng sang kinh doanh, cùng Hà Linh và các thành viên khác phát triển group Nghiện nhà.
Ngoài ra, Nam Phong còn xây dựng nội dung chia sẻ những sản phẩm xa xỉ, review về các căn nhà và túi hàng hiệu.
