Vào ngày 26/11 tới, tại Quảng trường Sao Đỏ, TP Chí Linh, Hải Dương sẽ tổ chức đêm diễn thời trang Ký họa quê hương của NTK Thạch Linh. Đây là chương trình nằm trong dự án thời trang nghệ thuật quảng bá 63 tỉnh thành, đưa văn hóa Việt Nam ra quốc tế do cô khởi xướng và thực hiện.
Với mong muốn giới thiệu vẻ đẹp về văn hóa, du lịch của Hải Dương nói riêng và Việt Nam nói chung tới công chúng thông qua ngôn ngữ thời trang, Thạch Linh đã cùng 3 NTK gồm Dũng Nguyễn, Hùng Bảo, Nguyễn Minh Công tìm tòi, sáng tạo ra những bộ sưu tập độc đáo.
Từ trái sang: Hoa hậu Đỗ Thị Hà, Bảo Ngọc, Tiểu Vy sẽ tham gia trình diễn tại "Ký họa quê hương" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đó, điểm nhấn là bộ sưu tập mang chủ đề chương trình do Thạch Linh thiết kế là Ký họa quê hương. Mỗi thiết kế trong bộ sưu tập này đều được lấy cảm hứng từ các địa danh, đặc sản mang đậm dấu ấn văn hóa Hải Dương.
Những hình ảnh tiêu biểu như bánh đậu xanh, bánh gai, vải Thanh Hà, ổi Thanh Hà, chả rươi Tứ Kỳ… được hiện diện trên trang phục một cách sống động.
Cùng với bộ sưu tập Ký họa quê hương, Thạch Linh còn mang bộ sưu tập Hoa Bắc Bộ tới chương trình. Trong khi đó, NTK Dũng Nguyễn giới thiệu bộ sưu tập Hửng đông, NTK Hùng Bảo mang đến bộ sưu tập Liên thiên và NTK Nguyễn Minh Công sẽ xuất hiện với bộ sưu tập Mộng đào nguyên.
Chương trình quy tụ dàn người mẫu, nghệ sĩ như: Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Trần Tiểu Vy, Lương Thùy Linh, Nông Thúy Hằng, Huỳnh Nguyễn Mai Phương, Nguyễn Hà Dịu Thảo, Á hậu Bùi Khánh Linh, Siêu mẫu Võ Hoàng Yến, Á quân The Face Việt Nam 2023 Bùi Xuân Hạnh,…
Các ca sĩ tham gia biểu diễn trong chương trình có Hòa Minzy, Double2T, Tăng Duy Tân, Nhật Huyền, Tiến Hưng,…
Bên cạnh đó, còn có sự xuất hiện của các TikToker nổi tiếng như Phạm Thoại, Linh Barbie, Vương Khánh,… Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình là MC Công Tố và Thanh Thanh Huyền.
