Cuộc sống của Hoài Lâm sau thời gian "ở ẩn" luôn thu hút sự quan tâm của khán giả. Gần đây nhất, trên trang cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh tình cảm bên bạn gái.
Giọng ca "Hoa nở không màu" nói anh hạnh phúc khi ở cạnh người yêu và nhận nhiều lời chúc mừng từ khán giả. Đây cũng là lần hiếm hoi Hoài Lâm công khai chia sẻ chuyện tình cảm sau 4 năm ly hôn.
Khán giả dành nhiều lời khen về ngoại hình xinh xắn của bạn gái Hoài Lâm. Cô tên Kim Ngân, sinh năm 2003, hiện sống tại Cần Thơ. Kim Ngân cũng là nữ chính trong MV "Người mới" của Hoài Lâm từng phát hành tháng 10/2021.
Hồi tháng 1/2023, Kim Ngân từng chia sẻ hình ảnh cùng Hoài Lâm đi hát ở Đà Lạt. Đến nay, cặp đôi đã gắn bó sang năm thứ 3 nhưng luôn kín tiếng về chuyện tình cảm. 
Sau khi ly hôn năm 2020, Hoài Lâm rời showbiz, về sống tại quê nhà Vĩnh Long cùng gia đình. Thời điểm "ở ẩn", ca sĩ giữ kín đời tư, từ chối nhiều lời mời biểu diễn cũng như phỏng vấn. 
Tháng 10/2022, Hoài Lâm trở lại âm nhạc nhưng vẫn dè dặt, ít xuất hiện. Từ năm 2023, nam ca sĩ tích cực hoạt động hơn. Anh nhận nhiều show phòng trà, biểu diễn ở các tỉnh, thành phố, phát hành một số video cover. 
Gần đây nhất, Hoài Lâm kết hợp cùng diễn viên Lê Phương, hát nhạc phim "Sáng đèn" - tác phẩm sắp ra rạp của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường.
Hoài Lâm cũng trở lại gameshow truyền hình sau thời gian dài vắng bóng khi tham gia "Sàn chiến giọng hát" mùa 5 năm 2023. Trong chương trình, ca sĩ chia sẻ về cuộc sống nhiều thăng trầm: "Tôi từng trải qua thời gian tiêu cực, không thể tìm thấy điều khiến mình phấn chấn hơn, không tìm được động lực làm việc tốt hơn. Nhưng cuối cùng, hành trình đó cũng khép lại".
Trong một cuộc phỏng vấn cùng Bạch Công Khanh, Hoài Lâm cho biết cảm hứng nghệ thuật trong anh luôn đong đầy. "Mỗi lần lên sân khấu, tôi mong mình được hát, được làm những gì mình có thể làm cho khán giả. Những gì khán giả mong muốn không phải lúc nào mình cũng đáp ứng được, nên tôi rất trân trọng tình cảm khán giả dành cho mình", ca sĩ bộc bạch.
Khán giả nhận xét khi trở lại âm nhạc, Hoài Lâm chỉ tập trung biểu diễn, khá kiệm lời, ít chia sẻ về cuộc sống riêng. Tuy vậy, giọng ca sinh năm 1995 luôn nói lời cảm ơn khán giả, trân trọng người hâm mộ khi họ đi theo ủng hộ anh nhiều năm. "Nhờ có khán giả dành tình yêu thương đặc biệt, tôi mới có thể tiếp tục đứng trên sân khấu", Hoài Lâm từng nói.
Người hâm mộ cũng cho rằng dù Hoài Lâm đã qua thời đỉnh cao, nhưng giọng hát của anh luôn có chất thu hút riêng. Nhiều video biểu diễn của nam ca sĩ đạt hàng triệu lượt xem trên YouTube.
Có thời điểm, ngoại hình tăng cân của Hoài Lâm gây bàn tán. Hiện tại anh dần lấy lại phong độ, thần thái cũng tươi vui hơn mỗi lần xuất hiện.
Trong một số buổi livestream với khán giả, Hoài Lâm cho biết sức khỏe của anh ổn định. Anh tích cực rèn luyện giọng hát, tiếp thu những góp ý của mọi người để bản thân hoàn thiện hơn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoài Lâm sinh năm 1995, được khán giả biết đến khi tham gia chương trình Gương mặt thân quen năm 2014 và giành giải Quán quân. Anh được nghệ sĩ Hoài Linh nâng đỡ, nhận làm con nuôi.
Một số ca khúc nổi tiếng của Hoài Lâm có thể kể đến như: Như những phút ban đầu, Cô bé ngày xưa, Quay về, Hoa nở không màu...
Hoài Lâm từng kết hôn Bảo Ngọc (em gái nghệ sĩ Gia Bảo) và có 2 con gái. Cặp đôi ly hôn năm 2020.
