Ngày 7/5, lễ trao giải Baeksang 2024 đã diễn ra với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc. Đây là sự kiện thường niên nhằm tôn vinh những nghệ sĩ, tác phẩm đặc sắc của làng giải trí xứ Hàn trong năm. 
Song Hye Kyo xuất hiện chớp nhoáng trên sân khấu lễ trao giải Baeksang 2024 nhưng vẫn thu hút người hâm mộ (Ảnh: Naver).
Song Hye Kyo thu hút mọi ống kính với ngoại hình xinh đẹp, trẻ trung khi diện đầm trễ vai khoe dáng vóc thanh mảnh. Ngoại hình của Song Hye Kyo nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng.
Được biết, tại sự kiện năm nay, Song Hye Kyo không có mặt trên thảm đỏ trước lễ trao giải mà cô chỉ xuất hiện trên sân khấu để công bố giải thưởng Nam và Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc. Dù xuất hiện thoáng chốc nhưng Song Hye Kyo vẫn nổi bật. 
Tại lễ trao giải năm nay, Song Hye Kyo đụng mặt với hai người yêu cũ, chồng cũ Song Joong Ki và bạn trai cũ Lee Byung Heon. Thông tin này cũng thu hút sự tò mò của khán giả.
Vài tiếng trước lễ trao giải, chủ đề Song Hye Kyo - Song Joong Ki tham dự Baeksang 2024 đã thu hút đến 70 triệu lượt đọc trên Weibo (Trung Quốc). 
Song Joong Ki có mặt tại lễ trao giải Baeksang 2024 (Ảnh: News1).
Song Joong Ki và Lee Byung Heon đều có mặt trên thảm đỏ. Trong đó biểu cảm của Song Joong Ki nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng không kém vợ cũ.
Trên thảm đỏ trước sự kiện, tài tử 39 tuổi tạo dáng má trái tim và trông khá trẻ trung. Hậu sự kiện, chủ đề biểu cảm của Song Joong Ki khi Song Hye Kyo xuất hiện trở thành từ khóa hot trên mạng xã hội và diễn đàn châu Á.
Đặc biệt, người hâm mộ còn lan truyền hình ảnh Song Joong Ki cười tít mắt khi Song Hye Kyo ở trên sân khấu. Bài đăng này đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, bài đăng là một sự sắp đặt không phải hình ảnh thực sự tại sự kiện.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki từng có 2 năm hôn nhân (Ảnh: Sina).
Hiện, màn chạm mặt của Song Hye Kyo và Song Joong Ki hút hơn 430 triệu lượt đọc trên Weibo (Trung Quốc) và tiếp tục là chủ đề nóng trên mạng xã hội khắp châu Á. 
Song Hye Kyo và Song Joong Ki thông báo kết hôn vào năm 2017. Họ được cho là bén duyên từ dự án Hậu duệ Mặt trời và bí mật hẹn hò trước khi công khai mối quan hệ. Chuyện tình của họ nhận được sự ủng hộ và quan tâm của người hâm mộ. 
Tuy nhiên, chỉ sau chưa đầy 2 năm chung sống, tháng 6/2019, Song Joong Ki xác nhận đệ đơn ly hôn Song Hye Kyo sau gần 2 năm chung sống. Chỉ một tháng sau đó, cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn đã hoàn tất thủ tục ly hôn. 
Trong thông báo ly hôn, hai người giải thích lý do khiến họ quyết định chia tay là vì có những bất đồng về quan điểm sống khó có thể hòa hợp. Quyết định chia tay của cặp đôi vàng làng giải trí xứ Hàn từng khiến fan thất vọng, tiếc nuối. 
Hậu ly hôn, Song Hye Kyo vui sống độc thân và tập trung phát triển sự nghiệp (Ảnh: Spotv News).
Nhiều giả thuyết liên quan tới nguyên nhân khiến cặp đôi đình đám của làng giải trí xứ Hàn ly hôn. Trong đó đáng chú ý nhất là tin đồn về người thứ ba - nam diễn viên Park Bo Gum. Dù cả Song Hye Kyo, Song Joong Ki và Park Bo Gum đã lên tiếng phủ nhận thông tin này nhưng mối quan hệ giữa ba người gần như tan vỡ sau thông tin trên.
Theo truyền thông Hàn Quốc, nguyên nhân thực sự khiến Song Hye Kyo và Song Joong Ki ly hôn được cho là bất đồng về việc sinh con cùng lịch làm việc dày đặc của cả hai khiến họ không có thời gian vun đắp tình cảm. Trước khi thông báo ly hôn, hai người đã có những dấu hiệu rạn nứt. 
Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều nhanh chóng lấy lại cân bằng. Nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn dành thời gian học tập, đi du lịch và tham dự các sự kiện trong và ngoài nước. Cô tích cực làm việc và khẳng định hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. 
Ngoại hình và phong cách chuyên nghiệp, xinh đẹp của Song Hye Kyo giúp cô trở thành hình mẫu lý tưởng của nhiều phụ nữ tại châu Á. Mỹ nhân họ Song còn có bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất với vai nữ chính trong The Glory (Vinh quang trong thù hận). 
Vai diễn khẳng định khả năng diễn xuất, quyết tâm làm mới mình và mang lại nhiều giải thưởng điện ảnh cho Song Hye Kyo, trong đó có giải Baeksang 2023. 
Hậu ly hôn, Song Joong Ki đã tái hôn và làm bố (Ảnh: News).
Về phần Song Joong Ki, anh cũng nhanh chóng khẳng định vị thế nam diễn viên hạng A của điện ảnh xứ Hàn và là một trong những nam diễn viên có cát-xê đóng phim truyền hình cao nhất Hàn Quốc hiện nay. 
Song Joong Ki thay đổi công ty quản lý từ đầu năm 2020, tập trung vào các dự án bom tấn. Các tác phẩm có sự góp mặt của anh những năm gần đây như Vicenzo, Cậu út nhà tài phiệt, Đảo địa ngục đều được khen ngợi.
Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki hiện sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD, theo Economic Times.
Về đời tư, Song Joong Ki đã tái hôn với một nữ diễn viên ngoại quốc hơn anh 1 tuổi. Cặp đôi đón con trai đầu lòng vào năm 2023. Với Song Joong Ki, vợ và con hiện là tài sản lớn nhất. 
