Rapper Kanye West được cho là đã đấm một đối tượng nam giới đụng chạm nhạy cảm vào vợ của anh. Dù bảo vệ vợ, nhưng trong khi sự việc còn chưa thực sự rõ ràng và các bằng chứng chưa được đưa ra đầy đủ, Kanye West vẫn trở thành đối tượng bị điều tra trong một vụ hành hung do cảnh sát Los Angeles xử lý.
Sự việc xảy ra hôm thứ 3 tuần này. Phía Kanye West đã nhanh chóng nộp tiền bảo lãnh để nam rapper không bị tạm giữ. Dù vậy, West và vợ có trách nhiệm hợp tác với cảnh sát trong quá trình điều tra tới đây.
Kanye West và Bianca Censori ở thời điểm vài tiếng trước khi vụ tấn công xảy ra (Ảnh: Page Six).
Đại diện phía nam rapper giải thích với giới truyền thông rằng anh đã bảo vệ vợ mình trước một kẻ có hành vi tấn công và quấy rối.
"Kẻ tấn công không chỉ đơn giản là va phải cô Bianca Censori một cách vô tình. Anh ta đã dùng tay luồn vào váy của cô, có những đụng chạm trực tiếp không thể chấp nhận được và còn có hành động thổi nụ hôn gió. Bianca Censori vừa bị tấn công vừa bị quấy rối", người đại diện cho phía nam rapper chia sẻ với giới truyền thông.
Đây không phải lần đầu tiên rapper Kanye West bị điều tra vì cáo buộc hành hung. Hồi tháng 1/2022, West từng bị kiện vì tội tấn công, hành hung sau khi đấm một người đàn ông muốn xin chữ ký của anh.
Người đàn ông có tên Justin Poplawski cho biết anh đứng chờ bên ngoài một khách sạn để xin chữ ký của West. Không may cho người đàn ông này, tâm trạng của West khi đó không tốt, nên khi được hỏi xin chữ ký, West bị cho là đã tức giận và buông lời tục tĩu kèm những lời đe dọa.
Justin Poplawski yêu cầu rapper phải xin lỗi mình. Ngay sau đó, một vụ ẩu đả xảy ra, Kanye West bị cho là đã lao vào tấn công người đàn ông này. Thoạt tiên, vụ việc được cảnh sát Los Angeles điều tra nhưng sau đó, hoạt động điều tra đã dừng lại bởi không có đủ bằng chứng thuyết phục để kết tội West.
Kanye West và Bianca Censori ghé qua công viên trước khi vụ tấn công xảy ra (Video: Daily Mail).
Trước khi xảy ra vụ việc mới đây, rapper Kanye West và vợ đã cùng ghé thăm một công viên ở Los Angeles. Lúc này, Bianca Censori xuất hiện trong một bộ váy có thiết kế táo bạo. Cô không đi giày mà chỉ quấn vải quanh bàn chân và đi đất.
Kể từ khi gắn bó với nhau, Bianca Censori và Kanye West luôn gây sửng sốt mỗi khi xuống phố. Họ có cách ăn vận lập dị, Bianca Censori thậm chí bị nhận xét là ăn vận hở hang, phản cảm. Việc cô xuất hiện trong công viên với bộ váy táo bạo và đôi chân không đi giày mới đây cũng gặp phải những chỉ trích.
Nhiều người cho rằng Bianca hành xử thiếu tự tôn, cô đã tạo nên hình ảnh xấu trước những trẻ em nhìn thấy cô xuất hiện trong công viên. Công chúng cũng chỉ trích ban quản lý công viên vì để Bianca Censori được bước vào trong công viên và xuất hiện trước các em nhỏ.
Kanye West (SN 1977) là một rapper, nhà sản xuất âm nhạc, ca sĩ, nhạc sĩ, nhà thiết kế thời trang có tiếng tại Mỹ. West là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với 160 triệu đĩa hát bán ra.
West từng giành được 24 giải Grammy, anh thuộc vào nhóm những nghệ sĩ từng giành được nhiều giải Grammy nhất trong làng nhạc quốc tế. West cũng là nghệ sĩ nổi bật trong giới hip hop quốc tế khi xét về thành tích trong sự nghiệp âm nhạc.
6 album đầu tay của West - The College Dropout (2004), Late Registration (2005), Graduation (2007), 808s & Heartbreak (2008), My Beautiful Dark Twisted Fantasy (2010) và Yeezus (2013) - được tạp chí âm nhạc Rolling Stone đưa vào danh sách 500 album xuất sắc nhất mọi thời đại.
Tạp chí Time từng đưa Kanye West vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm 2005 và 2015. Là một nhà thiết kế thời trang, West từng hợp tác với nhiều thương hiệu lớn như Nike, Louis Vuitton, Gap, Adidas...
Trong showbiz Mỹ, West là một nhân vật gây tranh cãi vì những phát ngôn và hành động của anh. Cuộc hôn nhân đã qua của Kanye West với nữ doanh nhân tỷ phú Kim Kardashian cũng như tình trạng sức khỏe tinh thần của West vẫn luôn là những đề tài thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng Mỹ.
