Áo tắm, mũ rộng vành, kính râm, giày sandals bệt… là những món đồ quen thuộc trong hành lý du lịch biển của phái đẹp. Để chuyến đi biển thêm phần đáng nhớ và có nhiều tấm ảnh đẹp, các cô gái nên chuẩn bị thêm một số kiểu trang phục sành điệu, quyến rũ bên dưới đây.
Áo và quần bằng chất liệu len móc vừa nữ tính, vừa dễ kết hợp với bikini. Nếu chưa muốn ngâm mình trong làn nước mát, bạn có thể cài vài chiếc cúc áo và đi dạo, ngắm nhìn cảnh quan xung quanh (Ảnh: Free People).
Áo sơ mi, quần shorts mang phom dáng rộng rãi, tạo cảm giác thoải mái khi phối kèm bikini. Phái đẹp nên chọn đồ tắm cùng gam màu với bộ quần áo mặc ngoài để trông tinh tế, quyến rũ hơn (Ảnh: Anthropologie).
Bikini trắng được nâng tầm phong cách khi diện kèm quần dài bằng chất liệu len móc. Hoàn thiện vẻ ngoài gợi cảm của bạn bằng một số phụ kiện trang sức vàng như vòng cổ, hoa tai, vòng tay (Ảnh: Revolve).
Những họa tiết hoa lá mang âm hưởng nhiệt đới, làm gu thời trang mùa hè của phái đẹp càng thêm sống động. Chiếc áo choàng dài cài cúc, phối họa tiết lá cây giúp che đi bộ đồ tắm, trong khi vẫn đủ rực rỡ để theo chân bạn dạo chơi trên bờ biển (Ảnh: Shopbop).
Vải lụa cùng màu với bikini có thể biến tấu thành chiếc váy ngắn nhỏ, giúp các cô gái khoe khéo vóc dáng gợi cảm (Ảnh: H&M).
Váy maxi (váy liền thân dài qua mắt cá chân) làm từ chất liệu xuyên thấu vừa hợp mốt, vừa dễ phối với đồ tắm cùng màu. Mang sắc vàng tươi sáng, váy maxi càng tôn thêm vẻ sang trọng khi kết hợp cùng trang sức, giày và túi xách có chi tiết màu gold (vàng kim) hay màu đồng (Ảnh: Revolve).
Váy maxi xuyên thấu có một vài chi tiết làm điểm nhấn như khoét eo, xẻ tà giúp diện mạo phái đẹp thêm phần cuốn hút (Ảnh: Shopbop).
Áo dáng quây tôn lên bờ vai nuột nà, đồng thời trở nên lý tưởng để mặc vào mùa hè nóng bức. Trong khi đó, quần dài ống rộng lưng cao là "trợ thủ" đắc lực về khả năng "giấu bụng", tạo cảm giác kéo dài đôi chân (Ảnh: Revolve).
Áo tắm có phần quai đeo dày dặn, kết hợp với váy ngắn cùng chất liệu tạo nên bộ trang phục quyến rũ, sành điệu để dạo chơi trên bãi biển (Ảnh: Revolve).
Váy sarong (váy ống được tạo nên từ một mảnh vải quấn quanh eo) đính sequin khi diện kèm bikini giống màu sẽ hướng mọi sự chú ý về phía bạn (Ảnh: Good American).
