Ca sĩ Quốc Thiên và Hoa hậu Bùi Xuân Hạnh là khách mời trong tập 77 chương trình Mái ấm gia đình Việt. Với sự dẫn dắt của MC Quyền Linh, hai khách mời cùng góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh là em Nguyễn Thái Phương Uyên (2009), Đinh Ngọc Anh Khoa (2011) và em Nguyễn Thiện Đương (2010).
Trong đó, em Nguyễn Thái Phương Uyên đang sống ở Diên Khánh, Khánh Hòa. Cha mẹ của Phương Uyên đều đã mất, mẹ em mất do ung thư tuyến tụy cách đây 12 năm, đến năm 2020 thì cha em cũng qua đời vì bị viêm đường ruột.
Không còn cha mẹ bên cạnh, Phương Uyên và chị ba Nguyễn Thái Kim Ngân (2007) chỉ còn biết nương tựa vào gia đình nhỏ của chị hai. Trong khi đó, chị hai của Phương Uyên phải chăm hai con nhỏ nên chỉ ở nhà, không làm ra tiền.
Mọi chi phí sinh hoạt trong gia đình đều phụ thuộc vào anh rể làm thợ sắt, mỗi tháng thu nhập khoảng 7 triệu đồng cùng số tiền trợ cấp trẻ mồ côi của hai chị em.
Hiện tại, gia đình còn nợ ngân hàng 18 triệu đồng. Một mình anh rể lo kinh tế chính, nuôi gia đình 6 người, cả nhà thường xuyên sống trong tình cảnh thiếu trước hụt sau.
Hoa hậu Xuân Hạnh xúc động trước hoàn cảnh của em Phương Uyên (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của chị em Phương Uyên, ca sĩ Quốc Thiên xúc động nói: "Gia đình không có cha mẹ thì như nhà không có nóc vậy. Tôi hiểu được cảm giác này vì mẹ tôi cũng đã mất khi tôi mới 20 tuổi. Lúc đó tôi mới lên thành phố lập nghiệp.
Còn hoàn cảnh của Phương Uyên thì mất cả cha lẫn mẹ, 3 chị em phải nương tựa vào nhau. Hai em gái còn phải đi học nữa thì chắc chắn gánh nặng đó sẽ dồn lên vai chị hai nhiều hơn".
Hoa hậu Xuân Hạnh cũng bày tỏ sự đồng cảm bởi cô cũng từng chịu nỗi đau mất cha từ khi còn nhỏ. Cô cho biết, hình ảnh 3 người phụ nữ nương tựa lẫn nhau rất quen thuộc với gia đình cô. Khi biết về cảnh ngộ của Phương Uyên, Xuân Hạnh chỉ mong bản thân có thể giúp được gì đó cho các em.
Hoa hậu kể: "Ngày xưa, nhà tôi rất nhỏ, chỉ đủ chỗ để một chiếc giường thôi. Nhà cũng bị dột nhiều, cứ mưa dột thì cha mẹ nằm chỗ ướt, hai chị em tôi thì kiếm chỗ nào không ướt mà nằm.
Lúc nhỏ tôi cũng không được uống sữa, không được ăn nhiều, mẹ có 2.000 đồng đi chợ mua rau hoặc đậu hủ về ăn cơm. Đến khi cha mất, mẹ tôi chỉ vùi đầu vào công việc để kiếm tiền lo cho chị em tôi. Nhớ lại lúc đó, tôi rất thương mẹ".
Hoa hậu Xuân Hạnh và ca sĩ Quốc Thiên trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bùi Thị Xuân Hạnh (SN 2001, Ninh Bình) đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023, giành quyền thi Miss Cosmo lần đầu tổ chức tại Việt Nam vào năm nay.
Trước đó, cô tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, từng đăng quang Á quân The Face Vietnam 2023. Khi lấn sân sang đấu trường sắc đẹp, Xuân Hạnh được đánh giá cao nhờ kỹ năng trình diễn tốt cùng lợi thế tiếng Anh. Cô sở hữu gương mặt sắc sảo, hình thể nóng bỏng với số đo 82-60-87cm cùng chiều cao 1,72m. 
Xuân Hạnh lớn lên trong hoàn cảnh khá đặc biệt. Bố mất sớm, mẹ cô trở thành trụ cột kinh tế của gia đình. Sau này, mẹ tiến thêm bước nữa nên cô và chị sống cùng cha dượng. Theo Xuân Hạnh, mẹ và chị là hai người truyền cảm hứng cho cô về sự độc lập, tự chủ và mạnh mẽ trong cuộc sống 
