Trương Dư Hi là gương mặt gây chú ý khi tham gia chương trình Đạp gió 2024 (tên cũ là Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng). Trong chương trình ra mắt, cô thu hút mọi ánh nhìn vì ngoại hình xinh đẹp, cuốn hút.
Tuy nhiên, giọng hát của Trương Dư Hi lại khiến khán giả khó chịu. Nữ diễn viên bị phát hiện chênh phô khi thể hiện tác phẩm Hồng chiêu nguyện.
Trương Dư Hi khiến khán giả thất vọng vì giọng hát khi tham gia chương trình "Đạp gió 2024" (Ảnh: Sina).
Được biết, để chuẩn bị cho tiết mục, Trương Dư Hi đã chăm chỉ tập múa, thuê người thiết kế trang phục riêng. Song, phần biểu diễn của Trương Dư Hi lại nhận những bình luận tiêu cực từ khán giả. Phần lớn ý kiến cho rằng, nữ diễn viên không phù hợp với công việc ca hát.
"Cô ấy rất đẹp nhưng hát thật tệ", "Tôi không thể vì vẻ ngoài xinh đẹp kia mà ủng hộ cô ấy vào vòng trong", "Hy vọng cô ấy sẽ hát tốt hơn trong các tập tiếp theo, giọng hát này thật khó chấp nhận" là một số bình luận của khán giả dành cho phần thể hiện của Dư Hi. 
Trương Dư Hi (SN 1993) bắt đầu hoạt động trong làng giải trí từ năm 2009 và đang thuộc sự quản lý của công ty Hoan Thụy Thế Kỷ (Trung Quốc). Cô xuất thân là hot girl mạng xã hội rồi thử sức trong vai trò người mẫu, diễn viên. 
Dù là diễn viên tay ngang nhưng Trương Dư Hi được truyền thông Trung Quốc đánh giá khá cao về diễn xuất và nỗ lực trong công việc. Trương Dư Hi được đánh giá là diễn viên đi lên bằng thực lực, tạo dựng tên tuổi qua các vai diễn và tác phẩm, thay vì dùng chiêu trò gây chú ý. 
Trương Dư Hi là ngôi sao xinh đẹp của điện ảnh Trung Quốc (Ảnh: Sohu).
Mỹ nhân 9X nổi tiếng qua những bộ phim như Nàng công chúa tôi yêu, Chàng hoàng tử tôi yêu, Dành dành nở hoa, Như Ý truyện, Uẩn sắc quá nồng (Đẹp trai là số 1)... Năm 2021, Trương Dư Hi có 3 dự án phim truyền hình được mong đợi là Mộng tỉnh Trường An, Gió nam hiểu lòng ta và Love at night.
Truyền thông Trung Quốc gọi cô là "búp bê màn ảnh" nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào. Gương mặt thon dài, sống mũi cao và gọn, đôi mắt to, khuôn miệng chúm chím, vóc dáng gợi cảm với vòng eo nhỏ nhắn, đôi chân thon dài tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo và cuốn hút cho mỹ nhân 9X. 
Trương Dư Hi liên tục gây ấn tượng với những bộ ảnh cosplay (hóa thân) thành những nhân vật trong hoạt hình hoặc truyện tranh. Vóc dáng nhỏ nhắn của cô là niềm khát khao của nhiều cô gái Trung Quốc. 
Ngoại hình là một lợi thế trong sự nghiệp của Trương Dư Hi (Ảnh: Weibo).
Nữ diễn viên thế hệ 9X còn là ngôi sao có sức ảnh hưởng thời trang và sở hữu một thương hiệu làm đẹp riêng. Cô thường xuyên được mời tham dự các Tuần lễ thời trang quốc tế.
Gu thời trang vừa gợi cảm, vừa cá tính của cô cũng tạo thành xu hướng trong giới trẻ. Năm 2018, cô được khán giả của Ifeng Fashion bình chọn là Nữ diễn viên mới được yêu thích nhất.
Về đời tư, Trương Dư Hi khá kín tiếng. Cô từng hẹn hò với thiếu gia tỷ đô Vương Tư Thông. Thiếu gia sinh năm 1988 là con trai của một trong những tỷ phú giàu nhất Trung Quốc Vương Kiện Lâm - chủ tịch tập đoàn Vạn Đạt và sở hữu giá trị tài sản khoảng 14 tỷ USD. Hai người đã chia tay sau thời gian bên nhau. 
Đạp gió 2024 là chương trình tạp kỹ được yêu thích của đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc). Chương trình lên sóng hàng năm thu hút sự quan tâm của khán giả khi thí sinh của chương trình là phụ nữ thuộc nhiều ngành nghề, lứa tuổi trên dưới 30.
Nhiều nữ nghệ sĩ đã tìm lại ánh hào quang khi tham gia chương trình này. Năm ngoái, chương trình có sự tham gia của nữ ca sĩ Việt Nam Chi Pu. Năm nay, chương trình có sự góp mặt của giọng ca Việt Nam Suni Hạ Linh.
Mục đích của chương trình là tìm ra những gương mặt nổi bật, nhận được sự ủng hộ của khán giả để thành lập một ban nhạc nữ mới sau chương trình. Chi Pu đã lọt top 6 chương trình trong mùa giải năm ngoái và trở thành gương mặt được yêu thích tại thị trường giải trí Trung Quốc. 
