Vượt qua 68 đối thủ đến từ khắp mọi nơi trên thế giới, người đẹp Peru Luciana Fuster đã đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 (Miss Grand International) tổ chức tại Việt Nam, tháng 10 vừa rồi. Chiến thắng của Luciana Fuster được truyền thông và người hâm mộ quốc tế đánh giá là hoàn toàn xứng đáng.
Luciana Fuster đang sở hữu danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2023 (Ảnh: MGI).
Mỹ nhân Peru được khen ngợi về ngoại hình khi sở hữu gương mặt đẹp, nụ cười rạng rỡ, thân hình đồng hồ cát chuẩn mực, kỹ năng trình diễn và ứng xử của cô đều nổi bật. Trong một năm đương nhiệm, Luciana Fuster sẽ sinh sống và làm việc chủ yếu tại Thái Lan, đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hòa bình. 
Chương trình America today cho biết, Luciana Fuster sẽ nhận mức lương 10.000 USD (hơn 240 triệu đồng) mỗi tháng trong vòng một năm. Do vậy, trong cả nhiệm kỳ, người đẹp sẽ được tổ chức Hoa hậu Hòa bình trả 120.000 USD (3 tỷ đồng). Con số này chưa kể tới doanh thu từ những hợp đồng quảng cáo của người đẹp. 
Trước khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023, Luciana Fuster đang là người mẫu, diễn viên và MC nổi tiếng tại Peru. Cô trở thành hiện tượng trên các chương trình tại Peru như América Televisión, Espectáculos en ATV... và được xem là một trong những người phụ nữ trẻ có sức ảnh hưởng tại Peru.
Luciana Fuster sẽ có một năm sống và làm việc chủ yếu tại Thái Lan trong thời gian đương nhiệm (Ảnh: Instagram).
Năm 2021, tờ ComScore đưa cô vào danh sách những người phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất mạng xã hội. Mỹ nhân 23 tuổi sở hữu hơn 4,5 triệu người đăng ký theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Sau khi đăng quang, số người theo dõi mỹ nhân Peru lên tới 4,9 triệu người. 
Truyền thông quốc tế đánh giá, mỹ nhân Peru sẽ mang lại khoản doanh thu khổng lồ cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình trong thời gian cô đương nhiệm.
Sau chung kết cuộc thi, Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat - giải thích rằng, ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hòa bình, người đẹp Colombia, không thể giành chiến thắng cao nhất tại cuộc thi năm nay vì cô không đồng ý ký hợp đồng làm việc 2 năm tại Thái Lan sau khi đăng quang.
Luciana Fuster được nhận mức lương 10.000 USD/tháng (hơn 240 triệu đồng) trong thời gian làm việc cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: MGI).
Trước chung kết, người đẹp María Alejandra López của Colombia được hầu hết các chuyên trang sắc đẹp dự đoán đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng, mỹ nhân Colombia chỉ giành ngôi vị Á hậu 2 của cuộc thi. Đây cũng được xem là một bất ngờ tại cuộc thi. 
Sau chung kết Hoa hậu Hòa bình 2023, Top 10 người đẹp của cuộc thi đang bận rộn với nhiều hoạt động quảng bá, giao lưu cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình.
Được biết, bên cạnh các hoạt động từ thiện và xã hội, các mỹ nhân của tổ chức Hoa hậu Hòa bình còn tích cực livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng, tham gia các chương trình truyền hình giải trí, trình diễn tại Thái Lan… 
Từ năm 2022, Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình thông báo, Top 10 của cuộc thi đều có danh hiệu và ký hợp đồng làm việc với tổ chức. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình bắt đầu được tổ chức từ năm 2013 và được xem là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế có tính giải trí, thu hút nhất hiện nay. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 sẽ được tổ chức tại Myanmar. 
Luciana Fuster hứa hẹn mang lại khoản lợi nhuận khổng lồ cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình khi cô sở hữu 4,9 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: MGI).
Phút đăng quang của Hoa hậu Hòa bình 2023 (Video: MGI).
