Xu hướng họa tiết hoa có màn thể hiện đột phá đáng chú ý trên sàn diễn mùa Xuân - Hè 2024. Hình ảnh hoa lá được tạo kiểu phong phú, bắt mắt, xuất hiện ở nhiều bộ sưu tập thời trang, theo nhiều phong cách khác nhau.
Váy họa tiết hoa được dự đoán sẽ hiện diện ở khắp nơi vào mùa hè sắp đến. Trên nhiều đường băng của mùa thời trang Xuân - Hè 2024, những mẫu váy họa tiết hoa gây ấn tượng bởi tính thẩm mỹ tối giản, thể hiện đậm nét phong cách sang trọng yên tĩnh (quiet luxury) (Ảnh: Givenchy).
Hãng thời trang Alexander McQueen nâng tầm những đóa hoa hồng trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024. Hình ảnh hoa hồng đỏ thẫm tạo điểm nhấn sang trọng, tinh tế và quyến rũ trên nền vải đen, trắng của váy dài (Ảnh: Alexander McQueen).
Váy dài phủ đầy họa tiết hoa dạng in mang hơi hướng "cottagecore" - phong cách thời trang chú trọng yếu tố thiên nhiên, cuộc sống đồng quê yên ả với cỏ cây, hoa lá và vườn tược (Ảnh: @laitcollection).
Váy dài in hoa với màu sắc rực rỡ giúp bạn tỏa sáng dưới ánh nắng rực rỡ của mùa hè. Kiểu váy này cũng rất lý tưởng để mặc vào các chuyến du lịch, dạo chơi trên đồng cỏ, cánh rừng hay trong khu nghỉ dưỡng bên bờ biển (Ảnh: Sandra Semburg).
Váy slip dress với kiểu dáng hai dây, khoét ngực, may bằng loại vải mỏng, ôm sát cơ thể từng thịnh hành vào thập niên 90, đã quay trở lại từ năm ngoái. Váy slip dress phối họa tiết hoa mang phong cách tối giản, tinh tế. Đây là mẫu váy không thể thiếu đối với phái đẹp vào những ngày hè nóng bức (Ảnh: KCS Presse).
Váy dài được tô điểm bởi vô vàn đóa hoa đơn sắc trên nền vải trắng, nhìn đơn giản nhưng lôi cuốn và nữ tính. Vẻ ngoài rực rỡ của bộ váy giúp bạn không cần phối thêm nhiều phụ kiện mà vẫn thu hút ánh nhìn (Ảnh: Robert Kamau).
Váy liền thân được làm nổi bật bởi những mảng họa tiết hoa lá nhiệt đới. Cổ áo, thắt lưng và cổ tay áo phối chi tiết lấp lánh, tạo vẻ ngoài thanh lịch, sang trọng cho phụ nữ (Ảnh: Karen Millen).
Váy may từ vải voan có đặc tính nhẹ, xuyên thấu giúp khoe khéo vóc dáng quyến rũ. Trong khi đó, họa tiết hoa cổ điển phủ đầy trên váy mang đến diện mạo yêu kiều giống như nàng công chúa (Ảnh: LoveShackFancy).
Váy cổ yếm kết hợp hoa văn phối màu tươi sáng và trang nhã, thích hợp cho những dịp dạ tiệc nhỏ hay hẹn hò (Ảnh: River Island).
