Trước lùm xùm nổ ra, Karolina Shiino thừa nhận về mối quan hệ không phù hợp với chuẩn mực xã hội và xin trả lại vương miện. Trước đó, Karolina Shiino vốn đã trở thành tâm điểm tranh cãi bởi cô là người đẹp gốc Ukraine, có cả cha và mẹ ruột là người Ukraine.
Karolina Shiino chỉ chuyển tới Nhật Bản sinh sống và trở thành công dân Nhật Bản sau khi mẹ ruột của cô tái hôn với một người đàn ông Nhật và đưa con gái riêng cùng tới sống ở Nhật. Việc một nhan sắc không hề mang trong mình dòng máu Nhật lại đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản khiến dư luận nước này tranh cãi dữ dội.
Người đẹp Karolina Shiino (giữa) vừa đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản được ít ngày thì lùm xùm nổ ra (Ảnh: The Guardian).
Ngay sau khi Karolina Shiino đăng quang, tờ tuần báo Shukan Bunshun đã đưa tin về việc người đẹp 26 tuổi có mối quan hệ ngoài luồng với một bác sĩ đã có gia đình.
Karolina Shiino cho biết khi thông tin này mới được đăng tải, cô cảm thấy quá sợ hãi và bối rối nên không thể lên tiếng. Sau cùng, cô lựa chọn chia sẻ ngắn gọn thông qua tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Tôi chân thành xin lỗi vì rắc rối lớn mà tôi đã gây ra, cũng như việc tôi đã khiến những người ủng hộ mình cảm thấy thất vọng".
Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản cho biết họ đã chấp nhận đề nghị trả lại vương miện của cô Karolina Shiino. Ban Tổ chức còn cam kết sẽ nghiêm túc nhìn nhận lại trách nhiệm trong việc để xảy ra nhiều lùm xùm, tranh cãi xung quanh cuộc thi năm nay.
Ban Tổ chức cũng lên tiếng xin lỗi các nhà tài trợ và khẳng định vị trí Hoa hậu Nhật Bản sẽ bị bỏ trống cho tới hết nhiệm kỳ.
Karolina Shiino có cả cha và mẹ ruột là người Ukraine (Ảnh: The Guardian).
Mối quan hệ ngoài luồng giữa Karolina Shiino và một bác sĩ đã có gia đình vừa bị phanh phui (Ảnh: The Guardian).
Theo truyền thông Nhật Bản, thoạt tiên, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản đứng về phía Karolina Shiino, bởi cô khẳng định bản thân đã chấm dứt mối quan hệ tình cảm với bạn trai sau khi phát hiện ra người này đã có gia đình.
Dù vậy, khi xuất hiện những bằng chứng mới cho thấy Karolina Shiino vẫn tiếp tục gặp mặt người đàn ông này, Ban Tổ chức hiểu rằng họ không thể bênh vực cô được nữa.
