Bé Pam (SN 2022, tên thật là Hải Đường) được nhiều người yêu mến nhờ những biểu cảm đáng yêu trong các hình ảnh, đoạn clip được bố mẹ đăng tải trên mạng xã hội.
Dù mới gần 2 tuổi nhưng bé Pam đã sở hữu gần 980.000 lượt theo dõi trên Instagram, 1,5 triệu người theo dõi trên TikTok, kèm theo đó là loạt video với hàng triệu lượt xem.  Ngoài ra, con gái Salim còn gây ấn tượng khi trở thành em bé Việt đầu tiên sở hữu bức ảnh đạt một triệu lượt thả tim trên Instagram.
Sáng 16/3, bé Pam nhận được nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại sự kiện giới thiệu chương trình Mẹ vắng nhà ba là siêu nhân mùa 3 diễn ra tại TPHCM. Chương trình có sự tham gia của 4 gia đình gồm: Rhymastic - Thanh Huyền và bé Ma Bư, diễn viên Salim -  Hải Long và bé Pam, Phí Ngọc Hưng - Trương Mỹ Nhân và bé Bona, Tùng Sơn - Trang Lou và hai bé Xoài - Dừa.
Bé Pam được bố mẹ chọn cho chiếc đầm màu hồng ngọt ngào, kèm cánh bướm xinh xắn. Trong lần đầu xuất hiện trước truyền thông, Pam có phần rụt rè bên bố mẹ. Tuy nhiên, "ái nữ" nhà Salim vẫn có nhiều cử chỉ khiến người hâm mộ "tan chảy" như tạo dáng chụp ảnh cùng bố mẹ, bập bẹ đòi ti giả...
Gia đình Salim - Hải Long và bé Pam (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Hải Long - bố của bé Pam - cho biết ban đầu gia đình không nghĩ con gái được nhiều khán giả yêu thương và đón nhận đến vậy. Ở vị trí một ông bố, anh cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi con gái có thể mang lại nhiều niềm vui cho mọi người. 
Bố của bé Pam nói thêm: "Có thể bé Pam cũng đem lại một nguồn năng lượng gì đó, khiến mọi người vui và tích cực. Chúng tôi cũng hy vọng vẫn tiếp tục duy trì được năng lượng này đến mọi người". 
Theo nam doanh nhân, khi lựa chọn chia sẻ hình ảnh của con lên mạng xã hội, vợ chồng anh chỉ tập trung vào những điều tích cực. Gia đình anh mong hành trình trưởng thành của con gái có thể tạo thêm nhiều tiếng cười cho khán giả.
Ông xã Salim chia sẻ về những khó khăn khi chăm con một mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông xã Salim cũng cho biết, trong gia đình, vợ anh là người nghiêm khắc hơn, còn anh luôn tạo cho con cảm giác che chở, vỗ về. Nam doanh nhân cũng nhấn mạnh, chính sự đối lập trên giúp vợ chồng anh dung hòa trong việc dạy con.
"Tôi nghĩ, bố chính là hình mẫu đầu tiên về người đàn ông trong mắt con, cho nên tôi luôn muốn làm những điều ân cần và chuẩn mực nhất để con có thể cảm nhận được từ khi còn bé", anh Long nói thêm. 
Nói thêm về việc tham gia chương trình truyền hình thực tế cùng con gái, anh Long cho biết: "Ngay từ đầu, tôi đã xác định tham gia với tinh thần chơi là chính, lưu trữ lại những khoảnh khắc kỷ niệm với con. Tuy nhiên, qua hành trình đồng hành cùng con, tôi cũng rút ra được những kinh nghiệm cho bản thân. Từ đó, tôi cũng phần nào thấu hiểu hơn những vất vả của vợ trong việc nuôi nấng con".
Về phần Salim, cô cho biết dù bận rộn với công việc riêng nhưng ông xã luôn san sẻ và đỡ đần cô trong việc chăm con. Người đẹp tiết lộ, ông xã có nhiều kinh nghiệm chơi với trẻ nhỏ, nên việc phải chăm con một mình không gây trở ngại cho anh. 
Loạt biểu cảm đáng yêu của bé Pam tại sự kiện khiến khán giả thích thú (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Với Rhymastic, việc trải nghiệm cảm giác chăm con một mình giúp anh hiểu hơn về những khó khăn hằng ngày của bà xã Thanh Huyền. Với anh, làm bố cũng là một việc phải học hỏi từng ngày.
Trong khi đó, Phí Ngọc Hưng thừa nhận bản thân có nhiều thay đổi từ tính cách đến thói quen từ khi trở thành ông bố 2 con. 
"Ngày xưa, bà xã thường là người đọc sách, kể chuyện cho con nghe mỗi tối, nhưng từ khi có thêm bé thứ hai thì công việc ấy chuyển qua cho tôi. Bona là cô bé hiểu chuyện và biết nghe lời, nhưng thú thật cũng có những khoảnh khắc tôi bất lực trước "thế lực nhí" này", ông xã Trương Mỹ Nhân tâm sự.
Riêng với Tùng Sơn, anh cảm nhận được vai trò quan trọng của bà xã Trang Lou trong gia đình. Theo anh, hai con trai rất "bám" mẹ, nên những khó khăn anh phải đối diện khi bà xã vắng nhà phải nhân lên gấp mười lần so với bình thường. 
Mẹ vắng nhà - Ba là siêu nhân là chương trình truyền hình thực tế về gia đình được Việt hóa từ The return of Superman nổi tiếng nhiều năm tại Hàn Quốc. 
Ra mắt mùa đầu tiên năm 2022, chương trình đạt được những thành tích nổi bật trên truyền hình, cũng như các kênh phát trên mạng xã hội. 
Trong mùa 3, các cặp bố con sẽ được tham gia những hoạt động trải nghiệm phong phú, đồng thời vượt qua những thử thách do chương trình đưa ra.
Nếu như trước đây chương trình chủ yếu đưa ra thử thách với bố thì năm nay, ê-kíp sản xuất tập trung khai thác các hoạt động cần sự tương hỗ giữa bố và con nhiều hơn. 
