Ngày nay, Polo xuất hiện nhiều trên đường phố, trong các công sở và đa dạng bối cảnh khác nhau. Điều này dễ lý giải vì Polo tiện ích và linh hoạt, không cầu kỳ, phức tạp mà vẫn đáp ứng tiêu chí chỉn chu, lịch thiệp, nhất là với nam giới. Tại Nhật Bản, mẫu áo này từng trở thành tâm điểm trong giới công sở, mở đường cho loạt thay đổi quy tắc thời trang văn phòng của nam giới ở xứ sở mặt trời mọc.
Thiết kế thay đổi quan điểm về trang phục công sở tại Nhật Bản
Nhật Bản được biết đến như một quốc gia sở hữu nhiều quy tắc ứng xử nghiêm ngặt. Trong đó, văn hóa mặc vest "đóng thùng" khi đến công sở không là ngoại lệ. Tuy nhiên, hình ảnh nhân viên văn phòng mặc vest đen dần biến mất khi sáng kiến tiết kiệm năng lượng "Cool Biz" ngày càng phổ biến tại quốc gia này.
Trước khi áo Polo xuất hiện và trở thành làn gió mới, dân công sở Nhật Bản vẫn đóng khung hình ảnh với những bộ âu phục khuôn mẫu.
Cool Biz bắt nguồn từ những năm 1970, và mãi đến năm 2005 mới được phổ biến trong các văn phòng Chính phủ, hiện thực hóa những cam kết mà Nhật Bản đã đưa ra nhằm giảm lượng khí thải nhà kính.
Theo đó, đều đặn hàng năm, từ khoảng tháng 5 đến tháng 9, những bộ vest tối màu với áo sơ mi khô cứng cùng cà vạt đơn điệu được thay thế bởi các trang phục thoải mái hơn, như áo polo ngắn tay hay sơ mi vải lanh mát mẻ, cùng giày sneakers. Khi chuyển sang những trang phục đơn giản, thoải mái hơn, nhiều người không còn muốn giảm điều hòa quá sâu nữa. Điều này góp phần tiết kiệm năng lượng trong mùa hè.
Nhờ sự phổ biến của Cool Biz, chiếc áo Polo của UNIQLO - ông lớn ngành thời trang xứ mặt trời mọc đã nhanh chóng trở nên quen thuộc trên khắp các đường phố Nhật Bản.
Mảnh ghép hoàn chỉnh cho thời trang công sở hàng ngày
Theo thời gian, chiếc áo Polo dần được cải tiến để phù hợp với từng giai đoạn và nhu cầu thực tế của khách hàng, nhưng thiết kế kinh điển này chưa bao giờ được xem là lỗi thời. Thậm chí, vượt ra khỏi biên giới Nhật Bản, Polo còn dễ dàng trở thành lựa chọn hàng đầu của dân văn phòng trên toàn thế giới, đặc biệt là nam giới.
Thiết kế Polo của UNIQLO nhanh chóng được yêu thích khắp toàn cầu.
Đề cao sự thanh lịch, tinh tế, chất lượng, mẫu Polo của UNIQLO hội tụ nhiều điểm ấn tượng. Phần cổ áo giữ phom dáng đứng và thẳng cả khi cài nút hoặc không. Chất vải được sử dụng có đặc tính co giãn tốt, tạo cảm giác thoải mái, linh hoạt, không gò bó, bí bách. Sự tỉ mỉ và chỉn chu được thể hiện qua hàng nút áo chất lượng cao với màu sắc ton-sur-ton. Dù biến tấu và sáng tạo thế nào, UNIQLO vẫn giữ yếu tố chất lượng cao làm ưu điểm tiên quyết.
Song song đó, để đáp ứng nhu cầu thay đổi linh hoạt cho phong cách công sở, UNIQLO đã biến thiết kế Polo của hãng trở nên thu hút hơn với bảng màu phong phú cùng chất vải tích hợp những công nghệ tiên tiến độc quyền từ Nhật Bản như AIRism, Dry Pique hay DRY-EX.
Mang dấu ấn đặc trưng trong các thiết kế Polo của UNIQLO, Dry Pique Polo được dân công sở ưa chuộng bởi chất vải mắt chim cổ điển, kết hợp công nghệ Dry nhanh khô và thoáng mát. Dry Pique Polo phù hợp với hầu hết phong cách - từ thanh lịch khi kết hợp cùng quần dài đến năng động, cá tính khi phối với quần short.
Dry Pique Polo được dân công sở ưa chuộng bởi chất vải mắt chim cổ điển, kết hợp công nghệ Dry nhanh khô và thoáng mát.
Là phiên bản cải tiến của Dry Pique Polo, mẫu AIRism Cotton Áo Polo vải Pique lại được dân công sở ưu ái nhờ khả năng thấm hút mồ hôi nhanh, mang lại cảm giác thoáng mát nhờ lớp vải AIRism ở mặt trong áo. Vẫn cùng phom dáng  tinh chỉnh chi tiết, tỉ mỉ, phiên bản cải tiến này còn được UNIQLO đầu tư tới 11 màu, từ trung tính như trắng và đen, đến những gam màu sáng như xanh lam, vàng, hồng nhạt, phù hợp với thị hiếu đa dạng của dân công sở hiện đại.
AIRism Cotton - Áo Polo vải Pique được dân công sở ưu ái nhờ khả năng thấm hút mồ hôi nhanh.
DRY-EX vốn là công nghệ nổi tiếng toàn cầu của UNIQLO. Sử dụng chất liệu vải được dệt từ 4 loại lưới khác nhau giúp giải quyết vấn đề mồ hôi, cảm giác hầm bí, nên khi UNIQLO ra mắt mẫu áo Polo kết hợp chất vải này, dân công sở như tìm được giải pháp cho những hoạt động thể thao sau giờ làm.
DRY-EX sử dụng chất liệu vải được dệt từ 4 loại lưới khác nhau giúp giải quyết vấn đề mồ hôi, cảm giác hầm bí.
Thêm một lý do để Polo trở thành mảnh ghép cho thời trang công sở hàng ngày là yếu tố giá thành hợp lý. Khác với áo vest, sơ mi hay quần âu đen, Polo của UNIQLO được xem là khoản đầu tư hợp lý khi xét về chất lượng và tính ứng dụng cao, vừa chỉn chu chốn công sở, vừa thoải mái cho những buổi gặp mặt, các hoạt động thể chất sau giờ làm việc.
Hội tụ nhiều ưu điểm, áo Polo dần trở thành lựa chọn của dân công sở, nhất là nam giới có thêm trợ thủ đắc lực để trải nghiệm ngày làm việc thêm nhẹ nhàng, thoải mái.
