Dương Tư Kỳ nổi tiếng sau khi tham gia và đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 2001. Nhờ danh hiệu sắc đẹp, cô chính thức trở thành thành viên của đài TVB (Hong Kong) và được "nâng đỡ" phát triển sự nghiệp trong làng giải trí. Cô hoạt động trong nhiều lĩnh vực như điện ảnh, thời trang và ca hát.
Dương Tư Kỳ đang sống với 2 đứa con, một trai và một gái (Ảnh: HK01).
Người đẹp từng là nữ diễn viên được yêu thích của đài TVB với các tác phẩm như Huyết chiến tình thù, Mưu sinh, Hành động đột phá, Thần toán thiên cơ, Danh gia vọng tộc, Bằng chứng thép, Đội điều tra liêm chính.
Dương Tư Kỳ và nam diễn viên Lý Vĩnh Hào từng có mối tình sâu nặng gần 9 năm trước khi người đẹp quyết định chia tay bạn trai để bắt đầu cuộc sống mới. Vụ việc khiến Tư Kỳ bị công chúng ghét bỏ.
Sau chia tay Vĩnh Hào, Dương Tư Kỳ thừa nhận qua lại với một doanh nhân và công khai làm mẹ không lâu sau đó. Mối tình của người đẹp họ Dương và doanh nhân giàu có không có cái kết viên mãn vì cô bị bạn trai bỏ rơi, phải làm mẹ đơn thân.
Scandal tình cảm đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp diễn xuất của Tư Kỳ. Cô không được công chúng chào đón, khó khăn kiếm một công việc trong làng giải trí Hong Kong. Người đẹp chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại Trung Quốc đại lục.
Cuối năm 2019, Dương Tư Kỳ bất ngờ tuyên bố kết hôn với một doanh nhân người Mỹ làm việc ngoài làng giải trí. Năm 2020, cô hạnh phúc đăng tải bộ ảnh chụp cuối thai kỳ và khoe mang thai đứa con thứ hai.
Dương Tư Kỳ chấp nhận cuộc sống mẹ đơn thân, tìm niềm vui trong công việc và chăm sóc các con (Ảnh: HK01).
Người đẹp hạnh phúc tâm sự, cuộc đời của cô đã bước sang một trang mới sau nhiều năm làm mẹ đơn thân vất vả và điều tiếng. Nữ diễn viên thổ lộ, cô may mắn tìm được "một nửa" yêu thương và sẵn sàng chăm sóc con gái riêng của cô.
Tuy nhiên, lần làm mẹ thứ hai của nữ diễn viên cũng không thuận lợi. Truyền thông Hong Kong cho biết, con trai cô mang họ mẹ. Theo Eastweek, từ khi con trai chào đời, chồng Dương Tư Kỳ chưa một lần lộ diện trước truyền thông.
Năm 2021, khi gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng, người đẹp cũng không có bất kỳ người đàn ông nào đến thăm nom. Cựu hoa hậu được cho là bị bỏ rơi trong lần mang thai thứ hai. Sau nhiều lần im lặng, Tư Kỳ thú nhận, cô tiếp tục làm mẹ đơn thân và mong khán giả ủng hộ, thông cảm.
Người đẹp thừa nhận, quyết định lựa chọn làm mẹ đơn thân vào năm 2012 đã trở thành vết nhơ trong sự nghiệp. Cô phải đối mặt với áp lực từ dư luận và gồng mình kiếm tiền nuôi con.
Chính con gái là nguồn động lực lớn, thúc đẩy cô tiếp tục cố gắng và tồn tại. Dương Tư Kỳ chia sẻ, những năm tháng khó khăn đó, cô lựa chọn im lặng vì không muốn con gái trở thành tâm điểm truyền thông.
"Tôi không muốn tô vẽ thêm, càng tô vẽ mọi người càng nghĩ tôi đen tối. Thế giới ngoài kia đánh giá về tôi như thế nào không quan trọng. Quan trọng là tôi biết bản thân cần con", Dương Tư Kỳ nói.
Người đẹp cũng tâm sự, việc lựa chọn sinh con là một sự sắp đặt của số phận và không bao giờ thấy xấu hổ. Cô hạnh phúc khi chứng kiến các con ngày một trưởng thành, hiểu chuyện và rất yêu thương mẹ.
"Điều dũng cảm nhất mà tôi đã làm trong đời là có con. Tôi từng yếu đuối, sợ sệt. Mẹ tôi rất lo lắng cho tôi. Tôi không biết nên làm gì khi có con, nhưng tôi vẫn làm điều dũng cảm đó hai lần", cô nói về trải nghiệm làm mẹ.
Hiện tại, Dương Tư Kỳ vui vẻ chấp nhận vừa làm mẹ, vừa làm cha chăm sóc các con. Theo Dương Tư Kỳ, cuộc sống tuy vất vả nhưng cô luôn có các con làm chỗ dựa.
Dương Tư Kỳ chấp nhận chụp hình, biểu diễn ở các điểm giải trí nhỏ để có tiền nuôi con (Ảnh: Weibo).
Khi được hỏi về những mối tình không thành trong cuộc đời, cựu hoa hậu bày tỏ: "Khi bước vào một mối quan hệ, không có khái niệm đúng hay sai. Cuộc hành trình tìm kiếm tình yêu đích thực của tôi không yên ả nhưng nó không thể khiến vai trò làm mẹ của tôi tệ đi.
Tôi sẽ không để những lời chế nhạo ngoài kia khiến mình gục ngã. Sau khi làm mẹ, tôi thấy mình giống như một nữ siêu nhân. Ưu tiên hàng đầu của tôi lúc này là chăm sóc con thật tốt, mọi thứ khác chỉ là thứ yếu".
Dương Tư Kỳ hiện không còn đóng phim. Cô thường xuyên đi hát, làm việc ở phòng trà, livestream bán hàng để tăng thu nhập nuôi hai con. Cô không nhận được lời mời trở lại làng giải trí bởi giai đoạn vàng son trong sự nghiệp đã qua. 
