Tại sự kiện tối 12/5, bà mẹ 3 con Khánh Thi xuất hiện với chiếc đầm đen thanh lịch, kết hợp cùng trang sức hàng hiệu. Kiện tướng dance sport cho biết cô rất vui vì đang dần lấy lại vóc dáng, tự tin xuất hiện trước công chúng sau khi sinh con.
"Gần đây, tôi đã giảm được 2,5kg rồi mà vẫn khỏe khoắn để vừa làm việc, vừa chăm sóc cho 3 đứa con. Hi vọng trong vòng 1 tháng tới, tôi sẽ giảm được 10kg", Khánh Thi chia sẻ.
Khánh Thi xuất hiện rạng rỡ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khánh Thi sinh con thứ 3 vào tháng 9/2023, đặt tên thân mật là Lisa. Thời gian đầu sau khi sinh, nữ kiện tướng chịu nhiều áp lực, căng thẳng khi ở cữ và chăm sóc con. 
Hồi tháng 10/2023, Khánh Thi xuất hiện tại một sự kiện. Khi đó, chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ kiện tướng cho biết cô vẫn chưa lấy lại dáng sau sinh nên khá áp lực khi xuất hiện trước truyền thông và nơi đông người. 
"Ông xã có khuyên "cứ từ từ" nhưng tôi ngại tham dự các sự kiện như thế này. Bản thân cũng chưa tự tin để diện đồ vì vóc dáng chưa thật sự được thon thả", Khánh Thi nói. 
"Bà mẹ 3 con" Khánh Thi tự tin đọ dáng cùng Thu Phương, Bảo Thy, Lý Thùy Chang (vợ Chi Bảo) (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía Phan Hiển, anh cho biết khoảng thời gian bà xã "ở cữ", anh chịu khá nhiều áp lực vì vừa phải trông con vừa phụ vợ vừa đảm đương công việc ở trung tâm. 
Gần đây, Khánh Thi đã dần trở lại guồng quay công việc. Bé Lisa vừa tròn 8 tháng tuổi, được nhận xét kháu khỉnh, đáng yêu. Kiện tướng dance sport cho biết sau khi lấy lại vóc dáng thon gọn, cô tự tin hơn và cảm thấy có nhiều năng lượng hơn. 
Khánh Thi sinh năm 1982, là kiện tướng dancesport từng tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước và quốc tế. Phan Hiển sinh năm 1993, là học trò của Khánh Thi. 
Khi công khai yêu nhau, cặp đôi từng vấp phải không ít điều tiếng của dư luận và sự ngăn cản từ gia đình. 
Năm 2015, Khánh Thi sinh con trai đầu lòng với Phan Hiển. Đến năm 2018, cặp đôi tiếp tục có thêm một bé gái. 
Tháng 12/2022, Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức lễ cưới hoành tráng với sự có mặt của người thân, bạn bè và đồng nghiệp.
Tháng 9/2023, cặp đôi chào đón con thứ 3, là một bé gái có tên thân mật là Lisa.
