Trong loạt ảnh mới, Hoa khôi Thể thao 1995 diện áo dài truyền thống đồng điệu cùng ông xã doanh nhân Nguyễn Hoài Nam và hai con trai Nam Khánh, Nam Anh.
Người đẹp 7X bày tỏ hạnh phúc trên trang cá nhân: "Tình yêu của em đây, hạnh phúc của em đây. Nhờ có 19 năm lễ Tình nhân mà chúng mình có 2 món quà ngày càng lớn".
Thu Hương cho biết cô hài lòng khi hôn nhân với ông xã doanh nhân luôn viên mãn, ngọt ngào. Bên nhau gần 2 thập kỷ, cặp đôi vẫn giữ cách xưng hô "anh yêu, em yêu" hằng ngày. "Cùng bên nhau mai sau là ước muốn lớn nhất", cô nói.
Với Thu Hương, chồng không chỉ là bạn đời mà còn là tri kỷ, là bạn thân, có thể chia sẻ mọi điều trong cuộc sống. Cặp đôi cho rằng việc tăng cường giao tiếp, kết nối là một trong những bí quyết giữ gìn hôn nhân. Cuối tuần, Thu Hương và chồng luôn giữ thói quen hẹn hò, ăn sáng, uống cà phê cùng nhau.
Trong mắt Thu Hương, ông xã đại gia là người thông minh, giỏi giang. Hai vợ chồng cô chia sẻ kinh tế, thu nhập vợ lo việc sinh hoạt, học phí cho con cái còn chồng lo chuyện lớn như xây nhà, mua đất. 
Á hậu Quý bà Thế giới 2011 tự hào khi con trai Nam Khánh (16 tuổi) và Nam Anh (14 tuổi) đều chăm ngoan, học giỏi. Con trai cả Nam Khánh có năng khiếu kinh doanh, đạt quán quân nhiều cuộc thi khởi nghiệp ngay từ khi đang học cấp ba. 
Chia sẻ về hai con trai, Hoa khôi Thu Hương nói cô và ông xã không bao giờ phải giám sát, ép buộc các con vì 2 con trai luôn có ý thức phát triển bản thân toàn diện. Gia đình cô cũng tạo điều kiện để các con được theo đuổi những công việc và đam mê mình muốn. 
Ở tuổi 45, Thu Hương được khen nhan sắc tươi trẻ, ít dấu hiệu tuổi tác. Người đẹp gốc Hà Nội ý thức cao về việc giữ vóc dáng, sức khỏe.
Hoa khôi quan niệm ăn đúng, tập đủ sẽ có cơ thể khỏe mạnh. Cô cho rằng ở độ tuổi nào, phụ nữ cũng nên quan tâm, chăm sóc bản thân để luôn lưu giữ tuổi thanh xuân.
Dịp Tết Giáp Thìn năm nay, gia đình Thu Hương ăn Tết trong tổ ấm mới. Căn biệt thự có tầm nhìn thoáng đãng, rộng 1.000m2, nằm ở quận 7 (TPHCM). Cô vừa tổ chức buổi tiệc tân gia, mời nhiều bạn bè là nghệ sĩ tới chung vui.
Trước Tết, Thu Hương dành nhiều thời gian trang hoàng nhà mới. Cô sắm nhiều hoa đào, hoa mai, tự tay chăm chút từng góc nhỏ trong nhà để gia đình có quãng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn nhằm tái tạo năng lượng cho những kế hoạch mới trong năm 2024.
Hoa khôi cũng tranh thủ ra Hà Nội ăn Tết, thăm bố mẹ ruột. Cô cho biết dù bận rộn nhưng hằng năm cô đều cố gắng dành thời gian về Hà Nội vào những dịp đầu xuân để thăm gia đình, họ hàng, đồng thời tận hưởng không khí se lạnh của thủ đô những ngày đầu năm mới.
Nhiều năm xa Hà Nội, cô vẫn luôn nhớ vẻ đẹp yên bình, cổ kính nhưng đồng thời cũng rất sầm uất của thủ đô vào những ngày Tết. "Chỉ mong Tết năm nào cũng được ra Hà Nội ăn Tết với bố mẹ, nghe tiếng mẹ rộn ràng từ sáng tới tối, thấy bố cười tủm tỉm mỗi khi thấy mẹ càu nhàu. Hạnh phúc đôi khi thật bình yên", Thu Hương chia sẻ.
Nguyễn Thu Hương sinh năm 1979 tại Hà Nội. Cô đoạt giải Hoa khôi Thể thao 1995, từng làm diễn viên, MC, trước khi ngừng hoạt động showbiz để theo đuổi sự nghiệp kinh doanh.
Năm 2011, Thu Hương thi Mrs World (Hoa hậu Quý bà Thế giới) ở Mỹ và đoạt giải Á hậu. Cô kết hôn cùng doanh nhân Nguyễn Hoài Nam năm 2005.
 Năm 2021, cô bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ Giáo dục học.
