Gần đây, Byeon Woo Seok (32 tuổi) trở thành cái tên được quan tâm hàng đầu khi nhắc đến các mỹ nam Hàn Quốc nhờ vào vai chính trong bộ phim Cõng anh mà chạy.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai cùng chiều cao ấn tượng 1,89m, anh chàng toát ra khí chất thu hút, dù không ăn mặc cầu kỳ. Phong cách thời trang hàng ngày của Byeon Woo Seok khá đơn giản (Ảnh: TvN).
Đời thường, Byeon Woo Seok chuộng diện những thiết kế cá tính và năng động như áo hoodie (áo nỉ có mũ), quần jeans hoặc quần kaki, cùng giày thể thao. Ngoài ra, phụ kiện được anh lăng xê nhiệt tình là mũ beanie ấm áp cho mùa đông và cũng là điểm nhấn thú vị khi đội vào mùa hè (Ảnh: IGNV).
Byeon Woo Seok thường phối áo phông trắng cùng những thiết kế áo khoác như áo blazer, áo bomber… Đây cũng là công thức phối đồ đơn giản mà vẫn đủ thu hút cho phái mạnh. Bên cạnh đó, vẻ sành điệu của nam diễn viên tăng lên khi chọn thêm các loại kính mắt phù hợp với gương mặt (Ảnh: IGNV).
Với danh tiếng đang lên cùng ngoại hình sáng, Byeon Woo Seok là cái tên triển vọng với các thương hiệu thời trang. Mới đây, anh nhận được sự quan tâm với bộ ảnh quảng cáo nội y Calvin Klein nóng bỏng. Bên cạnh đó, mỹ nam cũng là một trong những ngôi sao góp mặt tại sự kiện chào đón bộ sưu tập mới của Loewe ở Hàn Quốc (Ảnh: IGNV).
Trước khi bén duyên với nghề diễn, Byeon Woo Seok có thời gian dài hoạt động từ năm 2014 với vai trò người mẫu. Anh chàng có mặt trong nhiều bộ ảnh quảng cáo cũng như sải bước trên sàn diễn thời trang của các thương hiệu Hàn Quốc như Beyond Closet, MUTZINE, Kim Seo Ryung... thuộc Tuần lễ thời trang Seoul (Ảnh: Style Korea).
Nhờ chiều cao ấn tượng 1,89m cùng gần 10 năm làm người mẫu, Byeon Woo Seok có khả năng "cân" nhiều diện mạo và luôn xuất hiện với thần thái cuốn hút trên các bộ ảnh tạp chí. Người hâm mộ nhận xét, dù là "bông hoa nở muộn" của làng giải trí Hàn, Byeon Woo Seok vẫn sẽ phát triển rực rỡ trong tương lai (Ảnh: ELLE Korea).
