Mới đây, trên trang cá nhân, MC Bạch Lan Phương - bà xã hơn 6 tuổi của diễn viên Huỳnh Anh -  đã đăng tải những hình ảnh mới nhất khi cả hai đang tận hưởng chuyến đi du lịch ở Trung Quốc. Trong loạt bức hình mới chia sẻ, Huỳnh Anh và vợ có những hành động ngọt ngào.
Đáng chú ý, MC Bạch Lan Phương đã lên tiếng đính chính trước thông tin cô đã đường ai nấy đi với diễn viên Huỳnh Anh.
Nữ MC viết: "Khi nào bỏ nhau em sẽ thông báo nghiêm chỉnh, đừng đồn nữa có được không ạ". Bạch Lan Phương đồng thời tiết lộ, tình trạng mối quan hệ hiện tại của hai người vẫn hạnh phúc và vui vẻ.
Hình ảnh mới nhất của MC Bạch Lan Phương và chồng kém 6 tuổi - diễn viên Huỳnh Anh - trong chuyến hưởng tuần trăng mật tại Trung Quốc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, MC Bạch Lan Phương cho biết, trước khi đi hưởng tuần trăng mật ở Trung Quốc, cô và diễn viên Huỳnh Anh đã vướng nghi vấn trục trặc chuyện tình cảm. Nguyên nhân là vì cộng đồng mạng cho rằng, cả hai không còn đăng tải hình ảnh bên nhau trên mạng xã hội.
Bạch Lan Phương cho hay, nhiều khi cô cũng cảm thấy mệt mỏi, chán nản trước những đồn đoán và thông tin sai sự thật của trang mạng.
Nữ MC từng bày tỏ thái độ trên trang cá nhân: "Nhiều lúc chán chả buồn nói. Không đăng ảnh thì các bạn bảo bỏ nhau, chia tay. Đăng ảnh thì các bác lại miệt thị em. Sống sao cho vừa người ơi".
Trước đó, Bạch Lan Phương đã bức xúc trước thông tin sai sự thật về việc cô bị một trang mạng giật tít. Theo đó, hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi đăng kèm với tiêu đề: "Bạch Lan Phương: Tôi chưa thấy thằng nào gia trưởng như Huỳnh Anh. Cũng may là tôi nhận ra sớm".
Nữ MC viết: "Hai vợ chồng đang đi trăng mật thì mọi người tag với gửi cho cái này. Trích một câu mà từ trong suy nghĩ mình chưa bao giờ có chứ chưa nói là thốt ra khỏi miệng... Sao trên đời lại có những thể loại như thế này vậy?".
Dưới bài chia sẻ của Bạch Lan Phương, một số bình luận khuyên cô nên mặc kệ những thông tin giả, mình hạnh phúc là được. Một số tỏ ra đồng cảm với nữ MC vì thời gian này vợ chồng cô bị soi mói và đưa tin sai sự thật quá nhiều.
Đây không phải là lần đầu tiên, Bạch Lan Phương trở thành tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng, cô từng gặp rắc rối và bị không ít gièm pha.
Có những lần, Lan Phương bị khán giả gửi ảnh, video so sánh cô với Hoàng Oanh - bạn gái cũ của Huỳnh Anh. Đáp trả nhẹ nhàng, cô chia sẻ: "Cảm ơn những tình cảm mà các bạn dành cho Huỳnh Anh và Hoàng Oanh. Nếu muốn tốt cho họ, điều các bạn nên làm là giữ kín trong lòng và để quá khứ ấy ngủ yên. Đừng khơi gợi lại nữa".
Hay có lần cô bị mỉa mai ngoại hình không xứng với Huỳnh Anh. Trước những bình luận ác ý, Bạch Lan Phương đáp trả: "Không sao cả. Tôi sẽ không vì lời nói của "người ta" nào đó mà cố chứng tỏ điều ngược lại. Tôi sẽ tự quyết định cuộc đời mình, khi nào mình thấy hợp lý và không còn lăn tăn gì nữa. Người ta cứ chê bai nhan sắc của tôi, rồi cho rằng tôi không xứng với anh ấy".
MC Bạch Lan Phương phủ nhận chuyện chia tay với ông xã Huỳnh Anh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lan Phương chia sẻ thêm, cô và diễn viên Huỳnh Anh tự nguyện tìm hiểu, yêu và đến với nhau không phải vì nhan sắc.
Bạn trai kém 6 tuổi là người đầu tiên khiến nữ MC thoải mái, tự tin để mặt mộc mỗi khi ở cạnh nhau. Trước đó, cô thường xuyên nối mi, tô son các thứ nhưng bây giờ thì hoàn toàn không cần đến những điều này.
Ngược lại, Lan Phương cũng không yêu Huỳnh Anh vì nam diễn viên điển trai.
"Tôi không mê anh ấy vì nhan sắc mà ở sự chân thành, nhiệt tình. Một số người không cho những người đã từng đổ vỡ như tôi được quyền hạnh phúc. Họ cứ vùi dập bằng những lý do mà họ nghĩ ra, họ mỉa mai tôi không xứng. Như thế nào là không xứng?", cô bày tỏ.
Trải qua 4 năm gắn bó với bao thăng trầm, cặp đôi đã đăng ký kết hôn. Nữ MC cho rằng, tình yêu của họ lúc này là tình yêu của những người từng trải. Tuy không phải là thứ tình cảm mãnh liệt nhưng vẫn luôn chân thật và bền bỉ, bao dung, vị tha.
"Tình yêu luôn đẹp, cho dù là với ai. Chúng tôi không còn là người yêu của nhau nữa mà đã trở thành bạn đời. Vì thế, quá khứ ơi, hãy ngủ ngoan. Mong mọi người sẽ chúc phúc cho chúng tôi", Bạch Lan Phương chia sẻ.
Trên trang cá nhân, Bạch Lan Phương cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên Huỳnh Anh. Cô viết: "Khi gặp anh, em biết sẽ không còn ai hơn nữa. Không còn ai thay thế anh trong giấc mộng".
Trước đó, chia sẻ về cuộc sống khi về chung một nhà với Lan Phương trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí,, Huỳnh Anh cho biết, cả hai đều độc lập về tài chính. Nhưng để giàu hơn, họ phải cùng cố gắng chứ không phải dựa vào một phía.
"Hiện tại, cuộc sống của chúng tôi ở mức tạm ổn, đủ để tôi nuôi dưỡng đam mê với nghệ thuật. Tôi và Phương thống nhất góp tiền vào quỹ chung để chi tiêu cho gia đình, tất nhiên quỹ đó do vợ quản lý. Ngoài ra, mỗi người đều có quỹ riêng để phục vụ những sở thích cá nhân, quan hệ bạn bè", nam diễn viên nói.
Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội. Nam diễn viên ghi dấu ấn trong nhiều bộ phim như: Bi, đừng sợ!, Thiên sứ 999, Bộ tứ 10A8, Cầu vồng tình yêu, Tình khúc bạch dương, Cả một đời ân oán, Chạy trốn thanh xuân, Tiệm ăn dì ghẻ, Mùa xuân ở lại và hiện tại là vai nam chính kỹ sư Hiệp trong Lỡ hẹn với ngày xanh.
Trước khi đến với Bạch Lan Phương, Huỳnh Anh có mối tình ba năm với Á hậu Hoàng Oanh, hai năm với Y Vân - hotgirl người Việt sống tại Bỉ.
Bạch Lan Phương sinh năm 1986, cô từng là gương mặt MC quen thuộc khi dẫn nhiều chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như: Thời trang và Cuộc sống, VTV kết nối.
Cô từng đổ vỡ hôn nhân, có con gái riêng. Hiện tại, Lan Phương làm kinh doanh tại Hà Nội.
