Tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023, MLee là một trong số ít "chị đẹp" gây ấn tượng bởi khả năng trình diễn đa tài như hát, đọc rap, nhảy và chơi nhạc cụ. Cô cũng chưa từng lọt vào nhóm thí sinh nguy hiểm tại chương trình.
MLee (tên thật Quách Maily Tapiau, SN 1992) mang hai dòng máu Pháp - Việt. Cô hoạt động ở làng giải trí Việt với vai trò ca sĩ, diễn viên, vũ công và người mẫu ảnh.
"Bông hồng lai" theo đuổi hình ảnh gợi cảm kết hợp cá tính. Sở hữu vóc dáng cân đối, đường cong nóng bỏng, MLee ưa chuộng trang phục tôn lợi thế hình thể trên sân khấu lẫn đời thường.
MLee khoe dáng trong bộ bikini vải nhún, phối màu xanh da trời phù hợp với chuyến du lịch biển. Nữ ca sĩ kết hợp cùng kính râm gọng trắng giúp mang lại vẻ ngoài sành điệu (Ảnh: @mleetapiau).
MLee lăng xê xu hướng bikini len móc, điểm xuyết những đóa hoa nữ tính trên nền vải màu xanh đậm. Để duy trì vóc dáng khỏe khoắn, không mỡ thừa, giọng ca "Cá cắn câu" dành thời gian tập luyện tại phòng gym. Ngoài ra, cô còn luyện võ thuật, tập kick boxing (Ảnh: @mleetapiau).
MLee tạo sức hút bởi hình thể gợi cảm, vòng bụng săn chắc cùng đôi chân dài thẳng tắp. Cô diện đồ tắm theo phong cách street style (thời trang dạo phố) bằng cách phối kèm áo tay dài crop top, váy ngắn cùng kính râm, giày thể thao đồng điệu về màu sắc (Ảnh: @mleetapiau).
Người đẹp lai Pháp nâng tầm cho bộ đồ in họa tiết kẻ sọc đơn giản nhờ vóc dáng cao ráo, chân thon dài. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày cao gót hở mũi, phối quai sau màu hồng ngọt ngào (Ảnh: @mleetapiau).
MLee trông vừa cá tính, vừa gợi cảm với phong cách "denim on denim" (mặc quần áo cùng chất liệu denim). Vòng bụng săn chắc giúp nữ ca sĩ thu hút ánh nhìn trên phố (Ảnh: @mleetapiau).
Nữ ca sĩ có đôi chân nuột nà không thua kém người mẫu chuyên nghiệp. Nhờ đó, cô thường xuyên diện váy ngắn nhằm tôn lợi thế chân dài. Người đẹp lai Pháp kết hợp hài hòa giữa các gam màu sáng, tối để tạo điểm nhấn cho trang phục dạo phố (Ảnh: @mleetapiau).
Gu thời trang thảm đỏ, sự kiện hay trình diễn của MLee thiên về sự quyến rũ, trưởng thành pha lẫn cá tính. Cô cũng yêu thích phong cách trang điểm tông nâu kiểu Tây, thoa son màu đậm nhằm mang đến diện mạo sắc sảo, lôi cuốn (Ảnh: @mleetapiau).
"Bông hồng lai" sinh năm 1992 thường xuyên mặc áo crop top hai dây hoặc dáng quây giúp tôn thân hình gợi cảm, vòng hai săn chắc. Nữ ca sĩ điểm xuyết cho vẻ ngoài bằng trang sức như vòng cổ, hoa tai, vòng tay có kiểu dáng tinh tế (Ảnh: @mleetapiau).
Góp mặt tại một sự kiện thời trang, MLee diện đồ suit theo phong cách hở nội y táo bạo (Ảnh: @mleetapiau).
Giọng ca sinh năm 1992 mặc bodysuit (áo liền quần) cắt khoét nóng bỏng, kết hợp váy ngắn và áo khoác cổ gập. Cô mang mẫu túi nhỏ gọn với điểm nhấn logo màu vàng sang trọng từ hãng mốt cao cấp Chanel (Ảnh: @mleetapiau).
