Chủ nhật vừa qua (ngày 21/4), bà Alejandra Rodríguez được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires 2024. Ở tuổi 60, bà Alejandra gây sửng sốt bởi diện mạo trẻ trung. Bà Alejandra là một nữ luật sư kiêm nhà báo. Vượt qua hơn 30 ứng viên khác, bà đã trở thành người đẹp đại diện cho thành phố Buenos Aires tại cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia - Hoa hậu Hoàn vũ Argentina 2024.
Trong năm 2023, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đã bỏ yêu cầu về giới hạn độ tuổi. Mọi cá nhân ở độ tuổi từ 18 trở lên đều có thể tham gia vào các cuộc thi thuộc hệ thống giải của Hoa hậu Hoàn vũ.
Bà Alejandra Rodríguez vừa được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires 2024 (Ảnh: Pageant Circle).
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Argentina sẽ diễn ra vào cuối tháng 5. Người giành chiến thắng tại cuộc thi này sẽ là đại diện của Argentina tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 tổ chức ở Mexico vào năm sau.
Sau khi đăng quang, bà Alejandra cho biết giấc mơ của bà từ thời thiếu nữ đã thành sự thật. Về diện mạo trẻ trung đáng ngưỡng mộ của mình, bà Alejandra cho biết bà đã luôn quan tâm tới việc chăm sóc bản thân. Ngoài ra, bà khẳng định bản thân chưa từng tìm tới can thiệp thẩm mỹ. Trong cuộc sống riêng, bà Alejandra từng trải qua hôn nhân đổ vỡ, bà chưa từng sinh con.
Theo bà Alejandra, để một người có được diện mạo trẻ trung hơn tuổi, trước hết, họ phải có được sự may mắn bẩm sinh, đó là sự trẻ trung, khỏe khoắn được quy định ngay từ trong bộ gen. Sau đó, các thói quen lành mạnh trong cuộc sống hàng ngày sẽ phát huy tác dụng. Đối với bà Alejandra, chế độ ăn uống đóng vai trò rất quan trọng.
Bà luôn chú ý để bản thân có chế độ ăn tốt cho sức khỏe và ưu tiên các thực phẩm sạch, có nguồn gốc thân thiện với tự nhiên, không dùng thực phẩm chế biến sẵn. Bà Alejandra rất thích ăn chay và chỉ sử dụng một lượng thịt nhỏ trong tổng thể chế độ ăn uống của bản thân.
Mặt mộc của bà Alejandra (Ảnh: Pageant Circle).
Vóc dáng của bà Alejandra (Ảnh: Pageant Circle).
Bí quyết thứ hai của bà Alejandra chính là chế độ tập luyện: "Ít nhất 3 lần mỗi tuần, tôi sẽ đi bộ nhanh kết hợp chạy bộ. Tôi thích các hoạt động thể chất và đặc biệt yêu thích việc luyện tập trong lúc hòa mình vào thiên nhiên".
Sau cùng, bà Alejandra quan tâm tới việc bổ sung dưỡng chất và các vitamin cần thiết cho cơ thể, sử dụng mỹ phẩm và các sản phẩm chăm sóc da có chất lượng tốt, cũng như sử dụng các dịch vụ spa chăm sóc da chuyên nghiệp.
"Cho tới thời điểm này, tôi vẫn rất may mắn vì có được diện mạo trẻ trung mà không cần tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi cam đoan rằng trên toàn bộ cơ thể của mình, tôi chưa từng thực hiện bất cứ can thiệp thẩm mỹ nào, chỉ có các hoạt động thể chất đã giúp tôi có được sự dẻo dai, trẻ trung hơn tuổi".
