Bộ ảnh được Diệu Nhi chia sẻ trên trang cá nhân, thu hút sự quan tâm của khán giả.
Bộ ảnh lần này được Diệu Nhi thực hiện ở Bali (Indonesia) khi cô cùng ông xã tham dự một sự kiện thời trang quốc tế.
Nữ diễn viên chọn áo tắm một mảnh màu đen, ôm sát, khoe đường cong cơ thể. 
Dù chọn thiết kế có phần kín đáo nhưng Diệu Nhi vẫn khiến công chúng trầm trồ, bởi đây là lần hiếm hoi cô khoe ảnh mặc áo tắm.
Dưới bài đăng, bà xã của Anh Tú nhận về nhiều bình luận khen ngợi từ người hâm mộ. Có ý kiến cho rằng, Diệu Nhi có nét đẹp rất riêng, tạo nên sức hút đặc biệt.
Sau hơn 10 năm gia nhập làng giải trí, Diệu Nhi được nhận xét không ngừng thăng hạng về nhan sắc.
Nữ diễn viên chia sẻ, cô đã phải tập luyện chăm chỉ, duy trì chế độ ăn uống khoa học để có hình thể như hiện tại. 
"Là phụ nữ, ai cũng muốn mình xinh đẹp và năng lượng, tôi cũng vậy. Tôi ý thức hơn về sức khỏe của bản thân và nhận thấy tập luyện, ăn uống khoa học giúp tôi có tinh thần tốt, làm việc hiệu quả hơn", cô nói. 
Diệu Nhi cũng cho biết, cô sẽ không ngừng nỗ lực để hoàn thiện bản thân, kể cả ngoại hình và khả năng diễn xuất, để mang đến cho khán giả nhiều sản phẩm nghệ thuật độc đáo hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diệu Nhi sinh năm 1991, từng gây ấn tượng trong các phim điện ảnh như Gái già lắm chiêu, Chạy đi rồi tính, Điệp vụ chân dài, Bẫy ngọt ngào...
Diệu Nhi và Anh Tú bén duyên khi cùng là diễn viên sân khấu kịch Thế giới trẻ. Tháng 10/2022, hai nghệ sĩ tổ chức đám cưới sau 7 năm hẹn hò. 
