Thanh tra thông tin 'rạp để học sinh xem phim 18+' 
Cơ quan chức năng rà soát khi nhận phản ánh một số rạp để khán giả nhỏ tuổi xem "Mai" - phim 18+ của Trấn Thành.
Ông Lê Thanh Liêm, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, cho biết đang dẫn đoàn khảo sát tại một số đơn vị chiếu phim. Hôm 22/2, đoàn làm việc tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội, chưa phát hiện sai phạm. Ông Liêm trực tiếp kiểm tra hoạt động bán vé, hướng dẫn khách mua vé, kiểm soát độ tuổi khán giả tại quầy vé, phòng chiếu phim, cảnh báo dán nhãn trên vé phim và bảng thông báo các suất chiếu.
Trước đó một ngày, sau khi nhận phản ánh một số khán giả học sinh nhỏ tuổi được vào xem phim Mai ở các cụm rạp tại TP HCM, Thanh tra gửi công văn cho các sở văn hóa địa phương, yêu cầu tăng cường kiểm soát việc chấp hành luật về điện ảnh tại rạp chiếu phim, không để khán giả dưới tuổi được vào phòng chiếu các phim dán nhãn.
Nhiều đại diện quản lý rạp cho biết đang thắt chặt việc kiểm soát độ tuổi khán giả. Ông Trương Minh Đức - đại diện quản lý Lotte Cinema tại TP HCM - cho biết đơn vị luôn chú trọng chấp hành quy định của hệ thống phân loại độ tuổi. Đối với mua online, cụm rạp này hiện áp dụng các hình thức hiển thị thông báo trên website - app để người xem được biết và chọn lựa phim cho đúng quy định về độ tuổi. Cụ thể, việc phân loại được hiển thị trong danh sách phim, khi khách chọn phim sẽ có lời nhắc độ tuổi trước khi thanh toán.
Đối với việc mua vé trực tiếp ở rạp, đơn vị này đặt bảng thông báo tại quầy bán vé. "Chúng tôi sẽ kiểm tra thông tin khách hàng ở khu vực mua vé, bố trí thêm nhân sự tại nơi soát vé để kiểm tra độ tuổi. Khách hàng chưa đủ tuổi sẽ được tư vấn lựa chọn phim khác phù hợp", ông Minh Đức cho biết.
Ông Vũ Đức Tùng, Quyền giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia (Hà Nội) cho rằng Mai ra rạp đúng dịp nghỉ Tết Nguyên Đán nên nhiều người muốn tranh thủ đưa cả gia đình đi xem, trong đó có cả những thành viên dưới 18 tuổi. "Tuy nhiên, khi bắt gặp các khán giả nhỏ tuổi, nhân viên của rạp đều giải thích rõ ràng, từ chối bán vé", ông nói.
Theo Nghị định 38 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong văn hóa quảng cáo, trường hợp để khán giả vào xem phim không phù hợp độ tuổi, các rạp vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 30 đến 40 triệu đồng. Rạp còn bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi nêu trên.
Theo luật hiện hành, phim ra rạp gồm năm loại: P: Phim được phép phổ biến rộng rãi đến mọi đối tượng khán giả; K: Phim được phổ biến đến người xem dưới 13 tuổi với điều kiện xem cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ; T13 (13+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 13 tuổi trở lên; T16 (16+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 16 tuổi trở lên; T18 (18+): Phim được phổ biến đến người xem từ đủ 18 tuổi trở lên.
Mai được Hội đồng duyệt phim quốc gia phân loại 18+ vì có một số cảnh "nóng" của hai nhân vật chính Mai (Phương Anh Đào), Dương (Tuấn Trần). Phim là tác phẩm đầu tiên của Trấn Thành dán nhãn không dành cho khán giả dưới 18 tuổi, được đầu tư gần 50 tỷ đồng, chủ yếu ở khâu bối cảnh. Phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính tên Mai (Phương Anh Đào), một nhân viên massage gần 40 tuổi tình cờ gặp nhạc công Dương (Tuấn Trần) và được anh săn đón. Tự ti bản thân, Mai không đủ dũng khí đón nhận tình cảm của chàng trai kém cô bảy tuổi. Tác phẩm hiện là phim Việt có tốc độ bán vé nhanh nhất, đạt 400 tỷ đồng sau 13 ngày.
Thu Nhật
