Mùa hè với thời tiết nóng ẩm khiến phái mạnh đổ nhiều mồ hôi. Các chàng trai sẽ cần một loại nước hoa nhằm giữ cho cơ thể luôn thơm tho ở văn phòng, cũng như buổi tiệc tùng, vui chơi dịp cuối tuần.
Dưới đây là 8 chai nước hoa phù hợp để sử dụng vào mùa nóng, mang đến mùi hương tuyệt vời và sống động cho đấng mày râu.
Creed Royal Water (100ml, 470 USD - 11,9 triệu đồng) gây ấn tượng bởi mùi hương mang phong cách thượng lưu quyến rũ. Nước hoa Creed có sự cân bằng hoàn hảo giữa cam quýt tươi mát, thảo mộc và gia vị tinh tế, cùng với xạ hương, gỗ tuyết tùng sang trọng (Ảnh: Creed).
Le Labo Another 13 Eau de Parfum (100ml, 322 USD - 8,2 triệu đồng) chứa đựng hương thơm độc đáo và thôi miên với thành phần ambroxyde (xạ hương động vật tổng hợp). Ambroxyde được pha trộn cùng những thành phần được lựa chọn cẩn thận khác, như hoa nhài và rêu, giúp mùi hương càng thêm rực rỡ (Ảnh: Le Labo).
Acqua di Parma Blu Mediterraneo Mandorlo di Sicilia Eau de Toilette (100ml, 304 USD - 7,7 triệu đồng) gợi liên tưởng đến hình ảnh biển khơi trong mát, thể hiện qua thiết kế vỏ chai màu xanh đậm. Mùi hương mở ra bằng sự trong trẻo, rực rỡ của hoa hồi, cam quýt Ý, sau đó chuyển sang hương kem nhẹ nhàng của hạnh nhân xanh, hoa ylang-ylang. Hương cuối lưu lại đầy hấp dẫn, sang trọng và ấm áp với gỗ tuyết tùng, vani và xạ hương (Ảnh: Cult Beauty).
Tom Ford Azure Lime Eau de Parfum (50ml, 295 USD - 7,5 triệu đồng) khiến phái mạnh ngay lập tức cảm nhận được hương chanh thanh mát khi xịt lên người. Kế đến, mùi nước hoa chuyển sang hương cỏ cây tươi, cuối cùng khép lại với mùi gỗ đàn hương gợi cảm, duy trì dài lâu trên da và quần áo (Ảnh: Tom Ford).
Parfums de Marly Galloway Eau de Parfum (125ml, 265 EUR - 7,2 triệu đồng) được ví như tác phẩm nghệ thuật dành cho khứu giác với mùi hương tươi mát, cổ điển, đậm chất "quiet luxury" (sang trọng yên tĩnh). Hương đầu mở ra cảm giác nồng ấm, tao nhã tạo nên bởi hạt tiêu và cam quýt. Hương giữa là sự pha trộn của hoa diên vĩ ngọt ngào và hoa cam nồng nàn. Hương cuối khép lại bằng xạ hương, hổ phách và gỗ đàn hương (Ảnh: Parfums de Marly).
Dior Homme Sport Eau de Toilette (125ml, 130 USD - 3,3 triệu đồng) là nước hoa nam tràn đầy năng lượng và thanh lịch. Mùi hương vừa tươi mát, vừa gợi cảm, pha trộn giữa cam Bergamot Calabria, chanh, tiêu hồng, trầm hương, hổ phách và gỗ. Nước hoa Dior Homme Sport thể hiện khía cạnh nam tính, tự tin, đan xen với mềm mại và quyến rũ (Ảnh: Dior).
Jean Paul Gaultier Le Beau Eau de Toilette (125ml, 125 USD - 3,2 triệu đồng) có thiết kế vỏ chai hình vóc dáng cơ thể mang tính biểu tượng. Nước hoa Le Beau thể hiện khía cạnh gợi cảm của sự nam tính với hương thơm tươi mát, mạnh mẽ từ cam Bergamot, gỗ dừa và đậu Tonka (Ảnh: Jean Paul Gaultier).
Dolce & Gabbana Light Blue Summer Vibes Pour Homme Eau de Toilette (125ml, 113 USD - 2,9 triệu đồng) mang lại nguồn năng lượng tươi mới của kỳ nghỉ hè tại nước Ý, thông qua sự pha trộn đầy sinh lực giữa cam quýt Địa Trung Hải và gỗ hổ phách. Vỏ chai phối họa tiết majolica sang trọng. Đây là một trong những chai nước hoa mùa hè tuyệt vời để làm quà tặng (Ảnh: Dolce & Gabbana).
