Trong bộ ảnh quảng cáo này, Jennie tiếp tục thu hút ánh nhìn với những cách tạo dáng quyến rũ và thân hình chuẩn trong các thiết kế nội y. Bên cạnh đó, nữ thần tượng còn lăng xê mốt không nội y, chỉ mặc áo khoác bên ngoài (Ảnh: Calvin Klein).
Đây không phải lần đầu tiên Jennie "gây sốt" cùng Calvin Klein. Ở nhiều chiến dịch quảng bá trước đây, thành viên nhóm Blackpink cũng khoe trọn khía cạnh nóng bỏng. Từ năm 2021 đến nay, mối quan hệ giữa Jennie và Calvin Klein chưa có dấu hiệu thay đổi bởi giá trị truyền thông cô nàng mang lại cho thương hiệu rất đáng kể (Ảnh: Calvin Klein).
Năm 2023, Jennie đã bắt tay với Calvin Klein để ra mắt bộ sưu tập nội y và trang phục thường ngày phiên bản giới hạn, mang tên cô. Bộ sưu tập này nhanh chóng được bán hết tại nhiều quốc gia trên thế giới. Theo đó, hậu màn bắt tay với Jennie, Calvin Klein thu về 68 triệu USD (Ảnh: Calvin Klein).
Jennie hiện có tài nguyên thời trang tốt hàng đầu trong giới giải trí Hàn Quốc. Cô sở hữu sức cuốn hút riêng khi mặc gì cũng giúp món đồ đó bán hết và trở thành xu hướng. Những chỉ số truyền thông qua từng đợt tuần lễ thời trang đã chứng minh sức ảnh hưởng không phải dạng vừa của Jennie (Ảnh: Jacquemus, X).
Theo Viral Takes, mỗi bài đăng của Jennie trên trang Instagram cá nhân được định giá lên tới 2,8 tỷ won (hơn 51,6 tỷ đồng). Tạp chí Vogue cũng nhận xét, Jennie chính là một trong những ngôi sao có tầm ảnh hưởng nhất ở lĩnh vực thời trang (Ảnh: Calvin Klein).
Hiện tại, Jennie là đại sứ của Chanel và xuất hiện trong các chiến dịch quảng bá thời trang cũng như trang sức cao cấp từ hãng. Bên cạnh đó, cô còn hợp tác với nhiều thương hiệu khác như Jacquemus, Calvin Klein, Hera, Gentle Monster, Tamburins, adidas… Tất cả chiến dịch có sự xuất hiện của Jennie đều được truyền thông quan tâm và nhiều bộ sưu tập bán rất chạy, thậm chí phải xếp hàng dài mới có thể mua (Ảnh: Tamburins, Jacquemus).
