Không chỉ trên sân khấu, vẻ ngoài của các thần tượng Hàn Quốc cũng thường được người hâm mộ chú ý. Đặc biệt, nhiều ngôi sao thậm chí trở thành niềm cảm hứng phối đồ cho giới trẻ.
Dân mạng xứ kim chi mới đây tạo cuộc thăm dò trên mạng để chọn ra danh sách thần tượng ăn mặc thời trang nhất ở đời thường, theo GirlStyle.
10. Choi Hyun Suk - trưởng nhóm nhạc TREASURE thuộc nhà YG - nằm trong top 10. Cách phối đồ đời thường của nam rapper mang đậm phong cách hip hop. Vẻ ngoài của anh luôn có điểm nhấn nhờ loạt phụ kiện bắt mắt, được xếp lớp một cách chỉn chu. Anh từng chia sẻ, nếu trang phục quá đơn giản hoặc không có phụ kiện, vẻ ngoài trông rất lạ và trống trải (Ảnh: @yg_treasure_official).
9. Doyoung (NCT) được nhận xét sở hữu phong cách ăn mặc đơn giản, toát lên vẻ trẻ trung. Thậm chí, một số người dùng từ "sạch sẽ" để mô tả phong cách của anh. Cách phối đồ của nam nghệ sĩ khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh sinh viên đại học. Tủ đồ của Doyoung không thể thiếu những món đồ đa năng như áo kẻ sọc, áo khoác denim, áo da (Ảnh: @do0_nct).
8. I.N là thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm Stray Kids. Chàng trai 22 tuổi luôn cho thấy vẻ trẻ trung, đầy sức sống khi phối đồ thường ngày. Chỉ với những món đồ phổ biến như áo sơ mi, áo nỉ, quần túi hộp tông trung tính, anh có thể dễ dàng hoàn thiện vẻ ngoài bắt mắt (Ảnh: @i.2.n.8).
7. Jennie (Blackpink) là nữ thần tượng duy nhất có tên trong danh sách. Không chỉ vẻ ngoài bắt mắt trên sân khấu, trang phục của Jennie trong những bức ảnh trên trang cá nhân hay lúc cô đến sân bay luôn tạo nên xu hướng thời trang mới. Cô thay đổi đa dạng phong cách, từ ngọt ngào đến chất ngầu (Ảnh: @jennierubyjane).
6. Choi Yeon Jun (TXT) sở hữu chiều cao 1,82m cùng tỷ lệ cơ thể ấn tượng. Đó là những yếu tố giúp anh "cân" mọi loại đồ. Thay vì chọn cách an toàn, anh thường thử sức phối đồ với màu sắc bắt mắt cùng phụ kiện nhỏ, tạo cảm giác xếp tầng (Ảnh: @yawnzzn).
5. The8 (SEVENTEEN) được đánh giá là một trong những thành viên có gu thời trang ấn tượng nhất nhóm. Anh không cầu kỳ trong cách phối đồ, chỉ chuộng tông trung tính. Bù lại, anh chú trọng những món đồ có chất lượng tốt, đường may chỉn chu và tạo điểm nhất bằng giày sneakers màu nổi (Ảnh: @xuminghao_o).
4. Eunhyuk (Super Junior) vẫn tạo nên sức hút thời trang cho nhiều người trẻ dù đã bước sang tuổi 37. Trước đó, anh từng tham gia chương trình truyền hình về thời trang được đặt tên của chính mình (Ảnh: @be4eunhyuk).
3. G-Dragon là cái tên luôn được nhắc đến trong các bảng xếp hạng thời trang. Ngoài việc dẫn đầu xu hướng thời trang, anh còn được các nhà mốt lớn săn đón. Thương hiệu riêng của anh - Peaceminusone - cũng trở thành niềm ao ước của giới trẻ. Cách phối đồ của G-Dragon thường phá vỡ các chuẩn mực, mang đậm dấu ấn cá nhân. Những năm gần đây, anh thử nghiệm nhiều trang phục lịch lãm (Ảnh: @xxxibgdrgn).
2. J-Hope (BTS) được nhận xét rất giỏi trong khâu phối màu và sử dụng những phụ kiện nhỏ. Tổng thể trang phục của anh thường tạo nên sức hút, mang đến cảm giác hài hòa, đồng thời cho thấy chút hơi thở của hip hop (Ảnh: @uarmyhope).
1. Hoshi (SEVENTEEN) đứng đầu danh sách bình chọn. Anh chủ yếu dùng những món đồ đơn giản, không cường điệu như áo hoodie, áo sơ mi, áo phông trắng. Tuy nhiên, anh luôn biết cách khiến mình trông nổi bật hơn nhờ cách phối đồ giúp tôn chiều cao. Phong cách của Hoshi được cho là "từ điển" phù hợp với những ai mới học cách phối đồ (Ảnh: @ho5hi_kwon).
