Mới đây, Lisa (Blackpink) gây bất ngờ khi tham dự show diễn Louis Vuitton Thu Đông 2024 tại Paris, Pháp. Trước đó, cô được biết đến với vai trò đại sứ của thương hiệu CELINE và thường chỉ đến dự show diễn của nhà mốt này. Việc Lisa có mặt tại show Louis Vuitton đã khiến nhiều người hâm mộ phỏng đoán về sự kết hợp của nữ thần tượng cùng thương hiệu Pháp đình đám trong tương lai (Ảnh: IGNV, Getty).
Dự show diễn Louis Vuitton, Lisa chọn mặc gợi cảm và không kém phần cá tính, khoe trọn tỷ lệ cơ thể chuẩn như người mẫu. Không chỉ vậy, trang phục và phụ kiện diện tại sự kiện này cũng rất đắt giá. Riêng chiếc áo khoác Louis Vuitton đã trị giá tới 18.699 USD (khoảng 461,4 triệu đồng). Đặc biệt, nữ thần tượng còn đeo thêm dây chuyền Bvlgari có giá 153.200 USD (khoảng 3,7 tỷ đồng). Ngoài ra, để sở hữu mẫu túi xách dự tiệc có kiểu dáng như chiếc máy ảnh giống Lisa, người mua sẽ phải bỏ ra 9.900 USD (hơn 244 triệu đồng) (Ảnh: IGNV).
Lisa cũng có mối quan hệ thân thiết với giám đốc sáng tạo dòng thời trang nữ của Louis Vuitton - Nicola Ghesquière. Lần dự show Louis Vuitton này, thành viên nhóm Blackpink nhận được nhiều lời khen ngợi. Giá trị truyền thông cô nàng mang đến cũng thuộc hàng đầu khi cả hai bài đăng trên trang cá nhân của cô đều có 3-4 triệu lượt tương tác sau chưa đầy một ngày (Ảnh: IGNV).
Gần đây, Lisa cũng đeo túi xách của Louis Vuitton khi đến xem concert (buổi biểu diễn) của Taylor Swift. Nữ thần tượng xuất hiện cá tính với áo lưới và chân váy da. Chiếc túi Louis Vuitton Sunset mang chất liệu denim trở thành điểm nhấn tươi sáng cho bộ trang phục. Mẫu túi này hiện có giá 2.970 USD (gần 73,3 triệu đồng (Ảnh: IGNV).
Những tín hiệu rõ ràng này khiến nhiều người hâm mộ dự đoán Lisa sẽ hợp tác với Louis Vuitton trong tương lai, dù không rõ với danh phận như nào. Tuy nhiên nhìn vào sức ảnh hưởng của Lisa, nhiều người cho rằng, đãi ngộ từ thương hiệu chắc chắn không phải dạng vừa (Ảnh: IGNV).
Trong những hoạt động gần đây, Lisa không còn chỉ diện các thiết kế đến từ CELINE. Cô nàng dành sự ưu ái cho nhiều thương hiệu xa xỉ khác như Dior hay LOEWE (Ảnh: IGNV).
Thậm chí, nữ thần tượng gốc Thái Lan còn khoe chiếc túi Hermès Birkin màu đen hồng đắt giá trên mạng xã hội. Trước đây, hầu như chỉ có CELINE là nhà mốt xa xỉ phủ sóng trên trang cá nhân có tới 101 triệu lượt theo dõi của Lisa (Ảnh: Lisa Closet).
Lisa giữ vị trí đại sứ thương hiệu Bvlgari và đại sứ toàn cầu của CELINE. Hiện tại, cô vẫn có những hoạt động hợp tác với Bvlgari nhưng không còn chỉ mặc đồ CELINE (Ảnh: IGNV).
