Bộ đồ thu - đông quen thuộc gồm áo sơ mi, áo khoác và quần sẽ trông đơn điệu khi thiếu đi một số chi tiết nhỏ. Đó chính là phụ kiện.
Phụ kiện tạo nên điểm nhấn thú vị và sành điệu cho vẻ ngoài của đấng mày râu. Biết cách sử dụng phụ kiện phù hợp và khéo léo giúp phái mạnh nâng tầm gu ăn mặc hàng ngày.
Mùa thu - đông là thời điểm hấp dẫn để kết hợp nhiều phụ kiện khác nhau. Phụ kiện dịp này vừa tạo điểm nhấn về màu sắc hay họa tiết, vừa giữ ấm cho cơ thể khi thời tiết dần lạnh hơn.
Khăn quàng cổ bằng vải cashmere (vải len dệt từ lông dê) khá đắt đỏ nhưng có chất lượng vô cùng tương xứng với giá tiền. Vải cashmere mềm mại, tạo cảm giác ấm áp khi mặc. Khăn quàng cổ cashmere phối màu trung tính như nâu, đen, xám vừa dễ phối đồ, vừa có thể sử dụng qua nhiều mùa đông (Ảnh: Savile Row).
Sử dụng nước hoa với mùi hương đặc trưng theo mùa giúp bạn gây ấn tượng bởi gu thẩm mỹ tinh tế và phong phú. Nước hoa dành cho mùa hè có hương thơm hoa quả tươi mát, đầy sảng khoái. Trong khi đó, nước hoa của mùa đông thiên về sự nồng ấm với hương da thuộc, gỗ, gia vị, trầm hương (Ảnh: Visionary Fragrances).
Mũ len bảo vệ phần đầu khỏi thời tiết khắc nghiệt. Với bảng màu đa dạng, mũ len dễ kết hợp cùng bất kỳ kiểu áo, quần hay giày nào mà bạn có (Ảnh: Getty).
Ánh nắng trong mùa đông ít gay gắt hơn mùa hè nhưng tia UV vẫn tồn tại. Do vậy, các chàng trai vẫn nên đeo kính râm chống tia UV lúc ở ngoài trời. Vào mùa thu - đông khi cường độ chiếu sáng mặt trời giảm đi, bạn nên chọn kính râm có tông màu nhạt như nâu hoặc xanh lá (Ảnh: Tom Ford).
Tất len dày dặn giúp bảo vệ đôi chân khỏi cái lạnh. Hãy chọn tất cổ cao phối họa tiết sinh động nhằm tạo điểm nhấn khi phối kèm quần và giày tối màu (Ảnh: Southern Scholar Socks).
Mũ lưỡi trai bằng len, nỉ hay lông cừu có tác dụng cách nhiệt, phù hợp để phối đồ trong dịp thu - đông. Mũ lưỡi trai còn mang lại sự năng động, trẻ trung cho gu thời trang mùa lạnh của đấng mày râu (Ảnh: Gear Patrol).
Găng tay da là sự bổ sung tuyệt vời cho tủ quần áo mùa thu - đông. Găng tay da phối cùng áo khoác da, áo blazer hay đồ suit giúp tạo nên vẻ ngoài lịch lãm và sang trọng (Ảnh: Ted Baker).
