Thực tế, không ít thương hiệu thời trang đã cho ra mắt những thiết kế phụ kiện nhỏ nhưng có mức giá trên trời, dù chúng mang chất liệu cao cấp hay không.
Đối với giới thượng lưu, ngay cả chiếc kẹp tài liệu cũng phải sang trọng và cao cấp nhất. Dường như đó là lý do khiến Tiffany & Co. cho ra mắt kẹp tài liệu với hai phiên bản làm từ vàng 18k và bạc 925. Giá của hai sản phẩm này lần lượt là 1.500 USD (hơn 37 triệu đồng) và 165 USD (hơn 4 triệu đồng) (Ảnh: Reddit).
Đó không phải lần duy nhất Tiffany & Co. khiến mọi người bất ngờ vì sản phẩm của mình. Năm 2023, thương hiệu trang sức này kết hợp cùng Nike trình làng bộ sưu tập, trong đó bao gồm giày và các phụ kiện đi kèm. Chiếc bàn chải đánh răng làm bằng chất liệu bạc, trị giá 475 USD (hơn 11,7 triệu đồng) thuộc bộ sưu tập này (Ảnh: Tiffany & Co.).
Cộng đồng mạng từng bất ngờ khi Bottega Veneta trình làng bộ trang sức giống như dây điện thoại và chun buộc tóc. Dù thiết kế đơn giản là vậy, mẫu vòng cổ này được nhà mốt xa xỉ bán với giá 2.000 USD (hơn 49,4 triệu đồng). Trong khi đó, chiếc nhẫn với thiết kế và chất liệu tương tự có giá 480 USD (hơn 11,8 triệu đồng) (Ảnh: Bottega Veneta).
Louis Vuitton cũng trở thành đề tài khiến cộng đồng mạng bàn luận sôi nổi một thời sau khi cho ra mắt chiếc thước kẻ sang chảnh. Chiếc thước kẻ dài 15cm và có giá 175 USD (hơn 4,3 triệu đồng). Như vậy, mỗi centimet của món đồ dùng học tập này đáng giá 11 USD (khoảng 271.000 đồng). Sở dĩ chiếc thước kẻ có giá cao vì mang logo đặc trưng của nhà mốt Pháp và được bọc da cao cấp (Ảnh: Odditycentral).
Louis Vuitton thường xuyên cho ra mắt những sản phẩm đồ dùng học tập đắt đỏ. Chiếc thước kẻ da chưa phải món đồ đắt nhất đến từ thương hiệu Pháp. Dù có giá tới 470 USD (hơn 11,6 triệu đồng), mẫu bọc bút chì bằng da là sản phẩm được nhiều người chơi hàng hiệu yêu thích. Thiết kế này thậm chí đã hết hàng và rất khó mua lại (Ảnh: Louis Vuitton).
Một thương hiệu khác là AMBUSH đã hứng chịu nhiều ý kiến trái chiều với thiết kế vòng tay giống dây rút nhựa rẻ tiền. Giá của chiếc vòng tay mang màu sắc sặc sỡ này lên đến 588 USD (hơn 14,5 triệu đồng) (Ảnh: Reddit).
Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao trước chiếc vòng Balenciaga có kiểu dáng tựa cuộn băng dính nhưng có giá hơn 81 triệu đồng. Có thể thấy, ngoài việc được in thêm tên thương hiệu, chiếc vòng không làm từ chất liệu cao cấp hay đặc biệt. Điều này khiến nhiều người tỏ ra khó hiểu, thậm chí chỉ trích vì mức giá trên trời mà thương hiệu đưa ra (Ảnh: Yahoo).
