Trào lưu mặc bikini giữa trời tuyết xuất hiện từ nhiều năm trước. Không ít ngôi sao quốc tế như chị em nhà Kim Kardashian, Rihanna, Jessica Simpson, Hailey Bieber… và những người có sức ảnh hưởng (influencers, KOLs) nước ngoài đã hưởng ứng trào lưu này.
Tại Việt Nam, Phạm Hương được cho là người đầu tiên khoe dáng với bikini, tạo dáng bên khung cảnh đầy tuyết. Những năm gần đây, tiếp tục có thêm nhiều mỹ nhân Việt hưởng ứng trào lưu này như Thanh Thanh Huyền, Thảo Nhi Lê và gần đây nhất là Hoa hậu H'Hen Niê.
Trong chuyến du lịch đến Phần Lan mới đây, H'Hen Niê "khuấy động" mạng xã hội bằng loạt ảnh diện quần bơi kèm áo tay dài và giày boots cổ cao. Cô khoe vòng bụng phẳng lì cùng thân hình săn chắc khi tạo dáng trong cánh rừng ngập tràn tuyết. Ngọc Châu, Mâu Thủy, Diệp Lâm Anh, Tường Linh và nhiều fan (người hâm mộ) trầm trồ trước phong cách quyến rũ, táo bạo của nàng hậu sinh năm 1992 (Ảnh: @hhennie.official).
Hồi tháng 1, Thảo Nhi Lê tận hưởng quãng thời gian nghỉ ngơi ở khu du lịch trượt tuyết Niseko thuộc Hokkaido, Nhật Bản. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 tận dụng chuyến đi chơi để ghi lại một số hình ảnh đẹp. Cô mặc bikini màu bạc, kết hợp áo choàng lông và một số phụ kiện như kính râm, đồ bịt tai cùng màu (Ảnh: @thaonhile).
Cuối tháng 2/2023, Thanh Thanh Huyền đăng ảnh mặc bikini dưới thời tiết lạnh -15 độ C. Nữ MC chọn thiết kế áo tắm dây mảnh, tôn đường cong nóng bỏng. Nhiều fan để lại bình luận khen ngợi vóc dáng quyến rũ của Thanh Thanh Huyền, song cũng không ít người lo lắng cho người đẹp khi thấy làn da cô ửng đỏ vì lạnh (Ảnh: @mcthanhthanhhuyen).
Tháng 3/2020, Phạm Hương có chuyến du lịch đến hồ Tahoe, ở dãy núi Sierra Nevada của Mỹ. Cô chụp ảnh giữa khung cảnh đầy tuyết với bikini khoét hông cao táo bạo (Ảnh: @phamhuongbee).
Trào lưu mặc bikini hay trang phục ngắn giữa trời tuyết thật ra đã xuất hiện khá lâu. Rihanna đứng trên tuyết để chụp ảnh trong bộ đồ tắm màu trắng. Cô phối kèm áo khoác da và kính bảo hộ. Giọng ca "Diamond" đăng lên mạng xã hội tấm ảnh này vào ngày 20/02/2014 nhân dịp sinh nhật lần thứ 26 (Ảnh: @badgalriri).
Mốt diện bikini giữa trời tuyết trở nên rầm rộ vào cuối năm 2018 khi chị cả của gia đình Kardashian - Kourtney Kardashian - đăng tải loạt ảnh mặc đồ tắm hai mảnh nhỏ xíu, chụp ảnh tại cánh rừng bao phủ bởi tuyết (Ảnh: @kourtneykardash).
Kim Kardashian không tỏ ra "thua chị kém em" ở trào lưu độc lạ này. Vợ cũ Kanye West thậm chí còn táo bạo hơn chị gái, khi chỉ mặc duy nhất bộ bikini phối lông thú. Vì mặc trang phục làm từ lông thú, Kim Kardashian bị Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật PETA chỉ trích gay gắt. Người đại diện từ PETA đăng ảnh của Kim lên mạng xã hội X, kèm trích dẫn: "Thật buồn vì có người vô cùng xinh đẹp nhưng lại chọn cách tạo ra một di sản xấu xí" (Ảnh: @peta).
Không chọn trang phục táo bạo như nhiều sao nữ khác, Hailey Bieber lăng xê trào lưu dễ gây tranh cãi với phong cách sang chảnh. Nữ người mẫu mặc áo bra top cùng váy ngắn đính hạt lấp lánh. Cô nhấn nhá cho vẻ ngoài bằng trang sức và áo khoác lông (Ảnh: @haileybieber).
Jessica Simpson trông quyến rũ, sang trọng với bộ bikini họa tiết da trăn, kết hợp áo khoác kèm mũ trùm đính lông. Nữ ca sĩ chọn giày boots phối lông nhằm tạo sự đồng điệu giữa các món đồ trên người (Ảnh: @jessicasimpson).
