Từ khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, Thùy Tiên không ngừng đầu tư về hình ảnh và phong cách thời trang. Cô ưa chuộng gu ăn mặc trẻ trung pha lẫn quyến rũ, nữ tính.
Thùy Tiên thường xuyên đổi mới phong cách, cập nhật khá tốt các xu hướng thời trang thịnh hành. Nàng hậu SN 1998 cũng là tín đồ của túi xách hàng hiệu. Cô khéo léo tạo điểm nhấn cho nhiều bộ trang phục bằng các mẫu túi xa xỉ được ưa chuộng trên thế giới.
Thùy Tiên gợi ý công thức mặc đẹp nơi công sở cùng túi xách Dior sang trọng. Mẫu túi trong ảnh có tên Miss Dior Top Handle (4.000 USD - 97,1 triệu đồng), được giới thiệu trong bộ sưu tập Dior Cruise 2024 (Ảnh: @tienng12).
Người đẹp SN 1998 theo đuổi phong cách thanh lịch, cổ điển với trang phục tông đen - trắng. Cô cầm trên tay túi xách Dior Toujours cỡ "medium" (3.900 USD - 94,6 triệu đồng) thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2023 của nhà mốt Pháp (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên trông thanh lịch, quý phái khi phối đồ cùng chiếc túi xách mang tính biểu tượng của làng mốt - Lady Dior. Túi xách Lady Dior có nhiều biến thể với kích cỡ, màu và chất liệu khác nhau. Phiên bản da cừu truyền thống gồm 4 kích cỡ là "mini" (5.500 USD - 133,5triệu đồng), "small" (5.900 USD - 143,2 triệu đồng), "medium" (6.500 USD - 157,7 triệu đồng) và "large" (7.000 USD - 169,9 triệu đồng) (Ảnh: @tienng12).
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 lựa chọn gu thời trang nữ sinh với điểm nhấn là túi xách Dior Lady D-Lite, mẫu Rose Des Vents Toile de Jouy Embroidery có giá 103,3 triệu đồng. Mang kiểu dáng tương tự Lady Dior, tuy nhiên túi Lady D-Lite sử dụng hoàn toàn chất liệu vải. Hoa văn, logo thương hiệu được thêu thủ công tinh xảo (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên dạo phố ở Hà Nội với gu ăn mặc đơn giản. Cô đeo trên khủyu tay chiếc túi xô Duffle đến từ thương hiệu Louis Vuitton (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên không thể bỏ qua sức hút của Chanel Classic Flap - một trong những mẫu túi xách được săn lùng nhiều nhất trên thế giới. Classic Flap mang vẻ ngoài cổ điển, sang trọng với đường khâu chần bông, khóa xoay hình logo thương hiệu Pháp, dây đeo dạng mắt xích kim loại đan xen kẽ dây da. Túi Chanel Classic Flap đen, phiên bản da cừu có giá 4.900 USD - 118,9 triệu đồng (cỡ nhỏ), và 10.200 USD - 247,5 triệu đồng (cỡ trung) (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên sở hữu mẫu túi xách da cá sấu Chanel Gabrielle Hobo màu metallic gold (5.900 USD - 143,2 triệu đồng) lạ mắt (Ảnh: @tienng12).
Nàng hậu SN 1998 khoe dáng bên túi xách Horsebit Chain cỡ "medium" màu bạc (3.890 USD - 94,4 triệu đồng) thuộc bộ sưu tập Gucci Thu - Đông 2023. Túi Horsebit Chain lấy cảm hứng từ bộ môn cưỡi ngựa. Chi tiết kim loại trên thân túi mô phỏng chiếc khóa chốt cố định (horsebit) hai bên miệng ngựa của bộ dây cương (Ảnh: @tienng12).
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 xuống phố cùng túi đeo vai Gucci Horsebit 1955 (3.350 USD - 81,3 triệu đồng) màu đen cổ điển (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên có sở thích nhấn nhá cho những bộ trang phục đơn sắc bằng các mẫu túi xách phối màu thời thượng. Nàng hậu cầm trên tay phiên bản cỡ mini, màu light blue (2.400 USD - 58,2 triệu đồng) của chiếc túi xách làm nên tên tuổi nhà mốt Gucci - túi Jackie 1961. Gucci Jackie 1961 được đặt theo tên một nhân vật nữ nổi tiếng trong lịch sử thế giới - Cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Jackie Kennedy Onassis. Lúc sinh thời, bà thường mang theo bên mình một chiếc túi Jackie lớn (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên xuống phố cùng túi xách Gucci Diana Jumbo GG Tote (32.000 HKD - 99,6 triệu đồng) cỡ "small", mẫu off-white canvas với họa tiết GG đặc trưng từ thương hiệu. Túi có tay cầm bằng tre phối dây da kèm khóa gài (Ảnh: @tienng12).
