Áo cardigan (áo len dệt hở trước ngực, phối nút cài) xuất hiện trên nhiều sàn diễn ở mùa thời trang Thu - Đông 2023, theo InStyle.
Là món đồ chủ lực của tủ quần áo mùa thu - đông, áo cardigan thu hút sự yêu thích rộng rãi nhờ kiểu dáng, màu sắc đa dạng. Chiếc áo có vẻ ngoài xinh xắn này mang đến công thức phối đồ bắt mắt vào những ngày trời se lạnh hay dịu mát.
Tại mùa thời trang Thu - Đông 2023, Miu Miu tạo nên xu hướng "No Pants, No Problem" (tạm dịch: Không quần dài, không vấn đề gì) với mốt diện quần lót như trang phục bên ngoài. Thương hiệu cũng giới thiệu những mẫu áo cardigan phối màu nhã nhặn như đen, tím, be, xanh rêu…, thích hợp để mặc đồ nhiều lớp (layering) trong mùa lạnh (Ảnh: Miu Miu).
Mẫu áo cardigan dáng dài đến từ nhà mốt Max Mara, kết hợp cùng áo cổ lọ, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác của bộ suit) trong công thức diện đồ nhiều lớp. Gam màu pastel trên trang phục mang đến phong cách nữ tính và trẻ trung (Ảnh: Max Mara).
Áo cardigan và quần dài cùng chất liệu len kết hợp hoàn hảo để mặc đơn sắc từ đầu đến chân. Trên sàn diễn Thu - Đông 2023, nhà mốt Luisa Spagnoli ra mắt mẫu áo cardigan dày dặn, đính hạt sang trọng. Những hạt đá lấp lánh điểm xuyết trên áo giúp phái đẹp thu hút ánh nhìn khi xuống phố (Ảnh: Luisa Spagnoli).
Sắc cam rực rỡ của những đóa hoa giúp nâng tầm phong cách cho mẫu áo cardigan màu kem đơn giản. Hãy hoàn thiện vẻ ngoài với quần jeans xanh nhạt, giày sneakers (giày thể thao) và túi cầm tay cùng tông cam bắt mắt (Ảnh: @emilyshak).
Áo cardigan màu kem dáng ngắn thích hợp để mặc kèm quần jeans lưng cao. Bộ đồ mang vẻ ngoài cổ điển nhưng không nhàm chán, phù hợp cho dịp dạo phố vào ngày trời mát mẻ (Ảnh: Fashion Jackson).
Áo quây phối với áo cardigan cùng chất liệu giúp phái đẹp khoe dáng quyến rũ (Ảnh: Getty).
Mặc áo cardigan dáng dài, bạn có thể kết hợp một chiếc thắt lưng để tạo hình "đồng hồ cát" cho cơ thể. Thực hiện kỹ thuật chiết eo cao bằng thắt lưng còn giúp chân nhìn dài và tôn dáng hơn (Ảnh: Getty).
Với phom dáng mỏng, áo cardigan luôn là sự lựa chọn tối ưu để mặc nhiều lớp trang phục khác nhau tùy theo sở thích (Ảnh: Getty).
Áo cardigan phối họa tiết houndstooth (răng sói) vừa cổ điển, vừa thanh lịch. Với kiểu áo cardigan dài ngang đùi, bạn có thể diện kèm áo tank top (áo không tay) và quần shorts, kết hợp mang boots cao đến đầu gối (Ảnh: @jodielapetitefrenchie).
