Thời điểm mới biết nhau, Jimmii Nguyễn chỉ nghĩ Ngọc Phạm là một cô gái xinh đẹp, chứ không hề xác định sẽ gắn bó lâu dài. Cả hai lần đầu chạm mặt khi Ngọc Phạm mới học lớp 12. Thời điểm đó, cô đã tiếp cận Jimmii Nguyễn với mục đích xin chữ ký thần tượng.
Lần thứ 2 họ gặp nhau tại Hải Phòng, Ngọc Phạm được bạn bè đẩy lên xin chữ ký, tuy nhiên, cô không ngờ Jimmii Nguyễn vẫn nhớ tới mình sau 2 năm.
Jimmii Nguyễn nói, anh từng gặp nhiều cô gái nhưng chính anh cũng không hiểu tại sao mình lại không thể quên Ngọc Phạm. Theo nam ca sĩ, đây chính là duyên nợ. 
Jimmii Nguyễn và Ngọc Phạm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau vài lần gặp gỡ, giọng ca sinh năm 1970 dành sự quan tâm nhất định đến Ngọc Phạm. Nam ca sĩ thích sự vụng về, thẳng thắn ở Ngọc Phạm và cảm thấy muốn chinh phục cô gái này.
Jimmii Nguyễn cho biết, gia đình anh khá khắt khe, vốn không thích anh lấy vợ ở Việt Nam nên luôn mai mối anh với nhiều cô gái khác. Để đến được với Ngọc Phạm, giọng ca Khói thuốc đợi chờ đã phải tranh đấu rất nhiều. Tình cảm của họ dần được gia đình chấp thuận theo thời gian. Tuy nhiên, đến nay cặp đôi vẫn chưa có một lễ cưới chính thức, chỉ có một buổi tiệc nhỏ ra mắt gia đình.
Vợ chồng Jimmii Nguyễn góp mặt trong "The Khang show" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam ca sĩ tiết lộ, thời điểm mới yêu nhau, anh và bà xã như 2 khung trời khác biệt, do khoảng cách tuổi tác nên cả hai luôn không đồng nhất trong cách suy nghĩ và cách sống. Giờ đây, anh luôn phải học cách hạ bớt cái tôi xuống để dung hòa với người phụ nữ mình yêu.
Mỗi khi bất đồng, anh và bà xã đều không ai chịu xuống nước. Tuy nhiên, theo thời gian, cả hai tự điều chỉnh để phù hợp với cuộc sống gia đình. Mối quan hệ của họ bước sang một chương mới từ khi có con gái đầu lòng.
Bà xã Jimmii Nguyễn tâm sự: "Lúc mới sống chung, tôi rất mệt mỏi vì những khác biệt giữa mình và ông xã. Trong mắt tôi, ông xã là người hiểu biết rộng nhưng khá nóng tính, trong khi tôi ở độ tuổi mà tầm nhìn còn hạn chế. Hai người từng cãi nhau mỗi ngày về những vấn đề rất nhỏ nhặt".
Jimmii Nguyễn phong độ ở tuổi 53 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngọc Phạm kể, khi mới quen nhau, ông xã từng nói là muốn đặt sự nghiệp lên hàng đầu. Mặc dù rất khó chịu về chuyện này nhưng cô quyết định để Jimmii Nguyễn ở đúng vị trí của mình trước công chúng. 
Với Jimmii Nguyễn, bà xã luôn để anh được tự do làm những gì mình thích trong khuôn khổ đam mê ca hát của anh. Đó là điều khiến anh cảm thấy an toàn, có một nơi để quay về sau khi được vùng vẫy trong khung trời nhỏ của mình.
