Suni Hạ Linh là giọng ca đang được khán giả trẻ yêu thích với nhiều bản hit trên mạng xã hội. Vào dịp cận kề Tết Nguyên đán, nữ ca sĩ sinh năm 1993 chia sẻ với truyền thông cảm xúc sau khi khép lại năm 2023 và chào đón năm mới.
Suni Hạ Linh trong bộ ảnh mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ ca sĩ cho biết 2023 là năm khá sôi động, thành công của cô. Những ca khúc cô ra mắt đều nhận được phản hồi tích cực từ khán giả. Đây cũng là thời điểm nữ ca sĩ độc lập hơn trong công việc, tự do thể hiện cá tính bản thân trong âm nhạc.
Vào dịp Tết Nguyên đán, giọng ca Cứ chill thôi sẽ dành phần lớn thời gian ở bên gia đình sau 1 năm bận rộn. Cô cũng hé lộ với phóng viên Dân trí kế hoạch mổ mắt cận, do đó nghỉ ngơi một vài tháng tới.
"Mỗi khi Tết đến, Suni thường đưa gia đình đi du xuân đầu năm để cả nhà thay đổi không khí. Do bố mẹ đã lớn tuổi, không thể di chuyển nhiều nên tôi chọn những địa điểm du lịch gần TPHCM như Vũng Tàu, Long Hải, Nha Trang...
Hy vọng Tết năm nay cả gia đình sẽ tiếp tục có thêm những kỳ nghỉ đáng nhớ cùng nhau", nữ ca sĩ bày tỏ. 
Nữ ca sĩ 9X ấp ủ kế hoạch đưa gia đình đi du xuân dịp Tết 2024 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dịp này, ca sĩ Suni Hạ Linh cũng gửi đến khán giả liên khúc nhạc xuân có tên Xuân bướm xinh. Đây là một bản phối mới của 4 ca khúc nổi tiếng: Hoa cỏ mùa xuân, Khúc giao mùa, Con bướm xuân và Xuân đã về.
Đặc biệt, Suni làm mới bài hát Con bướm xuân theo hướng afro music (một thể loại pop đến từ châu Phi). Nữ ca sĩ tin tưởng bản phối rất sẽ rất khác biệt so với những phiên bản cũ mà khán giả đã từng nghe và tạo nên màu sắc tươi mới cho dịp Tết đến xuân về.
Suni Hạ Linh tên thật là Ngô Đặng Thu Giang, sinh năm 1993, xuất thân trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố của Suni Hạ Linh là NSND Ngô Đặng Cường - nguyên hiệu trưởng trường Múa TPHCM. Mẹ và chị gái ca sĩ trước đây cũng đều là nghệ sĩ múa.
Cô có nhiều bài hit với lượt xem cao trên YouTube như Cứ chill thôi (106 triệu view), Không sao mà em đây rồi (84 triệu view), Cảm nắng (15 triệu view), Sự mập mờ (3,2 triệu view)…
