'Mai' của Trấn Thành thu hơn 300 tỷ đồng sau 9 ngày 
"Mai" - phim 18+ Trấn Thành đạo diễn - đạt 310 tỷ đồng sau chín ngày chiếu, là phim Việt bán vé nhanh nhất mọi thời.
Theo CJ - đơn vị phát hành, sáng 19/2, tác phẩm đạt 310 tỷ đồng với 3,5 triệu lượt khán giả. Mai vượt Lật mặt 6 (Lý Hải đạo diễn, doanh thu 300 tỷ) vào top ba phim Việt ăn khách nhất mọi thời. Với tác phẩm mới, Trấn Thành sở hữu top ba phim đạt kỷ lục bán vé, sau Nhà bà Nữ (475 tỷ) và Bố già (427 tỷ). Anh cũng trở thành nhà sản xuất - đạo diễn Việt đầu tiên có doanh thu tổng các dự án vượt mốc 1.000 tỷ đồng.
Tác phẩm liên tục khuấy động phòng vé suốt 10 ngày Tết Giáp Thìn. Theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, hôm 14/2, phim đạt mốc doanh thu cao điểm với hơn 43 tỷ đồng, tỷ lệ lấp đầy suất chiếu chạm mức 72%, điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử phim Việt. Ông Nguyễn Khánh Dương, sáng lập trang Box Office, cho rằng việc tác phẩm vượt mốc 500 tỷ đồng là khả thi trước hiệu ứng của bộ phim.
Sau Mai, đạo diễn cho biết đang ấp ủ dự án mới - dự kiến ra mắt Tết năm 2025. "Phim sẽ không dán nhãn 18+ nữa, mà là một tác phẩm mọi người đều có thể dắt cả gia đình đi xem", anh nói.
Trấn Thành cho biết khi theo đuổi dự án suốt ba năm. Trước khi phim ra rạp, anh áp lực vì chưa biết khán giả sẽ đón nhận phim ra sao, do kịch bản nặng về tâm lý hơn Nhà bà Nữ hay Bố già.
Phim xoay quanh cuộc sống của nữ chính tên Mai (Phương Anh Đào), một nhân viên massage gần 40 tuổi tình cờ gặp nhạc công Dương (Tuấn Trần) và được anh săn đón. Tự ti bản thân, Mai không đủ dũng khí đón nhận tình cảm của chàng trai kém cô bảy tuổi.
Với Mai, Trấn Thành tiết chế những cảnh đấu khẩu giữa các nhân vật, lời ăn tiếng nói nhẹ nhàng, kiểm soát được nhịp phim. Phương Anh Đào được tạo nhiều "đất" diễn với những phân đoạn đào sâu về nội tâm, như cảnh cô chật vật làm mẹ đơn thân, bất lực khi con quấy khóc. Ở dàn vai phụ, Hồng Đào là điểm nhấn khi vào vai bà Đào - người luôn khuyến khích Mai sống hết mình vì tình yêu.
Gặp lại chị Bầu - phim Việt thứ hai trong mùa Tết - hiện đạt hơn 60 tỷ đồng. Sau 10 ngày Tết, loạt tác phẩm ngoại lép vế trước phim Việt. Trong đó, Mai áp đảo khi chiếm khoảng 70% doanh thu toàn phòng vé. Các phim nước ngoài được chú ý trong dịp này gồm Gia Đình x Điệp Viên Mã: Trắng (22 tỷ đồng), Madame Web (chín tỷ đồng), Argylle Siêu Điệp Viên (6,6 tỷ đồng). Hai phim Việt khác - Sáng đèn và Trà - rút lịch chiếu sau vài ngày ra rạp vì doanh thu kém, chọn lịch phát hành mới.
Mai Nhật
