Anya Taylor-Joy bị nói 'cổ xúy nhịn đói giữ dáng' 
Diễn viên Anya Taylor-Joy, 27 tuổi, được cho "bình thường hóa việc nhịn đói" và cổ xúy thói quen ăn uống không lành mạnh khi đăng ảnh mặc corset.
Trên Instagram ngày 26/2, Anya Taylor-Joy chia sẻ khoảnh khắc thử đồ cho buổi quảng bá Dune: Part Two tại New York. Hình ảnh vòng eo siêu nhỏ của diễn viên trong chiếc corset từ nhà mốt Maison Margiela trở thành đề tài bàn tán. Nhiều người cho rằng cô đang ủng hộ xu hướng nhịn đói (starvation) giữ dáng.
Một số tài khoản bình luận: "Trông thật cứng nhắc. Nói thật, tôi mong đợi hình ảnh đẹp hơn từ cô. Ốm không sang đâu", "Chẳng lẽ bạn không biết corset có hại cho phụ nữ mà còn ủng hộ?" hoặc "Tôi tin cô là người tài giỏi, đại diện cho những điều tích cực, nhưng hình này không tốt cho sức khỏe". Vài cá nhân nhận định các bức ảnh của Anya sẽ thành nguồn cảm hứng giảm cân độc hại cũng như tấm gương xấu cho nhiều cô gái trẻ noi theo.
Bên cạnh luồng ý kiến tiêu cực, nhiều người bênh vực sao Gambit Queen. Họ nói nội dung ảnh không phải vấn đề nghiêm trọng và diễn viên cũng không cổ xúy xu hướng làm đẹp tiêu cực. Một tài khoản viết: "Ai cũng đòi sự tự do và sức mạnh cho phái nữ, nhưng khi họ khoác những chiếc váy yêu thích thì mọi người lại phản đối".
Anya Taylor-Joy xuất hiện trên thảm đỏ giới thiệu Dune: Part Two trong bộ đầm tôn dáng cùng dàn diễn viên chính Timothée Chalamet, Zendaya và đạo diễn Denis Villeneuve, hôm 25/2. Cô góp mặt vào danh sách các ngôi sao tham gia tác phẩm, với Austin Butler, Florence Pugh, Léa Seydoux, Souheila Yacoub và Christopher Walken. Theo Variety, vai diễn của nghệ sĩ được giữ bí mật đến khi phim công chiếu toàn cầu vào ngày 1/3.
Dune: Part Two chuyển thể từ tiểu thuyết của Frank Herbert, tiếp nối câu chuyện phần trước, xoay quanh hành trình trả thù những kẻ đã hủy hoại gia đình của Paul Atreides (Timothée Chalamet đóng). Paul nhận được sự giúp đỡ từ tộc người Fremen và Chani (Zendaya) - cô gái xinh đẹp anh quen trên đường lưu vong.
Sau khi công chiếu hôm 15/2, tác phẩm được giới chuyên môn đánh giá cao, cho rằng đây là một trong số phim khoa học viễn tưởng hay nhất từ trước đến nay. Rotten Tomatoes đánh giá Dune 2 đạt 97% từ 112 bài nhận xét trên trang web.
Anya Taylor-Joy, 28 tuổi, bắt đầu đóng phim năm 2014. Nghệ sĩ nhanh chóng ghi dấu ấn trong các tác phẩm kinh dị, tâm lý như Split (2016), The Witch (2017). Năm 2020, diễn viên gây tiếng vang với vai chính trong series Queen Gambit, đoạt giải nữ chính tại Emmy và Quả Cầu Vàng. Hồi tháng 10/2023, Anya cưới nhạc sĩ Malcolm McRae sau một năm đăng ký kết hôn.
Phương Thảo (theo Daily Mail)
