Ngày 15/5, trên Instagram của Victoria's Secret, đại diện của hãng thông báo, chương trình sẽ trở lại vào năm nay. Dù lịch cụ thể chưa được tiết lộ, nhưng thông tin này cũng đủ khiến các tín đồ thời trang háo hức. Ngoài ra, hãng cũng khẳng định, họ sẽ có một số thay đổi trong chương trình để làm mới sự kiện. 
Victoria's Secret Fashion Show sẽ trở lại vào mùa thu năm nay (Ảnh: Getty Images).
Victoria's Secret Fashion Show (Buổi diễn thời trang của Victoria's Secret) từng là sự kiện thường niên do hãng Victoria's Secret tổ chức. Đây là một buổi trình diễn nội y hoành tráng với sân khấu kết hợp giữa ánh sáng, âm nhạc và dàn siêu mẫu đình đám của hãng. Sự kiện này được xem là thương hiệu của Victoria's Secret trong nhiều năm. 
Đại diện công ty Victoria's Secret nói với Reuters: "Victoria's Secret Fashion Show 2024 sẽ mang đến chính xác những gì khách hàng của chúng tôi yêu cầu như sự quyến rũ, sàn diễn thời trang, niềm vui, đôi cánh và sự giải trí. Tất cả thông qua lăng kính hiện đại, phản ánh sự năng động của con người thời đại này". 
Suốt 20 năm, Victoria's Secret Fashion Show từng là thương hiệu được khán giả khắp thế giới đón đợi, đặc biệt là các quý ông. Hình ảnh những cô nàng người mẫu nóng bỏng nhất hành tinh sải bước trên sàn diễn thời trang trong bộ đồ lót gợi cảm đã giúp thương hiệu thời trang nội y của Mỹ trở nên nổi tiếng khắp thế giới.
Sau hơn hai thập kỷ tồn tại và phát triển rực rỡ, show diễn đình đám của thương hiệu nội y Victoria's Secret bất ngờ sụp đổ vào năm 2019. Lý do khiến show diễn nổi tiếng bị khai tử là do các chương trình ngày càng trở nên nhàm chán và dàn thiên thần với vóc dáng chuẩn mực cũng không còn sức hút mạnh mẽ với công chúng.
Các "chân dài" như Adriana Lima, Alessandra Ambrosio, Behati Prinsloo, Doutzen Kroes từng làm nên tên tuổi cho Victoria's Secret Fashion Show (Ảnh: Fashion).
Năm 2020 là một năm khó khăn với thương hiệu Victoria's Secret khi họ phải đóng cửa nhiều cửa hàng do ảnh hưởng đại dịch Covid-19. Bên cạnh những khó khăn tài chính, Victoria's Secret còn đối mặt với một loạt những cáo buộc tình dục khiến dư luận choáng váng. 
Cuộc điều tra của tờ báo danh tiếng New York Times đã vạch trần những mặt tối tăm, tiêu cực đằng sau sân khấu hào nhoáng Victoria's Secret Fashion Show. Cụ thể, bài điều tra có tên Thiên thần trong địa ngục: Văn hóa coi thường phụ nữ ở Victoria's Secret đã gây chấn động thế giới.
Ed Razek - một trong những giám đốc điều hành tại L Brands - bị lên án bởi những hành vi quấy rối với loạt người mẫu trước các chương trình Victoria's Secret Fashion Show. Gần 30 người gồm cả người mẫu và những người làm việc cho nhãn hiệu danh tiếng này đã lên tiếng tố cáo hành vi của Ed Razek. 
Một nhân vật quan trọng với Victoria's Secret - Jeffrey Epstein - cũng bị buộc tội đứng đằng sau điều khiển đường dây buôn bán mại dâm với vỏ bọc kinh doanh tại Victoria's Secret. Jeffrey Epstein bị bắt vào năm 2019 và sau đó tự sát trong tù vào tháng 8/2019 trong khi chờ xét xử.
Russell James - nhiếp ảnh gia của Victoria's Secret - cũng bị lên án vì lợi dụng danh tiếng và quyền lực trong giới người mẫu để trục lợi riêng. 
Chương trình kết hợp giữa âm nhạc, thời trang và ánh sáng Victoria's Secret Fashion Show từng là sự kiện thời trang được yêu thích nhất trong năm (Ảnh: Getty Images).
Năm 2021, một chương trình đặc biệt do tờ Independent thực hiện đã hé lộ những mặt tối của show diễn đình đám. Bà Cindy Fields - cựu giám đốc điều hành của Victoria's Secret - tiết lộ, các bữa tiệc thâu đêm với yêu cầu nhân viên tham gia là văn hóa độc hại của Victoria's Secret. 
Bà Cindy khẳng định, ngoài quấy rối tình dục, văn hóa của Victoria's Secret còn có sự phân biệt đối xử với người mẫu da màu hay là những màn trả đũa, đấu đá cay nghiệt phía sau cánh gà. Việc đưa ra những quy định khắt khe về hình thể khiến nhiều người mẫu của nhãn hiệu này mắc chứng biếng ăn, suy kiệt sức khỏe.
Những bê bối liên tiếp khiến danh tiếng của Victoria's Secret sụt giảm. Hãng ra sức cứu vớt hình ảnh và doanh thu bằng cách cải cách. Từ tháng 6/2021, thương hiệu Victoria's Secret tuyên bố phát triển dòng nội y đa dạng, sử dụng những người mẫu mang nét đẹp khác biệt.
Victoria's Secret muốn hướng đến những người phụ nữ nổi tiếng, thuộc nhiều lĩnh vực nghề nghiệp nhằm lan tỏa hình ảnh tích cực, thành đạt của phụ nữ trong xã hội hiện đại, bên cạnh vẻ đẹp ngoại hình.
Tuy nhiên, một loạt cải cách của thương hiệu Victoria's Secret cũng không mang lại hiệu quả như mong đợi cho hãng. Năm 2021, doanh số bán hàng tại công ty đồ lót tiếp tục giảm. 
Sự đe dọa của những nhãn hiệu mới cũng thôi thúc những nhà sáng tạo nội dung và marketing của hãng phải thay đổi không ngừng. Theo các chuyên gia, một trong những nỗ lực cứu vớt thương hiệu chính là đưa show diễn đình đám của hãng trở lại.
Victoria's Secret Fashion Show trở lại được xem là một trong những cách cứu vớt danh tiếng và thúc đẩy doanh thu của hãng nội y danh tiếng (Ảnh: News).
Ý tưởng đưa Victoria's Secret Fashion Show trở lại từng được hãng đề cập tới vào cuối năm 2023. Timothy Johnson - Giám đốc tài chính của Victoria's Secret - cho biết quyết định cải tổ chương trình Victoria's Secret Fashion Show được đưa ra trong cuộc họp của ban quản lý nhãn hiệu danh tiếng vào tháng 3/2023. Họ từng lên kế hoạch đưa chương trình trở lại vào cuối năm 2023 nhưng chưa thể thực hiện. 
Đại diện phát ngôn của Victoria's Secret chia sẻ: "Chúng tôi không ngừng đổi mới ý tưởng để tiếp tục đặt khách hàng làm trọng tâm, đồng thời củng cố cam kết tôn vinh tiếng nói, tầm nhìn độc đáo của mọi phụ nữ".
Chủ đề về sự trở lại của Victoria's Secret Fashion Show đang được khán giả bàn tán rôm rả trên mạng xã hội. Bên cạnh những khán giả tỏ ra hào hứng, trong khi không ít ý kiến cho rằng, Victoria's Secret Fashion Show sẽ giảm sức hút sau 6 năm bị khai tử cùng loạt bê bối của hãng.
Sau loạt cải tổ của hãng, các gương mặt quen thuộc của Victoria's Secret như Adriana Lima, Alessandra Ambrosio, Behati Prinsloo, Doutzen Kroes... lần lượt rời đi. Thay thế họ là những gương mặt mới, thuộc các ngành nghề khác nhau.
Nhiều ý kiến dự đoán, chương trình sẽ không chỉ có những người mẫu sở hữu thân hình thon gọn, hoàn hảo như búp bê sống mà có cả sự góp mặt của những người mẫu sở hữu dáng vóc ngoại cỡ.
Đa dạng hóa gương mặt đại diện là chiến dịch mà Victoria's Secret theo đuổi những năm qua. Song, sự đổi mới này được cho là có thể làm giảm sức hút của show diễn nội y đình đám. 
