Trong chương trình, Lý Nhược Đồng xuất hiện với vẻ ngoài hiện đại, trẻ trung. Cách nói chuyện của mỹ nhân U60 cũng rất lôi cuốn. Người đẹp chia sẻ về hành trình trị bệnh trầm cảm và nhắc đến biến cố tình cảm từng khiến cô tụt dốc không phanh trong quá khứ. 
Lý Nhược Đồng và bạn trai cũ - doanh nhân Quách Ứng Tuyền - từng có thời gian dài ở bên nhau từ năm 1998 đến 2008. Thời điểm mới quen Lý Nhược Đồng, Quách Ứng Tuyền gặp khó khăn trong kinh doanh. Theo QQ, nữ diễn viên không rời bỏ bạn trai, sẵn sàng đóng phim để trả nợ cho bạn trai họ Quách.
Lý Nhược Đồng ngày càng trẻ trung và quyến rũ (Ảnh: Sina).
Khi ngoài 30 tuổi và đang trên đà phát triển sự nghiệp, Lý Nhược Đồng quyết định từ bỏ công việc ở làng giải trí theo ý muốn của bạn trai. Dù chưa kết hôn, cô chăm sóc người thân của bạn trai, coi mình như con dâu nhà họ Quách. 
Tuy nhiên, những hi sinh và kỳ vọng của Lý Nhược Đồng không thành hiện thực. Năm 42 tuổi, nữ diễn viên sốc khi bị Quách Ứng Tuyền đề nghị chia tay sau 10 năm bên nhau. Quách Ứng Tuyền lấy lý do không tự tin có thể đem lại hạnh phúc cho nữ diễn viên.
Tâm sự về trải nghiệm thất tình, Lý Nhược Đồng nói: "Tôi như cái xác không hồn, sống không mục đích, càng không có động lực sống". Sau đó, cha của nữ diễn viên qua đời. Hai cú sốc liên tiếp khiến Lý Nhược Đồng gục ngã, mắc bệnh trầm cảm, từng nghĩ đến cái chết. 
Cô mất 5 năm chữa bệnh. Nhờ tình yêu của người thân, Nhược Đồng vực dậy, tái xuất làng giải trí từ năm 2012 và được đông đảo khán giả ủng hộ.
Lý Nhược Đồng và bạn trai cũ, Quách Ứng Tuyền, từng có 10 năm bên nhau (Ảnh: HK01).
Hành trình chữa lành giúp Lý Nhược Đồng hiện trở thành mỹ nhân U60 đầy năng lượng tích cực, sống vui vẻ, yêu bản thân hơn. Vài năm gần đây, cô được xếp vào nhóm các sao nữ nổi bật của làng giải trí Hoa ngữ dù không còn đóng phim thường xuyên.
Nói về hành trình chữa lành, Lý Nhược Đồng cho biết, cô tìm thấy niềm vui trong quá trình tập luyện thể dục, giúp cô thoải mái trong tâm lý, vừa giữ gìn vóc dáng. Do đó, Lý Nhược Đồng luôn đề cao tác dụng của việc tập gym, khuyên mọi người nên giữ thói quen tập thể dục trong các bài đăng trên mạng xã hội.
Năm 2021, cô được trao giải Người phụ nữ nổi bật của năm do một tạp chí thời trang Trung Quốc bình chọn. Lên nhận giải, cô xúc động nói: "Chiếc cúp này rất nặng vì được tích lũy, đắp bồi từ năm tháng cuộc đời tôi. Tháng năm để lại nếp nhăn nhưng lớn lao hơn, tháng năm làm tôi tự tin và sáng suốt hơn".
Trên trang cá nhân, cô thường đăng ảnh tập luyện chăm chỉ hoặc các bộ ảnh thời trang trẻ trung. Gương mặt không nếp nhăn, dáng vóc săn chắc không mỡ thừa của Lý Nhược Đồng khiến nhiều người trầm trồ. Người đẹp chia sẻ: "Hoạt động thể thao đem lại cho phụ nữ điều gì: Khỏe mạnh và sự tự tin".
Lý Nhược Đồng tập luyện, làm việc chăm chỉ, theo đuổi đam mê riêng như một cách chữa lành bản thân sau biến cố tình cảm (Ảnh: Weibo).
Hiện tại, công việc chủ yếu của Lý Nhược Đồng là quay chụp quảng cáo, tham gia chương trình truyền hình giải trí. Nữ diễn viên còn thường xuyên thực hiện công tác thiện nguyện giúp đỡ người gặp khó khăn hay các chương trình quảng bá văn hóa truyền thống.
Lý Nhược Đồng chia sẻ, nhiều người cho rằng, giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp của người phụ nữ chính là ở tuổi 30 nhưng cô không tin vậy. Cô nói: "Nhiều năm trước, tôi lơ mơ, non trẻ, thậm chí mù quáng vì tình yêu. Tôi thích bản thân của hiện tại hơn. Trải qua mất mát, chán chường, giờ đây tôi hiểu cách yêu bản thân, cách yêu người khác".
Mỹ nhân U60 tin rằng, cô đang sống trong thời kỳ rực rỡ và ý nghĩa nhất cuộc đời. "Chỉ cần bạn muốn làm, tuổi nào cũng không muộn. Ở đời chẳng bao giờ có mở đầu muộn màng, chỉ có kết thúc quá vội", cô nói. 
Khi được hỏi về việc chưa kết hôn, chưa sinh con, ngôi sao U60 nói: "Không nhất thiết phải có hôn nhân mới hạnh phúc. Mỗi người mưu cầu điều khác nhau".
Nữ diễn viên xinh đẹp cũng tin rằng, những biến cố trong cuộc sống tình cảm khiến cô nhận ra rằng, giá trị và tài sản lớn nhất của đời người chính là sức khỏe.
Lý Nhược Đồng bước chân vào giới giải trí từ năm 1990 và đã có hơn 30 năm theo đuổi nghệ thuật. Cô ghi dấu ấn với loạt vai diễn trong Thiên long bát bộ, Võ Đang, Đại Tống truyền kỳ, Dương Môn nữ tướng...
Lý Nhược Đồng hiện đóng phim, tham gia các chương trình giải trí, livestream bán hàng (Ảnh: Weibo).
Năm 1995, Lý Nhược Đồng đóng Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp. Đây trở thành vai diễn để đời trong sự nghiệp của cô và nữ diễn viên cũng được xem là một trong những Tiểu Long Nữ thành công và xinh đẹp nhất màn ảnh. 
Từ năm 2005, cô tạm dừng đóng phim để ra nước ngoài sinh sống cùng bạn trai cũ. Tuy nhiên, khi chuyện tình cảm không thành, cô trở về Trung Quốc, tiếp tục công việc trong làng giải trí từ năm 2012.
Một số tác phẩm mà Lý Nhược Đồng tham gia trong những năm gần đây gồm Thả thí thiên hạ, Thần thám đại chiến, Trần tình lệnh...
Những năm gần đây, ngoài đóng phim, cô còn tham gia nhiều show truyền hình, làm gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu hay livestream (phát sóng trực tiếp) để bán hàng.
Theo Sohu, mỗi lần xuất hiện trong sự kiện, Lý Nhược Đồng được trả thù lao là 800.000 NDT (hơn 2,6 tỷ đồng). Đây được xem là mức cát-xê cao trong giới giải trí Hoa ngữ.
Năm 2021, cô phát hành một cuốn sách đầu tay, chia sẻ những bí mật trong công việc và cuộc sống cá nhân. Giải thích cho lý do vẫn làm việc chăm chỉ ở tuổi U60, Lý Nhược Đồng khẳng định không muốn sống dựa dẫm người khác.
"Tôi muốn mọi người thấy ở tuổi ngoài 50, Lý Nhược Đồng vẫn có thể làm mọi việc từ đầu. Đàn ông hay phụ nữ đều cần nỗ lực vì chỉ có độc lập kinh tế mới có thể vững mạnh tinh thần", cô động viên bản thân và những người phụ nữ xung quanh. 
