Show diễn mang đến 3 màn biểu diễn ấn tượng trên sàn diễn dài 25m, khai thác những khía cạnh khác nhau của thời trang, thông qua hơn 90 mẫu thiết kế.
Điểm đặc sắc của chương trình nằm ở sự giao thoa giữa cảm hứng thời trang đương đại - thể hiện qua loạt trang phục mang tính ứng dụng cao - với cảm hứng từ vẻ đẹp nữ thần, được truyền tải trên những bộ dạ hội lộng lẫy.
Mở màn cho show diễn là bộ sưu tập mang tên "Are you ready? Ready i am" - dòng thời trang ứng dụng, mang phong cách đường phố, tạo ấn tượng mạnh với chất liệu denim.
Những gam màu quen thuộc đại diện cho phong cách thành thị được hai nhà mốt tận dụng như xanh, đen, trắng...
Hoa hậu Khánh Vân đảm nhận vai trò kết màn.
Màn 2 là những thiết kế dạ hội gợi cảm, sang trọng, lấy cảm hứng từ hình ảnh các nữ thần. Hoa hậu Phương Khánh mở màn trong bộ cánh nổi bật với chiếc áo choàng lấp lánh được đính kết tỉ mỉ.
Kết màn là Hoa hậu Ngọc Châu. Cô không chỉ ghi điểm với thân hình chuẩn, sải bước tự tin mà còn khéo léo thể hiện tinh thần của bộ sưu tập, toát lên chất nữ thần.
Mỗi một bộ cánh được ví như một tác phẩm nghệ thuật khi hướng đến việc tôn lên vóc dáng và đường cong nữ giới. Bên cạnh kỹ thuật xếp nếp tinh tế và những đường cắt xẻ táo bạo, hai nhà mốt còn sử dụng các loại đá, pha lê cao cấp, lông vũ đính kết kỳ công nhiều tháng liền, nhằm tăng thêm tính sang trọng và nổi bật cho trang phục.
NTK Lê Long Dũng và Thân Nguyễn An Kha mạnh dạn chọn những tông màu nổi bật khác nhau cho trang phục dạ hội như vàng, đỏ, bạc… Trang sức, giày cao gót cũng được đặt làm riêng nhằm tạo nên sự hài hòa, đồng điệu cho tổng thể.
Màn 3 có thể xem là màn trình diễn đặc biệt nhất. Kết màn là sự xuất hiện của 10 hoa hậu, á hậu, siêu mẫu hàng đầu gồm: Vũ Thu Phương, Phương Khánh, Khánh Vân, Ngọc Châu, Thiên Ân, Lệ Hằng, Mâu Thủy, Kim Duyên, Thủy Tiên và Hương Ly.
Những bộ cánh lấy cảm hứng từ các quân cờ trong bàn cờ vua, được thiết kế với phom dáng cầu kỳ, chất liệu độc đáo. 
Hầu hết các trang phục đều nặng vài chục ký, tăng độ thử thách cho phần trình diễn của các người đẹp, người mẫu (Ảnh: Ban Tổ chức).
