Những ngày qua, chuyện tình tay ba giữa Han So Hee, Ryu Jun Yeol và Hyeri là tâm điểm truyền thông châu Á. Sau khi xác nhận hẹn hò với Ryu Jun Yeol, Han So Hee vướng nghi vấn là người thứ ba trong mối quan hệ. Cô cũng bị chỉ trích nói dối khi đưa ra nhiều thông tin không nhất quán. 
Han So Hee bị 2 nhãn hàng quay lưng sau bê bối tình cảm (Ảnh: Newsen).
Tai tiếng tình tay ba khiến hình ảnh của Han So Hee bị ảnh hưởng. Cô mất lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Theo trang MK, khoảng 100.000 người hủy theo dõi So Hee trên Instagram, sau khi nữ diễn viên để lộ mối quan hệ tình cảm với tài tử Ryu Jun Yeol. 
Trên blog cá nhân, nữ diễn viên cũng xóa hoặc ẩn tất cả bài thanh minh, phản hồi của cô về chuyện tình. Cụm từ khóa "Hết hâm mộ Han So Hee" lọt vào top chủ đề nổi bật trên mạng xã hội. Nhiều khán giả nói thất vọng với cách cư xử, giải quyết vấn đề của Han So Hee.
Sau một ngày tạm khóa trang cá nhân trên Instagram, ngày 19/3, nữ diễn viên mở lại trang. Cô cũng chứng kiến sự gia tăng đột biến của 100.000 người theo dõi mới, đưa số người theo dõi nữ diễn viên về lại 17,8 triệu người. 
Lượt tìm kiếm về Han So Hee và Ryu Jun Yeol cũng tiếp tục tăng cao, đẩy 2 diễn viên lên đầu bảng xếp hạng diễn viên truyền hình hot nhất tuần qua. Giới chuyên môn nhận định, dù là một trong những nghệ sĩ được quan tâm nhất Hàn Quốc lúc này nhưng sự nghiệp của Han So Hee đang đối mặt với nhiều khó khăn. 
Han So Hee mở lại trang cá nhân và tuyên bố kiện những cá nhân đưa tin không chính xác về đời tư của cô (Ảnh: Newsen).
Ngày 20/3, Lotte Chilsung thông báo hợp đồng quảng cáo của Han So Hee và thương hiệu Chumchurum đã hết hạn vào đầu tháng 3. Trong thông báo, hãng viết: "Hợp đồng không được gia hạn sau một năm hợp tác. Người mẫu quảng cáo tiếp theo vẫn chưa được quyết định".
Được biết, đây là lần đầu tiên Chumchurum dừng làm việc với người mẫu chỉ sau một năm hợp tác.
Trước đó, ngân hàng NH cũng thông báo kết thúc hợp đồng với Han So Hee sau 3 năm dù quảng cáo của nữ diễn viên vẫn có lượng tương tác khủng. Hiện, ngân hàng NH tìm kiếm một ngôi sao khác cho các chiến dịch quảng cáo mới.
Đáng nói, quyết định kết thúc hợp đồng với Han So Hee của 2 thương hiệu nhận được sự ủng hộ của cộng đồng mạng. 
Ngày 18/3, Han So Hee trở về Hàn Quốc sau kỳ nghỉ sóng gió tại Hawaii (Mỹ). Nữ diễn viên thể hiện tâm trạng vui vẻ. Biểu hiện của Han So Hee khiến cộng đồng mạng xứ Hàn dậy sóng. 
Han So Hee về Hàn Quốc sau kỳ nghỉ sóng gió tại Hawaii, ngày 18/3 (Ảnh: Chosun).
Han So Hee (SN 1994) được xem là gương mặt nổi bật của thế hệ diễn viên trẻ làng giải trí xứ kim chi trong những năm gần đây. Năm 2020, cô trở thành gương mặt điện ảnh gây chú ý với vai diễn tiểu tam trong Thế giới hôn nhân. 
Năm 2021, Han So Hee tiếp tục tỏa sáng trong hai bộ phim truyền hình Hàn Quốc đặc sắc được chiếu trên nền tảng Netflix là Nevertheless (Dẫu biết) và My Name. Đầu năm 2024, cô xuất hiện thành công trong dự án Gyeongseong Creature.
Han So Hee được truyền thông Hàn Quốc đánh giá cao về nhan sắc, và được gọi là "tiểu Song Hye Kyo". Han So Hee hiện là một trong những nữ hoàng quảng cáo của làng giải trí Hàn Quốc khi được chọn là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu.  
Han So Hee và Ryu Jun Yeol bị bắt gặp hẹn hò tại Hawaii (Ảnh: Dispatch).
Bên cạnh danh tiếng, Han So Hee cũng hứng chịu khá nhiều thị phi trong sự nghiệp. Năm 2022, truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin mẹ của Han So Hee được cho là người chiếm dụng và lừa đảo gần 85 triệu won (gần 1,6 tỷ đồng). Theo nguồn tin của tờ JTBC (Hàn Quốc), nạn nhân của vụ việc đã quyết định kiện mẹ Han So Hee. 
Theo mẹ ruột của người đẹp 9X, bà đã dùng tài khoản ngân hàng của con gái để giao dịch, trong khi bà không có sẵn tài khoản ngân hàng. Được biết, tài khoản này được lập khi sao phim Thế giới hôn nhân ở tuổi vị thành niên và được bà sử dụng trong nhiều năm. 
Trước vụ lùm xùm, công ty quản lý của Han So Hee đã đưa ra phản hồi. Phía công ty khẳng định cô không biết về những hành vi của mẹ ruột.
Đại diện ngôi sao Hàn tuyên bố: "Han So Hee cũng không có kế hoạch chịu trách nhiệm về các khoản nợ của mẹ. Điều này nhằm không cho bà cơ hội sử dụng tên của con gái mình để vay tiền trong tương lai và ngăn chặn bất kỳ hoạt động kinh doanh bất hợp pháp của một người mẹ dựa trên danh nghĩa con gái là một người nổi tiếng".
Năm 2020, khi nữ diễn viên đang nổi đình nổi đám nhờ cơn sốt của Thế giới hôn nhân, bê bối của mẹ ruột cũng rầm rộ trên mạng xã hội. Bà bị tố là chuyên gia lừa đảo và chiếm đoạt tiền bạc. Thời điểm đó, tin tức này ảnh hưởng không nhỏ đến Han So Hee. Cô phải đứng ra xin lỗi, giải thích và chịu không ít điều tiếng.
