Là thời điểm đẹp nhất trong năm, mùa xuân - hè mang đến nguồn cảm hứng vô tận cho những nhà thiết kế thời trang. Ở mùa mốt Xuân - Hè 2024, hàng loạt kiểu váy với phong cách đa dạng, quyến rũ và sang trọng "càn quét" nhiều sàn diễn ở các kinh đô thời trang lớn.
Váy đen ngắn, vừa vặn hoặc ôm sát cơ thể, là món đồ phụ nữ nên có trong tủ quần áo bất kể mùa nào trong năm. Tại mùa Xuân - Hè 2024, xu hướng chủ đạo của váy đen ngắn là thiết kế không tay, độ dài ngang đùi hoặc ngắn hơn (Ảnh: Gucci, David Koma).
Họa tiết hoa được thiết kế khéo léo, bao gồm tạo kiểu 3D, biến nhiều mẫu váy của Zimmermann, Ermanno Scervino, Givenchy hay Alexander McQueen, trở thành những tác phẩm nghệ thuật. Hoa đính kết trên nền vải xuyên thấu hoặc in màu mang đến cảm giác siêu thực (Ảnh: Zimmermann, Alexander McQueen).
Trang phục thiết thực, nên có trong tủ quần áo không thể thiếu váy dài. Những chiếc váy dài tối giản, không tay, làm từ chất liệu vải mịn, ôm sát cơ thể, giúp phụ nữ trở thành tâm điểm chú ý (Ảnh: Versace, Courrèges).
Váy tua rua trở lại mùa Xuân - Hè 2024 với diện mạo mới, thanh lịch và hợp thời trang. Các sợi tua rua đung đưa theo chuyển động của cơ thể tạo nên hiệu ứng đẹp mắt. Kiểu váy sành điệu này thích hợp cho những dịp đặc biệt nhất, ví dụ như dự tiệc, tham gia sự kiện sang trọng (Ảnh: Jil Sander, Tom Ford).
Váy ngắn màu trắng vừa thanh lịch, vừa thời thượng, cho phép người mặc dễ kết hợp với mọi kiểu giày hay phụ kiện. Trên nhiều đường băng Xuân - Hè 2024, váy ngắn màu trắng có sự đa dạng về thiết kế, từ phong cách tối giản ở thập niên 90, không tay, đến ôm sát hay phối họa tiết hoa lãng mạn (Ảnh: Blumarine, Valentino).
Lấy cảm hứng từ trang phục Hy Lạp cổ đại, những chiếc váy xếp nếp, mềm mại, phom dáng bất đối xứng mang vẻ đẹp sang trọng, cổ điển và vượt thời gian. Các nếp gấp trên nền vải ôm sát được đặt để đúng vị trí giúp tôn đường cong cơ thể (Ảnh: Blumarine, Dion Lee).
Váy xuyên thấu trở thành xu hướng từ mùa Thu - Đông 2023. Chuyển tiếp đến mùa Xuân - Hè năm nay, váy xuyên thấu tiếp tục khẳng định vị trí không thể thay thế trên đường băng. Kiểu váy gợi cảm này được nâng tầm khi kết hợp với bodysuit (áo liền quần ôm sát) hay nội y phù hợp (Ảnh: Dolce & Gabbana, Victoria Beckham).
Những chiếc váy có tính cấu trúc, mở rộng độ xòe từ hông, tạo sự bất ngờ trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè năm nay. Giúp người mặc giống như nàng công chúa sang trọng, thanh lịch là ưu điểm nổi bật của kiểu váy này (Ảnh: Giambattista Valli, Carolina Herrera).
Váy mang phom dáng chữ A từng thịnh hành vào thập niên 60 đã trở lại đường đua thời trang. Thiết kế hiện đại giúp khoe đôi chân quyến rũ, trong khi vẫn duy trì vẻ đẹp cổ điển. Váy có đường cắt thu hẹp ở vai, tạo sự vừa vặn, đồng thời loe dần xuống dưới. Nhờ đó, váy chú trọng yếu tố tối giản, tôn dáng nhưng không gò bó cơ thể (Ảnh: N⁰21, Gucci).
