Chiều 21/2, trên Facebook cá nhân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ hình ảnh băng bó ở chân và cho biết trong chuyến lưu diễn tại Mỹ mới đây, do quá hào hứng, anh đã leo lên vị trí cao để khán giả có thể nhìn thấy mình dễ dàng hơn. Không may, nam ca sĩ trượt ngã, bị thương ở chân, phải nhập viện.
"Vết thương khá sâu và tôi phải vào bệnh viện khâu rất nhiều mũi, ảnh hưởng nặng nề đến việc đi lại", Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ.
Đàm Vĩnh Hưng đăng tải hình ảnh bàn chân bị băng bó của mình (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm, theo chẩn đoán của bác sĩ, anh cần hơn 1 tháng để hồi phục và đi lại bình thường. Cũng chính vì thế, tạm thời Đàm Vĩnh Hưng phải trì hoãn các kế hoạch cá nhân trong thời gian tới.
Cũng trong bài viết, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ sự áy náy, gửi lời xin lỗi đến khán giả, bởi vì sự cố này, anh khó lòng gặp gỡ và phục vụ khán giả như lịch trình ban đầu.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ phía nam ca sĩ để biết thêm tình hình. Theo quản lý của Đàm Vĩnh Hưng, tai nạn xảy ra cách đây không lâu và nam ca sĩ vẫn còn đang điều trị vết thương trong bệnh viện tại Mỹ.
"Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lưu diễn tại Mỹ có trợ lý đi cùng. Ngoài ra, ở Mỹ anh ấy cũng có một số bạn bè và người thân, thuận tiện cho việc chăm sóc", phía Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những ca sĩ luôn hết mình trên sân khấu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quản lý của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng thông tin thêm, theo dự kiến ban đầu, vào hôm nay, giọng ca Biển tình sẽ về Việt Nam để chuẩn bị cho các hoạt động nghệ thuật tiếp theo. Tuy nhiên, do gặp tai nạn nên các kế hoạch sắp tới của nam ca sĩ sẽ phụ thuộc và tình hình sức khỏe của anh. 
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Anh bắt đầu được biết đến sau khi đoạt giải 4 Tiếng hát truyền hình TPHCM năm 1998.
Từ đầu thập niên 2000, ca sĩ gây chú ý với nhiều bài hát như: Bình minh sẽ mang em đi, Góc phố rêu xanh, Tình ơi xin ngủ yên... Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc.
