Theo truyền thông Trung Quốc, Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên đã phải dừng hoạt động nghệ thuật, ngừng cập nhật trang cá nhân và lui về ở ẩn sau khi làn sóng tẩy chay họ dâng cao. 
Đầu tháng 4 vừa rồi, một đoạn clip ghi lại cảnh thân mật của Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên trong một công viên ở Đài Loan (Trung Quốc) được chia sẻ rộng khắp mạng xã hội. 
Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên bị bắt gặp ôm hôn ngoài công viên, tháng 4 (Ảnh: Ettoday).
Được biết, Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên là bạn diễn trong một dự án gần đây. Họ nảy sinh tình cảm trong quá trình hợp tác. Chu Hiên Dương đã có bạn gái nên việc anh có quan hệ tình cảm với Ngô Trác Nguyên không nhận được sự ủng hộ của công chúng. 
Sau khi hình ảnh tình tứ của Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên được đăng tải, bạn gái của Chu Hiên Dương đã lên tiếng chỉ trích Ngô Trác Nguyên. Nữ diễn viên họ Ngô giải thích, cô bị Hiên Dương lừa dối, nói rằng anh và bạn gái đã chia tay. Sau vụ việc, Trác Nguyên cắt đứt quan hệ với Hiên Dương và nói lời xin lỗi công chúng. 
Về phần mình, Chu Hiên Dương không trực tiếp lên tiếng giải thích. Anh để công ty thay mặt. Công ty của nam diễn viên thừa nhận sai lầm của anh và hứa giúp anh kiểm điểm bản thân. 
Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên đối mặt với làn sóng tẩy chay từ công chúng, đồng nghiệp (Ảnh: Sina).
Khi bê bối tình cảm nổ ra, Chu Hiên Dương cũng nói lời chia tay bạn gái cũ qua một cuộc điện thoại và không xin lỗi cô. Hành động của Hiên Dương càng khiến dư luận bức xúc. Cặp đôi đã có 5 năm bên nhau và vụ ngoại tình xảy ra trong thời điểm bạn gái của Hiên Dương đi công tác tại Hàn Quốc. 
Gần một tháng qua, Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận Đài Loan (Trung Quốc) bất chấp việc hai nghệ sĩ đã lên tiếng xin lỗi, tuyên bố chấm dứt mối quan hệ tình cảm sai trái. Người hâm mộ liên tục lên án cặp đôi, yêu cầu họ rời làng giải trí trong khi các đồng nghiệp từ chối làm việc chung với hai nghệ sĩ.
Theo China Times, tính tới đầu tháng 5, Chu Hiên Dương đã bị hàng loạt thương hiệu lớn cắt hợp đồng quảng cáo. Trong đó, một nhãn hàng giày danh tiếng đã loại Chu Hiên Dương khỏi chiến dịch quảng cáo, hủy tư cách đại sứ của anh.
Họ cũng xóa hình ảnh Chu Hiên Dương trong các chương trình quảng cáo. Ngoài ra, các nhà sản xuất cũng xem xét việc loại nam diễn viên trẻ khỏi các dự án sắp bấm máy. 
Chu Hiên Dương mất hợp đồng quảng cáo, đóng phim vì bê bối tình ái (Ảnh: Ettoday).
Về phía Ngô Trác Nguyên, cô bị loại khỏi nhiều chương trình giải trí. Mới nhất, nữ ca sĩ đã bị một chương trình nghệ thuật xóa tên khỏi 2 đêm diễn của họ vì lo ngại sự phản ứng từ khán giả.
Theo một số nguồn tin, Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên rất lo lắng vì phải đối mặt với khoản đền bù lớn cho đối tác. 
Chu Hiên Dương (SN 1999) là nam diễn viên thế hệ mới được đánh giá cao của làng giải trí Đài Loan. Anh từng có tên trong danh sách đề cử Diễn viên mới xuất sắc và Nam phụ xuất sắc trong LHP Điện ảnh Đài Bắc 2020 nhờ bộ phim điện ảnh Hạ Bán Trường. 
Anh cũng góp mặt trong một số dự án như Ảo thuật gia trên cây cầu bộ hành, Khu vực nguy hiểm... Năm 2022, anh đoạt giải Kim Mã cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ màn thể hiện trong Bad Education. Tai tiếng đời tư được cho là đặt dấu chấm hết cho con đường sự nghiệp của Chu Hiên Dương.
Ngô Trác Nguyên bị bạn trai cũ và đồng nghiệp chỉ trích (Ảnh: Ettoday).
Ngô Trác Nguyên (SN 1994) là ca sĩ trẻ từ Australia đến Đài Loan theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Cô được đánh giá cao vì có ngoại hình ưa nhìn, giọng hát hay, phong cách gợi cảm. 
Trác Nguyên từng xuất hiện trong chương trình tạp kỹ của Hàn Quốc Miss Korea 2 - Julia & JoJo. Gần đây, cô bị bạn trai cũ và đồng nghiệp trong giới phản ứng vì nhiều lần ngoại tình. Hiện, Ngô Trác Nguyên chưa phản hồi thông tin này. 
