Thông tin chuyên gia trang điểm Lâm Nguyễn qua đời vì bạo bệnh lúc 13h14 ngày 9/5 tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TPHCM), hưởng dương 32 tuổi, khiến nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp bàng hoàng.
Linh cữu Lâm Nguyễn được quàn tại quận 4 (TPHCM) (Ảnh: Facebook gia đình).
Lâm Nguyễn tên thật là Nguyễn Hoàng Sơn Lâm, sinh năm 1993, quê Bà Rịa - Vũng Tàu. Anh từng có thời gian theo nghề drag queen (nghệ sĩ nam hóa trang thành nữ giới) mưu sinh, sau đó trở thành chuyên gia trang điểm, từng làm việc với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz Việt.
Năm 2018, Lâm Nguyễn gây chú ý khi góp mặt trong chương trình Người ấy là ai?, chia sẻ về hành trình công khai giới tính thật và sự ủng hộ của mẹ lẫn chị gái trước những khó khăn cuộc sống.
Hiện gia đình tập trung lo hậu sự cho Lâm Nguyễn. Linh cữu của anh được quàn tại quận 4 (TPHCM). Lễ động quan bắt đầu vào 13h ngày 11/5, sau đó linh cữu được hỏa táng tại Nghĩa trang Đa Phước, huyện Bình Chánh.
Lâm Nguyễn từng tham gia "Người ấy là ai?" năm 2018 (Ảnh: Chụp màn hình).
Sáng 10/5, chị Hà Nguyễn - chị gái của chuyên gia trang điểm Lâm Nguyễn - có bài đăng về em trai gây xúc động.
"Lâm ơi, đoạn đời chị đi với em vỏn vẹn 32 năm. Từ con đường trưởng thành chông gai đến khi trải đầy hoa như hiện tại, em đã trả giá bằng sự nỗ lực, tận tâm trong sự nghiệp, sự chân thành trong cuộc sống. 
Chị vẫn nhớ ngày 2 chị em mình quyết định rời gia đình, ra riêng năm chị 17 tuổi, em 15 tuổi, không tiền, không quyền, không nhà, chưa đủ tuổi trưởng thành. Chúng mình trầy trật chông gai, mỗi bước đi là đạp lên khó khăn mà bước", chị Hà Nguyễn viết.
Chị gái Lâm Nguyễn cho biết hai chị em từng có hiểu lầm, nhưng sau cùng đều quay ra bảo vệ, hỗ trợ nhau trong cuộc sống. Lâm Nguyễn từng hứa với chị gái "nếu về già, chị không chồng con, em sẽ ở với chị, dưỡng già cùng nhau". 
Chị Hà Nguyễn xót xa khi thấy em trai trên giường bệnh, chống chọi với bạo bệnh những ngày cuối đời: "Bao nhiêu lần chị chỉ mong muốn thay em chịu hết nhưng đau khổ mà em phải chịu. Lâm ơi, em đã rời xa chị lúc em đẹp nhất. Để lại trong ký ức mọi người sự xinh đẹp của em, nên đừng buồn em nhé".
Chị gái Lâm Nguyễn chia sẻ hình ảnh bên em trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chị Hà Nguyễn cũng tiết lộ em trai chị tuy đau đớn vì bệnh tật nhưng luôn kiên cường chịu đựng, vẫn hy vọng, mơ ước có thể tiếp tục làm nghề trang điểm.
"Em luôn kiên cường chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Con đường này em đã dừng lại với các mộng tưởng về tương lai, với những món trang điểm xinh đẹp đã mua về nhưng chưa kịp sử dụng. Em trai tôi luôn rất giỏi giang, nỗ lực. Cảm ơn mọi người đã luôn bên cạnh em trai tôi", chị Hà Nguyễn viết. 
Nhiều đồng nghiệp trong giới thời trang như nhà thiết kế Lý Quí Khánh, Hà Nhật Tiến, stylist Pông Chuẩn, người mẫu Cao Thiên Trang... bày tỏ niềm tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của Lâm Nguyễn.
Theo chia sẻ của một người bạn thân, Lâm Nguyễn đã viết thư tạm biệt gửi gia đình và bạn bè từ 2 ngày trước khi rơi vào tình trạng hôn mê sâu.
Trong bức thư, anh gửi lời cảm ơn cha mẹ đã cho anh cuộc sống, gửi lời biết ơn những người bạn đã yêu thương và hỗ trợ anh suốt thời gian qua. Lâm Nguyễn cũng gửi lời cảm ơn tới các nghệ sĩ nổi tiếng như Isaac, ST. Sơn Thạch, Will, Jun Phạm và nhiều người khác từng làm việc cùng.
