Quang Dũng: 'Tôi không còn tha thiết yêu đương' 
Ca sĩ Quang Dũng nói chiêm nghiệm đạo Phật, thấy bình yên bên gia đình, không còn đặt nặng chuyện tìm kiếm bạn đời.
Anh nói về công việc, cuộc sống dịp hát trong đêm nhạc Tình nhớ cùng Hồng Nhung vào ngày 8/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội).
- Anh trải qua những ngày đầu năm mới Giáp Thìn thế nào?
- Tôi không đi diễn nhiều mà dành thời gian cho bản thân, gia đình. Nếu trước kia thường đi hát xuyên Tết thì nay tôi chỉ nhận sô đến hết giao thừa. Mùng Tám tôi mới trở lại làm việc. Gia đình tôi đông anh chị em, thường tụ tập vào dịp đầu xuân, rằm tháng giêng.
Mẹ tôi năm nay 84 tuổi, có mẹ ở bên, tôi mãn nguyện, yên lòng. Bà chăm lo cho tôi từng bữa ăn, giấc ngủ. Nhiều hôm, tôi đi diễn đến 1h sáng, về vẫn thấy mẹ ngồi đợi. Tôi khuyên bà đi ngủ trước nhưng mẹ không chịu. Mẹ cao tuổi, tính cách nhiều thay đổi, tôi cố gắng chiều theo bà. Tôi không biết khi nào mẹ sẽ rời xa mình nên cố gắng làm tốt bổn phận của người con từng ngày.
- Niềm vui trong cuộc sống của anh lúc này là gì?
- Tôi sống thoải mái, không đặt nặng chuyện kiếm tiền. Về chuyện riêng tư, tôi độc thân và không còn tha thiết yêu đương, cũng không bận lòng việc phải tìm kiếm một nửa. Nhiều người nghĩ tôi "nói xạo" nhưng tôi thực sự tâm niệm vậy. Những năm nay, tôi theo đạo Phật, nghiệm ra nhiều điều. Tôi nghĩ mình có sự nghiệp, gia đình, bạn bè yêu thương nên chắc ông trời lấy đi hạnh phúc lứa đôi. Cuộc đời có được có mất, như vậy mới công bằng. Nếu tình yêu đến, tôi vẫn sẵn sàng đón nhận, còn nếu không thì đó là duyên số, tôi không buồn bã, trách cứ ai.
Tôi tuổi Ất Mão, vừa bước qua tam tai. Năm vừa rồi, tôi gặp hạn khi bị Covid-19 nặng, một thân một mình ở Mỹ. Tôi dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, nhưng lại bị mất nước nhiều, có lúc không thể thức dậy đi lại, gần như hôn mê. Khi ấy, người thân ở xa không thể giúp đỡ, chỉ biết cầu nguyện cho tôi. Qua cơn bạo bệnh, tôi thấy được sống khỏe mạnh bên gia đình là điều đáng quý nhất.
- Anh từng nói bị mất ngủ nhiều năm và cố gắng thoát lệ thuộc thuốc ngủ. Giờ tình trạng của anh thế nào?
- Tôi thử nhiều cách nhưng không hiệu quả, vẫn phải uống thuốc mỗi ngày. Nhiều lần, tôi cùng bạn đi nhậu, nghĩ: "Mình uống say khướt thể nào về cũng ngủ được", ấy vậy mà vẫn trằn trọc đến đêm, cuối cùng lại lôi thuốc ra uống. Sớm hay muộn gì vẫn phải dùng, nên giờ tôi uống luôn từ sớm để ngủ được nhiều.
Trước đây, tôi tập yoga để cải thiện nhưng nhiều lần bỏ ngang do công việc bận rộn. Tôi mới gia nhập một nhóm chạy với bạn bè, mọi người động viên rất nhiều, đặt ra chỉ tiêu mỗi ngày hoàn thành 10 km. Tôi đang cố gắng.
- Từng giới thiệu album và liveshow "Vì ta cần nhau" với Hồng Nhung năm 2007, vì sao đến nay anh và diva mới tái hợp?
- Chúng tôi vẫn thường xuyên chạy sô cùng nhau, nhưng nhiều lần lỡ hẹn làm chung một dự án lớn. Vài năm trước, cả hai rục rịch kế hoạch thì vướng dịch. Chị Hồng Nhung bị kẹt ở Mỹ nửa năm, sau đó lại chuyển sang Pháp sống, rồi chị có album, liveshow riêng.
Với tôi, Hồng Nhung không chỉ là đồng nghiệp mà còn là người chị thân thiết trong cuộc sống, coi nhau như ruột thịt trong nhà. Trước mặt Hồng Nhung, Quang Dũng không phải giữ kẽ và ngược lại.
- Điều gì khiến hai người duy trì tình cảm suốt nhiều năm quen biết?
- Thời tôi còn là học sinh ở Quy Nhơn, chị Nhung đã đi hát, giành giải thưởng và nổi tiếng. Hồi ấy, Quy Nhơn rất nhỏ, buồn và vắng vẻ, nhiều khi 19h mọi người đã lục đục đóng cửa đi ngủ. Một trong những niềm vui của tôi ngày ấy là nghe đài, trong đó có bài Nhớ về Hà Nội của Hồng Nhung.
Lần đầu tôi gặp chị là sau khi vào Sài Gòn vài năm, được nhóm anh Trịnh Công Sơn dẫn đi Vũng Tàu hát từ thiện. Ấn tượng của tôi là chị Nhung để tóc rẽ ngôi kiểu rẽ zigzag, nói chuyện hay, cười duyên. Vài năm sau, cả hai bắt đầu hát chung nhiều hơn. Những lần đầu song ca, tôi run, quên lời, chị đều động viên: "Không sao cả, cứ tập với nhau nhiều là sẽ tốt lên thôi".
Chị Nhung nhiệt tình nhưng cũng khá nóng nảy. Thỉnh thoảng, chúng tôi có giận nhau nhưng không bao giờ cãi vã to tiếng.
- Anh học được điều gì từ cách làm nghề của đàn chị?
- Chị Hồng Nhung chăm chỉ, không ngừng sáng tạo. Năm ngoái, chị thực hiện album, liveshow nhạc Trịnh phong cách jazz, hợp tác nhiều nghệ sĩ nước ngoài, là nỗ lực đáng khâm phục. Gần đây, khi xuất hiện trong chương trình Đạp gió, chị càng khiến mọi người ngạc nhiên với nhiều tài lẻ như múa ballet, rap, nhảy. Tôi nghĩ hiếm nghệ sĩ ở tuổi trung niên, lại có chỗ đứng như chị, dám lột xác như vậy.
Tôi cũng vừa được nhà sản xuất mời tham gia show Anh trai vượt ngàn chông gai (Đạp gió bản nam). Sau khi cân nhắc một tuần, tôi từ chối vì mình không hoạt ngôn, cũng không thể nhảy nhót được. Tôi từng tập một ca khúc có vũ đạo, khi nhảy riêng thì ổn, đến lúc ghép với vũ công lại chệch choạc, mất rất nhiều thời gian mới ổn. Vậy nên bao năm nay tôi cứ đứng hát mà thôi (cười).
Hà Thu
