Hà Kiều Anh sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu báo Tiền Phong năm 1992 (tiền thân của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam) khi vừa tròn 16 tuổi và trở thành hoa hậu trẻ nhất trong lịch sử cuộc thi này.
Hơn 3 thập kỷ trôi qua kể từ khi đoạt danh hiệu hoa hậu, Hà Kiều Anh vẫn hoạt động sôi nổi và giữ được độ "hot" của mình. Cô thường xuyên góp mặt ở các sự kiện giải trí cũng như ngồi ghế giám khảo ở các cuộc thi sắc đẹp.
Dù đã bước sang tuổi 48 nhưng Hà Kiều Anh vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ, rạng rỡ. Cô được khen ngợi có phong cách thời trang sang trọng, thu hút.
Khi xuất hiện cùng những hoa hậu trẻ tuổi, mỹ nhân sinh năm 1976 vẫn không kém cạnh, thần sắc luôn được đánh giá cao.
Trong bộ ảnh mới, Hoa hậu Hà Kiều Anh thu hút sự chú ý với vẻ trẻ trung, dịu dàng nhưng không kém phần hiện đại trong những trang phục có màu sắc rực rỡ đến từ bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng.
Các thiết kế có họa tiết hoa mai và hoa đào, mang đến sự trẻ trung, đầy sức sống cho người đẹp U50.
Váy bút chì thanh lịch hiện đại, tôn hình thể và nhan sắc mặn mà là một trong những mẫu váy được Hoa hậu Hà Kiều Anh yêu thích.
Váy bèo nhún xếp tầng mang vẻ đẹp nữ tính bay bổng phối cùng bông tai to bản, tô thêm nét sang trọng, quý phái cho Hà Kiều Anh.
Váy họa tiết hoa trên chất liệu lụa cùng phom dáng rộng vừa mang lại sự thoải mái, vừa mang đến vẻ nữ tính cho người đẹp sinh năm 1976 trong từng bước chuyển động (Ảnh: Tí Thỏ).
Hà Kiều Anh sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu báo Tiền Phong năm 1992 (tiền thân của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam) khi vừa tròn 16 tuổi và trở thành hoa hậu trẻ nhất trong lịch sử cuộc thi này.
Lúc bấy giờ, cô là sinh viên năm nhất khoa thanh nhạc của Nhạc viện TPHCM.
Mỹ nhân sinh năm 1976 không chỉ bó buộc mình trong danh xưng hoa hậu mà cô còn ghi dấu ấn qua nhiều vai diễn trong các bộ phim: Lối sống sai lầm, Áo lụa Hà Đông, Ván cờ tình yêu, Đẻ mướn…
Bên cạnh đó, cô còn "mát tay" trong lĩnh vực kinh doanh, được xem là một trong những hoa hậu giàu có nhất ở thời điểm hiện tại. Không chỉ vậy, người đẹp còn là gương mặt quen thuộc ở vị trí giám khảo trong các cuộc thi nhan sắc.
