Theo trang Sohu, ngày 14/3, Huỳnh Hiểu Minh và bạn gái tin đồn Diệp Kha được bắt gặp tới ăn tối tại một nhà hàng ở Thượng Hải (Trung Quốc). Hai người trò chuyện rất tình cảm nhưng sau đó, họ di chuyển riêng để tránh sự tò mò của giới săn tin.
Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha hẹn hò bí mật gần 3 năm (Ảnh: Sohu).
Theo nguồn tin thân cận, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha quyết định không công khai mối quan hệ nhưng gần đây, họ đã chủ động xuất hiện cùng nhau. Cặp đôi cũng đưa đối phương tới gặp gỡ bạn bè thường xuyên hơn. 
Đời sống tình cảm của nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh khiến nhiều người tò mò kể từ khi anh xác nhận ly hôn với nữ diễn viên Angelababy vào đầu năm 2021. Ngay sau thông báo ly hôn, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đã vạch ra những giới hạn trong công việc, cuộc sống cá nhân và chỉ có mối liên hệ duy nhất là cậu con trai chung. 
Được biết, Diệp Kha là bạn gái đầu tiên của Huỳnh Hiểu Minh kể từ khi anh chia tay Angelababy. Mối quan hệ của cả hai bị phát hiện vào năm 2021, vài tháng sau khi nam diễn viên xác nhận ly hôn vợ cũ. Trước sự tò mò của truyền thông, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha chỉ im lặng. 
Diệp Kha từng là hoa khôi của Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc) và theo đuổi công việc MC. Hiện, cô vừa làm người mẫu, vừa kinh doanh thời trang và khá thành công.
Nữ người mẫu thường chia sẻ hình ảnh đời thường sang chảnh. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Diệp Kha diễn ra ngắn ngủi. Thông qua trang cá nhân, Diệp Kha xây dựng hình ảnh một nữ doanh nhân xinh đẹp, tài năng, trẻ trung và độc lập. 
Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha bị bắt gặp đi ăn tối cùng nhau, tháng 3 (Ảnh: 163).
Tháng 6/2023, truyền thông Trung Quốc đưa tin, nam diễn viên được cho là chia tay Diệp Kha và bắt đầu mối quan hệ với nữ diễn viên trẻ Triệu Sĩ Cẩn. Tuy nhiên, chỉ sau đó một thời gian, Huỳnh Hiểu Minh lại nối lại tình cảm với Diệp Kha. 
Tháng 12 năm ngoái, cặp đôi bị bắt gặp đi cùng nhau tới Nhật Bản để du lịch. Để tránh sự chú ý của công chúng và truyền thông, hai người tách ra đi riêng. Tuy nhiên, vệ sĩ của Huỳnh Hiểu Minh cầm túi xách giúp Diệp Kha. Sau khi qua cửa an ninh, cả hai mới lại gần nhau.
Theo 163, chuyện tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha là bí mật nhưng không ít người không biết. Trong một năm qua, tài tử Trung Quốc đã đưa bạn gái về quê nhà thăm họ hàng, đón các dịp lễ đặc biệt như sinh nhật, năm mới, ngày lễ Tình nhân bên Diệp Kha. 
Nữ người mẫu không đăng ảnh Huỳnh Hiểu Minh, nhưng cô thường đăng hình ảnh tình cảm trên trang cá nhân, không gian sống giống với căn hộ hạng sang của tài tử họ Huỳnh. 
Diệp Kha được cho là chấp nhận làm bạn gái trong bóng tối của tài tử họ Huỳnh (Ảnh: Weibo).
Theo bạn bè thân cận, Huỳnh Hiểu Minh rất cưng chiều bạn gái và Diệp Kha cũng chấp nhận làm người tình trong bóng tối của tài tử Trung Quốc. Năm ngoái, Diệp Kha bất ngờ bị chồng cũ tố thiếu chung thủy, khiến cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ. 
Cô cũng được cho là xuất thân từ một lò đạo tạo mỹ nhân "săn" chồng đại gia. Diệp Kha lên tiếng phủ nhận thông tin này. Diệp Kha cũng được cho là từng dao kéo thẩm mỹ, cố tình học phong cách của Angelababy. 
Bất chấp những thông tin tiêu cực về bạn gái tin đồn, Huỳnh Hiểu Minh vẫn gắn bó với Diệp Kha hơn 2 năm qua. Dù không được Huỳnh Hiểu Minh công khai mối quan hệ tình cảm, Diệp Kha vẫn sẵn lòng bầu bạn với nam diễn viên. 
Theo Sina, sau cuộc hôn nhân ồn ào với Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh không thích bị soi mói đời tư, nhận những bình luận tiêu cực từ dư luận. Do vậy, nam diễn viên đã yêu cầu bạn gái, Diệp Kha, giữ bí mật chuyện tình cảm. 
Huỳnh Hiểu Minh bắt đầu tạo dựng tên tuổi vào năm 2001 với vai Hán Vũ Đế trong phim truyền hình Hán Vũ thiên tử. Năm 2007, anh ký hợp đồng với tập đoàn giải trí Hoa Nghị và bắt đầu tập trung vào lĩnh vực điện ảnh với các phim Phong Thanh (2009), Triệu thị cô nhi và Diệp Vấn 2.
Huỳnh Hiểu Minh hiện tập trung cho sự nghiệp, không thích chuyện tình cảm là tâm điểm truyền thông (Ảnh: Sina).
Những năm qua, anh luôn duy trì vị trí một trong những nam diễn viên "hot" nhất làng giải trí Hoa ngữ. Bên cạnh việc đóng phim, anh còn tạo được dấu ấn khi làm MC cho các chương trình truyền hình thực tế ăn khách của Trung Quốc như Nhà hàng Trung Hoa, Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng.
Huỳnh Hiểu Minh và vợ cũ, Angelababy, có một cậu con trai chung. Sau khi ly hôn Angelababy, nam diễn viên tập trung cho công việc. Anh thừa nhận cảm thấy có lỗi với con trai khi không thể dành nhiều thời gian cho con. 
Theo tài tử họ Huỳnh, việc chăm sóc con trai hiện do mẹ anh đảm nhận. Huỳnh Hiểu Minh tâm sự, anh hiểu rõ vai trò của gia đình, đặc biệt là cha mẹ trong quá trình nuôi dạy một đứa trẻ. Điều này khiến anh day dứt và luôn cố gắng bù đắp cho con trai khi có thể. 
