Ngày 18/4, Koo Jun Yup tham gia show truyền hình Dolsing Fourmen tại Hàn Quốc. Trong chương trình, nam ca sĩ nhận được những câu hỏi liên quan tới cuộc hôn nhân giữa anh và nữ diễn viên xứ Đài Từ Hy Viên. 
Trong đó, MC hỏi Koo Jun Yup về việc anh không mua nhẫn cưới cho vợ và chỉ xăm hình để chứng minh tình yêu giữa hai người. Anh đáp lại: "Không phải tôi bủn xỉn hay không có tiền mua nhẫn cưới cho vợ. Người có tiền nào mà chẳng mua được nhẫn.
Koo Jun Yup và vợ Từ Hy Viên (Ảnh: Vogue).
Nếu tôi cũng mua nhẫn rồi tặng cho vợ, cuộc hôn nhân của chúng tôi không có gì đặc biệt và đáng nhớ. Còn hình xăm chiếc nhẫn lại khác, chúng không thể dễ dàng xóa đi được. Nó cũng giống như tình cảm bền vững của vợ chồng chúng tôi".
Koo Jun Yup cũng thừa nhận, cuộc hôn nhân của anh và Từ Hy Viên đối mặt với nhiều thị phi sau ngày kết hôn. Tuy nhiên, nam ca sĩ khẳng định, vợ chồng anh rất hạnh phúc vì cả hai đều yêu thương, trân trọng đối phương. 
Từ Hy Viên và DJ Koo xác nhận kết hôn vào tháng 3/2022, gần 4 tháng sau khi nữ diễn viên công khai ly hôn doanh nhân Uông Tiểu Phi. Nữ diễn viên và DJ Koo từng hò hẹn vào năm 1998 nhưng chia tay, cắt đứt liên lạc từ đó. 24 năm sau, họ hàn gắn mối quan hệ và tiến tới hôn nhân chóng vánh.
Từ Hy Viên cũng lên tiếng phủ nhận thông tin cô ngoại tình khi còn chung sống với Uông Tiểu Phi. "Duy trì hay cắt đứt cuộc hôn nhân 10 năm rất khó. Bản thân tôi cũng không có đủ sức lực để ngoại tình. Hôn nhân của tôi và Uông Tiểu Phi không êm ấm. Vì vậy, tôi chọn cách chủ động rời đi, buông bỏ chuyện cũ", nữ diễn viên cho hay.
Kể từ khi Từ Hy Viên tái hôn, mối quan hệ giữa cô và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi, trở nên căng thẳng. Cặp đôi liên tục đưa nhau lên mạng đấu khẩu, đâm đơn kiện. Koo Jun Yup cũng bị liên lụy. 
Thời gian qua, doanh nhân Uông Tiểu Phi tố Koo Jun Yup sống bám, bòn rút tiền bạc của anh. Uông Tiểu Phi cho biết anh phải chi trả 6 khoản phí sinh hoạt vô lý cho gia đình mới của vợ cũ. 
Koo Jun Yup đổi đời sau khi kết hôn với Từ Hy Viên nhưng cũng phải chịu nhiều áp lực (Ảnh: Sohu).
Trước những thông tin tiêu cực hướng vào mình, Koo Jun Yup một mực phủ nhận. Anh khẳng định, anh và Từ Hy Viên đến với nhau bằng sự chân thành và tình yêu. 
Trong chương trình phỏng vấn tại Hàn Quốc, nam DJ thổ lộ: "Năm xưa vì sự ngăn cản của công ty quản lý, chuyện tình cảm của chúng tôi đã chấm dứt trong tiếc nuối. 20 năm sau được ở bên nhau lần nữa khiến chúng tôi trân trọng đối phương hơn.
Chúng tôi đi đến đâu cũng chụp ảnh kỷ niệm và mỗi ngày đều nói những lời yêu thương với đối phương. Từ Hy Viên rất thú vị và ngọt ngào. Cô ấy nói yêu tôi mỗi ngày, thậm chí còn cảm ơn tôi vì đã kết hôn với cô ấy. Tình cảm của cô ấy khiến tôi hạnh phúc".
Về phần mình, Từ Hy Viên thừa nhận, sau khi tái hôn, cô như hồi sinh. Cuộc sống hiện tại của mỹ nhân họ Từ và DJ Koo rất viên mãn. Bạn bè cũng nhận xét, nữ diễn viên 47 tuổi trẻ đẹp, tươi vui hơn sau khi chung sống với DJ Koo.
Koo Jun Yup hiện sống và làm việc tại Đài Loan (Ảnh: News).
Koo Jun Yup từng là một ngôi sao ca nhạc trong thập niên 90 nhưng những năm gần đây, sự nghiệp ca hát của anh tại Hàn Quốc gần như "đóng băng". Anh chuyển sang làm DJ tại quán bar và kinh doanh.
Năm 2015, Koo Jun Yup được chú ý khi cùng Maximite sản xuất ca khúc chủ đề Pick Me cho chương trình truyền hình thực tế Produce 101. Theo News1, tài sản của Koo Jun Yup khoảng 2,5 triệu USD, trong đó có hai bất động sản là căn nhà ở quê mẹ và dinh thự hướng sông tại Seoul, Hàn Quốc. 
So với DJ Koo, danh tiếng và tài sản của Từ Hy Viên có phần nhỉnh hơn. Sau khi ly hôn vào tháng 11/2021, nữ diễn viên vẫn giữ được hai bất động sản đứng tên cô trị giá 18,9 triệu USD ở Đài Loan. Tờ ETtoday nhận định, tài sản của nữ diễn viên 46 tuổi gấp gần 8 lần so với chồng mới cưới.
Việc kết hôn với Từ Hy Viên hồi đầu năm 2022 giúp tên tuổi của Koo Jun Yup "nóng" lại trên truyền thông. Anh cũng nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại Đài Loan hay Mỹ.
Trong vòng 7 tháng sống và làm việc tại Đài Loan vào năm 2022, nam nghệ sĩ xứ Hàn bỏ túi hơn 4,8 triệu USD. Riêng tại Đài Loan, cát-xê cho một buổi biểu diễn thương mại của anh là 100.000-200.000 USD. Anh và vợ còn được nhiều tạp chí thời trang mời chụp hình, phỏng vấn.
