Met Gala 2024 chính thức diễn ra vào sáng 7/5 (giờ Việt Nam) với sự xuất hiện của những ngôi sao trong các lĩnh vực. Năm nay, vị trí đồng chủ trì được tiếp quản bởi diễn viên Zendaya và Chris Hemsworth cùng hai ca sĩ Jennifer Lopez, Bad Bunny.
Chủ đề của năm nay là "Người đẹp ngủ trong rừng: Thời trang thức tỉnh", gợi nhớ lại lịch sử thời trang. The New York Times lý giải, bữa tiệc thời trang được xây dựng không dựa trên câu chuyện cổ tích hay Disney.
Đó là những kho báu trong bộ sưu tập thời trang cũ kỹ và tinh tế của bảo tàng đến mức chúng không thể được trưng bày trên ma-nơ-canh. Tổng cộng, buổi triển lãm sẽ bao gồm khoảng 250 tác phẩm từ 4 thế kỷ. Quy định về trang phục năm nay, "Khu vườn thời gian" hứa hẹn có vô số cách diễn giải.
Sau vài giờ, Zendaya tăng phần kịch tính cho bữa tiệc thời trang bằng bộ váy thứ hai mang phong cách cổ điển. Cô bước ra trong bộ trang phục cao cấp cổ điển, chưa từng được mặc trước đây của Givenchy từ bộ sưu tập mùa xuân năm 1996. Đây là một trong hai bộ sưu tập mà John Galliano thiết kế cho nhà mốt (Ảnh: Getty Images).
Trong lần xuất hiện đầu tiên, Zendaya mặc váy màu xanh nước biển của John Galliano cho Maison Margiela, kèm theo một chiếc mũ đội đầu ấn tượng. Vẻ ngoài này gợi nhớ đến đại dương và mang lại cảm giác sảng khoái như ngâm mình trong ngày hè (Ảnh: Getty Images).
Với lần thứ hai tham dự Met Gala, Jennie (Blackpink) diện chiếc váy quây xanh từ thương hiệu Alaïa, khoe khéo thân hình mảnh mai của mình. Nữ nghệ sĩ Hàn Quốc kết hợp với giày cao gót buộc quanh mắt cá chân cùng màu Klein. Để tạo điểm nhấn cho trang phục đơn sắc, cô sử dụng khuyên tai hình giọt nước và dây ngọc trai quấn quanh vòng eo (Ảnh: Billboard).
Tổng biên tập tạp chí Vogue - Anna Wintour - xuất hiện trong áo khoác thêu hoa của Loewe (Ảnh: The Rolling Stone).
Đồng chủ trì Chris Hemsworth sánh đôi cùng vợ Elsa Pataky tại sảnh Met Gala. Cả hai cùng diện trang phục của Tom Ford. Nam diễn viên Marvel đeo đồng hồ vàng và nhẫn phù hợp với trang sức của vợ. Trong khi đó, Pataky giữ nguyên chủ đề của sự kiện thời trang cho vẻ ngoài xinh đẹp của mình khi cô tết tóc bong bóng dài đến thắt lưng cùng với chiếc vương miện vàng (Ảnh: People).
Ca sĩ Jennifer Lopez tận dụng sự tinh tế của quy tắc ăn mặc "Khu vườn thời gian" năm nay bằng chiếc váy mỏng, vừa vặn với các chi tiết pha lê. Thiết kế được Schiaparelli Haute Couture đặt làm riêng và cô kết hợp với trang sức Tiffany & Co. Trong một cuộc phỏng vấn trên thảm đỏ, J.Lo tiết lộ rằng, diện mạo của cô bao gồm 2,5 triệu hạt và mất 800 giờ để thực hiện (Ảnh: People).
Bad Bunny đang mặc thiết kế tùy chỉnh từ bộ sưu tập thủ công của nhà Maison Margiela, bộ sưu tập đặc biệt gây chấn động trong thế giới thời trang năm nay. Trang phục bao gồm một chiếc áo nịt ngực sa-tanh màu đen, áo khoác len màu xanh hải quân với ve áo grosgrain màu đen và mũ có họa tiết ngược làm bằng xốp (Ảnh: Jamie McCarthy).
Siêu mẫu "Báo đen" Naomi Campbell kiêu kỳ trong bộ váy tua rua Burberry màu xanh nước biển (Ảnh: Nina Westervelt).
Rapper Cardi B giành được giải thưởng có nhiều người mặc trang phục nhất với 8 người, nhờ thiết kế chiếc váy vải tuyn màu đen khổng lồ của mình (Ảnh: Nina Westervelt).
Đến với Met Gala năm nay, Lauren Sánchez - hôn thê của tỷ phú Jeff Bezos - muốn thử điều gì đó khác biệt so với phong cách thường thấy. Cô tiến vào khu vực sảnh trong bộ váy quây nhung đen với chiếc vòng cổ mềm mại. Chiếc váy là sản phẩm tùy chỉnh trong bộ sưu tập Thu 2024 "Art Nouveau" của Oscar de la Renta, lấy cảm hứng từ tác phẩm thủy tinh mang tính biểu tượng của Louis Comfort Tiffany. Sau khi chụp ảnh ở dưới sảnh, cô hội ngộ tỷ phú giàu thứ hai thế giới ở trên bậc cầu thang (Ảnh: Nina Westervelt, Kevin Mazur).
Ca sĩ Ariana Grande trở lại với Met Gala sau 6 năm vắng bóng. Cô diện chiếc váy thanh tao bao gồm phần nịt ngực bằng ngọc trai với chân váy xếp nếp của Loewe. Trên buổi phát sóng trực tiếp của tạp chí Vogue Met Gala, Grande nói rằng, màu hồng trong những viên ngọc trai khiến cô nhớ đến bong bóng của nhân vật Glinda của cô trong phim "Wicked". Giọng ca 31 tuổi tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài với cách trang điểm mắt hình cánh chim (Ảnh: Vogue, Dimitrios Kambouris).
Siêu mẫu Gigi Hadid thu hút chú ý trong bộ váy Thom Browne cúp ngực trắng được trang trí bằng hoa hồng vàng 3D. Với sự tập trung cao độ vào từng chi tiết nhỏ, thiết kế này là thành quả của đội ngũ hơn 70 người, làm việc trong hơn 13.500 giờ. Bộ váy được thực hiện hoàn toàn bằng tay và sẽ nằm trong kho lưu trữ vĩnh viễn của Browne sau Met Gala (Ảnh: John Shearer).
Chỉ riêng chiếc váy bồng bềnh của lớp ngoài đã khiến một đội gồm 40 người phải mất hơn 8.500 giờ để thêu. Phần áo nịt ngực cũng là thành tựu ấn tượng của tay nghề thủ công. Một nhóm gồm 20 nghệ nhân đã dành 5.000 giờ để thêu tay 2,8 triệu hạt kèn siêu nhỏ lên chiếc váy (Ảnh: Nina Westervelt).
Trong buổi tiệc thời trang, diễn viên kiêm người mẫu Brazil Bruna Marquezine chọn chiếc váy dài màu trắng của nhà thiết kế Tory Burch. Mẫu này được lấy cảm hứng từ mẫu mà Bruna từng diện khi cô còn nhỏ. Cô cũng đeo đồ trang sức Tiffany & Co. (Ảnh: @23metgala).
Diễn viên Uma Thurman đã kết hợp với Tory Burch để làm nổi bật các loài côn trùng. Cô đã làm việc với nhà thiết kế để tưởng tượng ra chiếc váy làm bằng vải taffeta và dán những con bướm 3D với nhiều màu tím và xanh lam. Đặc điểm không kém phần đáng yêu là vạt áo xếp nếp và những nếp gấp nhô ra từ hông, tạo thành một dòng thác vải taffeta. Thurman trước đó đã tham dự 4 buổi Met Gala và mặc đồ trắng trong 3 buổi gần nhất. Vì vậy, trang phục của cô tại mùa 2024 trở thành sự phá vỡ thú vị so với truyền thống (Ảnh: Vogue).
Greta Lee xuất hiện trong bộ váy trắng từ nhà Loewe. Cô đã làm việc với JW Anderson và hợp tác với thương hiệu này để có một năm thảm đỏ rực rỡ. Diễn viên người Mỹ gốc Hàn Quốc bị cuốn hút bởi chiếc váy Loewe vì vừa cứng vừa mềm, cứng cáp nhưng được làm bằng ren trong suốt. Bộ váy còn có những bông hoa nở rộ (Ảnh: Red Carpet Fashion Awards).
