Hậu Tuần lễ thời trang Paris (Pháp), Jisoo một lần nữa khiến mọi người phải "gật gù" công nhận tầm ảnh hưởng lớn cô nàng mang lại cho thương hiệu mình đại diện. Theo Vogue Business, nữ thần tượng Hàn Quốc góp phần giúp Dior giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng các nhà mốt có điểm EMV (giá trị truyền thông kiếm được mà thương hiệu không mất phí trực tiếp) cao nhất Tuần lễ thời trang Paris Thu Đông 2024 (Ảnh: IGNV).
Không chỉ vậy, bản thân Jisoo cũng là gương mặt dẫn đầu bảng xếp hạng này với giá trị EMV lên tới 11,8 triệu USD (khoảng 291 tỷ đồng) thông qua 3 bài đăng trên tài khoản cá nhân. Tên tuổi cũng như từ khóa liên quan đến Jisoo và Dior liên tục lọt top nhiều bảng xếp hạng truyền thông khác (Ảnh: IGNV).
Chưa dừng ở đó, Jisoo còn mang đến thành tích ấn tượng cho thương hiệu self-portrait chỉ sau hai ngày hãng này công bố cô trở thành đại sứ. Cụ thể, dù vẫn còn là cái tên mới mẻ trên bản đồ thời trang, self-portrait thu về 2,7 triệu USD (hơn 66,6 tỷ đồng) giá trị truyền thông (MIV). Chiến dịch quảng bá cùng thành viên Blackpink đạt hiệu ứng tốt ở cả mảng truyền thông trên các nền tảng mạng xã hội lẫn những biển quảng cáo ngoài trời, nơi công cộng (Ảnh: IGNV).
Bên cạnh mang đến giá trị truyền thông đáng mơ ước, Jisoo cũng là cái tên bảo chứng cho sản phẩm. Trong khuôn khổ sự kiện Dior Addict tổ chức năm 2022 tại Hàn Quốc, 35 màu son thuộc bộ sưu tập này đã nhanh chóng cháy hàng. Chuyên viên trang điểm quốc tế của Dior cho hay, đây là hiện tượng chưa từng được thấy trước đây. Thậm chí, người dân Hàn Quốc gọi hai dòng son Dior Addict và Dior Rouge là "son Jisoo" (Ảnh: Dior Beauty).
Có lẽ cũng vì sức ảnh hưởng lớn đó, các thương hiệu luôn dành cho Jisoo những đãi ngộ đặc biệt. Mỹ nhân Hàn đã được nhà mốt Dior ưu ái cho diện trang phục haute couture (thiết kế cao cấp) sang trọng đến 6 lần. Mới đây, cô nàng mặc một thiết kế từ bộ sưu tập Dior Haute Couture Xuân Hè 2023 trong chiến dịch quảng bá mỹ phẩm mới, sánh vai cùng những ngôi sao khác như Anya Taylor-Joy, Willow Smith (Ảnh: Jisoonly).
