Trizzie Phương Trinh vừa từ Mỹ về Việt Nam dự buổi ra mắt phim Đóa hoa mong manh, diễn ra tại Hà Nội. Nhiều bạn bè thân thiết có mặt ủng hộ vai diễn của chị, trong đó có ca sĩ Bằng Kiều.
Nam ca sĩ cho biết anh luôn ủng hộ công việc của vợ cũ và sẵn sàng hỗ trợ khi chị cần. Không chỉ giữ mối quan hệ tốt đẹp với Bằng Kiều, Trizzie Phương Trinh còn rất thân thiết với bạn đời mới của anh.
Tại sự kiện, Trizzie Phương Trinh diện trang phục gợi cảm, khoe sắc vóc mặn mà ở tuổi 57 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ tại sự kiện, Trizzie Phương Trinh cho biết, chị được biên kịch Nhật Hạ mời vào vai Ellie - người chị của nữ chính Thạch Thảo (Maya đóng) - do có nhiều điểm tương đồng nhân vật.
Trở lại đóng phim sau 20 năm, kể từ bộ phim Sương gió biên thùy, Trizzie Phương Trinh thú nhận, ngày đầu bấm máy, chị diễn đơ và chưa đọc thuộc kịch bản. Diễn chung với nhiều diễn viên chuyên nghiệp, chị càng áp lực. Bị đạo diễn Mai Thu Huyền "cằn nhằn", chị cảm thấy "quê", quyết tâm diễn tốt.
Trizzie Phương Trinh chia sẻ, mới đầu, chị nhận đóng bộ phim này để có chút kỷ niệm với bạn bè nhưng không ngờ nó đã trở thành bộ phim Việt Nam được quay và sản xuất tại Mỹ với kinh phí lớn nhất từ trước đến giờ.
Dàn diễn viên tham gia đều là những diễn viên chuyên nghiệp có nhiều năm hoạt động trong nghề, chỉ có mình chị là "lơ tơ mơ".
"Phần diễn xuất của tôi đã làm cho rất nhiều người ngạc nhiên. Ngay chính tôi cũng bất ngờ với khả năng diễn xuất của mình. Không phải là diễn viên chuyên nghiệp nhưng khi đạo diễn nói: "Diễn!" là nước mắt có thể rơi lã chã trong vòng vài giây.
Mới đầu đọc kịch bản tôi thấy vai diễn cũng không có gì khó nhưng khi máy bắt đầu bấm thì khác hẳn. Tâm trạng của nhân vật được xoay chuyển liên tục. Là một cô gái tích cực, yêu đời trong phim nhưng không hiểu sao 60% phân cảnh của tôi đều có nước mắt trong đó. Có thể do tôi rơi nước mắt dễ quá nên đạo diễn cho khóc hoài cũng nên", vợ cũ Bằng Kiều nói.
Trizzie Phương Trinh hội ngộ với chồng cũ - ca sĩ Bằng Kiều - tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong phim, nhân vật của Trizzie Phương Trinh - Ellie - luôn bao bọc, yêu thương Thạch Thảo, là người phát hiện tài năng của nữ chính và giúp cô có cơ hội ca hát đầu tiên.
Chính chi tiết này khiến Trizzie Phương Trinh liên tưởng đến tình cảm giữa chị và ca sĩ Phi Nhung (1970-2021) để chị diễn những cảnh khóc có cảm xúc và rất nhanh.
"Ở những cảnh khóc, tôi chỉ cần năm, sáu giây để lấy cảm xúc. Lúc đó, tôi nghĩ đến việc Phi Nhung mất khi còn quá trẻ, tôi không kìm được xúc động'', nữ ca sĩ bộc bạch.
Những năm 1990, Trizzie Phương Trinh - khi ấy là giọng ca nổi tiếng ở hải ngoại - tình cờ gặp Phi Nhung tại một ngôi chùa ở Florida (Mỹ). Cảm mến giọng hát của người em đồng hương, chị thuyết phục Phi Nhung sang California để làm nghệ thuật.
Thời điểm đó, Phi Nhung đang một mình nuôi con, cùng đồng lương từ nghề may. Sau một tuần suy nghĩ, Phi Nhung nghe lời Trizzie Phương Trinh, được đàn chị giúp đỡ những bước đầu tiên trong sự nghiệp.
Ngày cha của chị mất, Phi Nhung từ Việt Nam bay sang Mỹ chịu tang. Hơn 30 năm quen biết, hai người coi nhau như gia đình. Sau khi Phi Nhung qua đời năm 2021 vì Covid-19, Trizzie Phương Trinh lo cho đám cưới của Wendy Phạm - con gái ca sĩ - tại California. Hồi tháng 3, chị đến thăm Wendy sinh con gái đầu lòng.
Bộ phim Đóa hoa mong manh - A Fragile Flower cũng đánh dấu sự trở lại của Maya sau thời gian dài vắng bóng. Cô đảm nhận vai chính trong phim. Nữ ca sĩ cho biết, cô rất đồng cảm với nỗi sợ hãi, sự đau khổ của nhân vật do mình đảm nhận trong phim.
Vợ cũ ca sĩ Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh (SN 1966) là ca sĩ hải ngoại được nhiều người yêu thích. Trên sân khấu, cô là một ca sĩ có phong cách và vũ đạo gợi cảm, giọng hát "truyền lửa".
Ngoài âm nhạc, Trizzie Phương Trinh còn được khán giả Việt Nam biết đến với vai trò là một diễn viên. 22 năm trước, chị gây ấn tượng vào vai diễn cô gái có mái tóc vàng, khuôn mặt lai, chất giọng lơ lớ và tài cưỡi ngựa, bắn súng rất sành sỏi trong bộ phim Sương gió biên thùy. 
Chị từng kết hôn Bằng Kiều, có ba con chung là Beckam, Colin và Kenzi. Năm 2013, hai người ly hôn sau 10 năm chung sống nhưng vẫn giữ mối quan hệ bạn bè tốt đẹp đến nay.
Năm 2019, Trizzie Phương Trinh công khai hẹn hò người mới, chia tay ba năm sau đó.
Trailer phim "Đóa hoa mong manh" (Video: Ban Tổ chức).
Đóa hoa mong manh - A Fragile Flower là bộ phim điện ảnh âm nhạc với bối cảnh hoàn toàn được quay tại nước Mỹ. Chuyện phim được lấy cảm hứng từ cuộc đời có thật của nữ danh ca nổi tiếng tại hải ngoại.
Thông qua mối quan hệ giữa các nhân vật, bộ phim phần nào phản ánh đời sống thu nhỏ của những nghệ sĩ gốc Việt tại hải ngoại, cũng như những người Việt trên đất Mỹ. Phía sau ánh hào quang đó là những góc khuất, là vòng xoáy của sân khấu, tình yêu và cuộc đời.
Phim có sự tham gia của các diễn viên như Maya, Quốc Cường, Mai Thu Huyền, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, Baggio Saetti, Đức Tiến, Nguyễn Anh Dũng, Khánh Hoàng, Jacky Tài, Mai Thu Trang... Theo nhà sản xuất, phim dự kiến ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế TPHCM, sau đó chính thức khởi chiếu tại các cụm rạp từ 18/4.
