Kim Thành Vũ bác tin cưới MC Nhật Bản 
Tài tử Kim Thành Vũ, 51 tuổi, phủ nhận bí mật kết hôn với MC người Nhật Noriko Baba.
Theo Next Apple ngày 28/2, trang về Kim Thành Vũ ở Wikipedia tiếng Nhật cập nhật tin diễn viên đã lập gia đình, vợ là Noriko Baba. Sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, đại diện công ty quản lý của Thành Vũ cho biết tài tử "không quen biết Noriko Baba". Người quản lý nói: "Chúng tôi không hiểu sao lại có tin đồn như thế, hoàn toàn không có chuyện kết hôn". Phía Noriko Baba cũng phản hồi cô chưa từng gặp Kim Thành Vũ.
Tài tử kín tiếng đời tư. Trên Mtime, Kim Thành Vũ từng tự nhận không giỏi trong chuyện tình cảm và cũng không đặt tình yêu hàng đầu. Với anh, tình bạn có vị trí cao hơn.
Diễn viên sống ẩn dật, lần gần nhất anh xuất hiện là trên tạp chí Elle Men ấn bản Đài Loan năm 2022. Thành Vũ nói anh sống chậm, bình dị như bất kỳ người bình thường nào. Sống bình dị theo anh hiểu là không lừa dối bản thân, làm những việc trong tầm tay, bổn phận.
Đời thường, diễn viên hay chơi game, đọc kịch bản, xem phim. Tài tử ít ra ngoài, chỉ đi ăn ở một số quán quen, không quá đắt tiền. Anh luôn từ chối các lời mời tham gia chương trình truyền hình. Theo Kim Thành Vũ, với người nổi tiếng, dùng mạng xã hội hay tham gia các show giải trí đều là công việc. Anh không phù hợp dạng công việc này, chỉ muốn trò chuyện với khán giả qua điện ảnh, thi thoảng qua phim quảng cáo. Diễn viên tự nhận không có tham vọng, không tranh giành công việc để tăng độ nổi tiếng, nâng cao địa vị.
Kim Thành Vũ (tên tiếng Nhật: Kaneshiro Takeshi) mang hai dòng máu Đài Loan, Nhật Bản, gia nhập làng giải trí năm 1992. Anh nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Võ hiệp, Đầu danh trạng, Nếu như yêu, Thập diện mai phục, Xích Bích, Nàng rẽ trái chàng rẽ phải, Trùng Khánh sâm lâm, Đọa lạc thiên sứ... Thập niên 1990-2000, anh là một trong "trai đẹp" được yêu thích nhất làng giải trí Hoa ngữ, Nhật Bản. Tác phẩm gần nhất của anh là Like You, đóng cùng Chu Đông Vũ, ra mắt năm 2017.
Như Anh (theo Next Apple)
