'Oppenheimer' đại thắng Oscar 2024
Mỹ
"Oppenheimer" - tác phẩm về cha đẻ bom nguyên tử, Christopher Nolan đạo diễn - chiến thắng Oscar lần 96 với bảy giải, gồm cả Phim hay nhất.
Đúng dự đoán của giới chuyên môn và khán giả, Oppenheimer càn quét Oscar, thắng hạng mục gồm: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam chính - phụ, Dựng phim, Nhạc phim và Quay phim xuất sắc. Hollywood Reporter bình luận giải Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc mang về cho Christopher Nolan buổi tối khó quên bởi lần đầu ông liên tiếp đoạt hai hạng mục quan trọng của Viện Hàn lâm.
Oppenheimer cũng giúp "hóa giải lời nguyền 20 năm cho các phim bom tấn đoạt Phim hay nhất". Theo đó, tác phẩm thu về 957 triệu USD tại phòng vé toàn cầu, doanh thu cao nhất so với các phim từng đoạt hạng mục này, chỉ xếp sau The Lord of the Rings: The Return of the King năm 2004 (thu 1,15 tỷ USD, thắng Oscar 2004).
Hơn 20 năm kể từ ngày nhận đề cử Oscar đầu tiên, Nolan mới được vinh danh. Sau khi ôm chặt đạo diễn Steven Spielberg trên sân khấu, đạo diễn 54 tuổi phát biểu: "Tôi phải cảm ơn dàn diễn viên đáng kinh ngạc: Matt Damon, Robert, Emily, Florence, cùng nhiều người khác. Mọi người đều đạt đến đỉnh cao trong trò chơi do nhân vật của Cillian Murphy dẫn đầu. Một số người trong êkíp cũng được trao giải tối nay. Tôi không thể nói hết về đội ngũ tuyệt vời đã cùng nhau thực hiện bộ phim này. Cảm ơn Chuck Roven vì trao cuốn sách American Prometheus vào tay tôi. Cảm ơn Emma Thomas và đội ngũ sản xuất phim tuyệt vời, cùng các con của chúng tôi. Anh yêu em. Đối với Viện Hàn lâm, tôi chỉ có thể nói phim ảnh chỉ mới hơn 100 tuổi một chút. Hãy tưởng tượng bạn ở đó 100 năm trong ngành hội họa hoặc sân khấu. Chúng tôi không biết quá trình đáng kinh ngạc này sẽ đi đến đâu. Nhưng tôi biết tôi là một phần trong dòng chảy đó và điện ảnh là cả thế giới đối với tôi", Nolan nói.
Nolan thắng "Đạo diễn xuất sắc", giải Oscar đầu tiên của ông. Video: YouTube Deadline Hollywood
Trong cuộc đua đạo diễn năm nay, Nolan được đề cử cùng Justine Triet (Anatomy of a Fall), Martin Scorsese (Killers of the Flower Moon), Yorgos Lanthimos (Poor Things) và Jonathan Glazer (The Zone of Interest). Theo Variety, bất chấp sự cạnh tranh gay gắt, Nolan là cái tên thường xuyên được các lễ trao giải tôn vinh, như BAFTA, Giải thưởng Hiệp hội Đạo diễn Mỹ và Quả Cầu Vàng 2024. "Với chiến thắng ở Oscar, Oppenheimer hoàn thành một mùa giải đầy ấn tượng", People viết.
Theo Hollywood Reporter, chất lượng đề cử hạng mục quan trọng - Phim hay nhất - khá đồng đều. Oscar lần thứ 96 đánh dấu lần đầu tiên các bộ phim tranh giải hạng mục phải đáp ứng hai trong bốn tiêu chuẩn do Viện Hàn lâm đặt ra, nhằm khuyến khích sự công bằng trong nền công nghiệp điện ảnh, phản ánh đa dạng sắc tộc, giới tính, tôn trọng nhóm người yếu thế trong xã hội.
Ở các liên hoan phim, American Fiction, The Holdovers được giới phê bình đánh giá cao. Past Lives thắng giải phim độc lập Gotham Awards. Anatomy of a Fall và The Zone of Interest lần lượt đoạt Cành Cọ Vàng và giải Grand Prix Liên hoan phim Cannes 2023, trong khi Poor Things thắng Sư Tử Vàng Liên hoan phim Venice.
Trừ Killers the Flower Moon, Past Lives và Maestro trắng tay ở Oscar, các phim còn lại đều nhận giải thưởng ở một số hạng mục. Trong đó, Poor Things đoạt bốn tượng vàng Nữ chính xuất sắc (Emma Stone), Làm tóc và trang điểm xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc, Thiết kế trang phục xuất sắc. The Zone of Interest theo sau với hai giải Phim quốc tế hay nhất và Âm thanh xuất sắc.
Mùa giải năm nay không tránh khỏi ồn ào, tranh cãi. Việc Margot Robbie và Greta Gerwig lần lượt bị loại ở hạng mục Nữ chính xuất sắc và Đạo diễn xuất sắc khiến không ít khán giả tiếc nuối.
Khác với không khí trao giải yên bình năm ngoái, lễ năm nay gây chú ý khi John Cena khỏa thân trước lúc trao giải Thiết kế trang phục xuất sắc. Theo Variety, MC Jimmy Kimmel và John Cena lên kịch bản thực hiện trò đùa này để gợi lại khoảnh khắc kinh điển tương tự ở lễ trao giải Oscar 1974. Năm đó, một người đàn ông khỏa thân cũng chạy lên sân khấu khi David Niven đang giới thiệu về minh tinh Elizabeth Taylor. Khỏa thân làm gián đoạn các sự kiện công cộng từng là xu hướng thể hiện cá tính và phong cách sống tự do của nhiều người ở Mỹ thập niên 1970. Trong khán phòng, khán giả bật cười với tình huống. Tuy nhiên, một số người cho rằng trò đùa của Cena phản cảm và kém duyên.
Ở phần trao giải Phim hay nhất, Al Pacino bỏ qua việc đọc công bố đề cử. Theo truyền thống, người công bố thường sẽ nêu tên ứng viên trước khi gọi tên người chiến thắng. Tài tử mở phong bì và chỉ nói: "Mắt tôi nhìn thấy Oppenheimer".
Hollywood Reporter nhận định việc Al Pacino không đọc tên đề cử làm giảm đi sự hồi hộp, khiến những tác phẩm khác cùng hạng mục thiếu phần được vinh danh. Trên mạng xã hội X, một tài khoản bình luận: "Ước gì Al đọc tên tất cả phim được đề cử. Tôi rất mong những khoảnh khắc chờ đợi căng thẳng như thế". Một người khác nói: "Thật là một cách công bố giải thưởng phản cảm".
Theo Variety, trước khi Oscar diễn ra vài phút, hàng trăm người biểu tình chặn một đoạn đường chính của Hollywood dẫn tới thảm đỏ Oscar, gây tắc nghẽn giao thông, khiến nhiều khách mời không đến đúng giờ trao giải. Họ tuần hành trên đường phố và lái những chiếc xe buýt trường học phủ cờ Palestine, vì vậy, buổi lễ bắt đầu muộn.
Hôm 9/2, đồng biên kịch Luca (2021) - Simon Stephenson - tố cáo tác phẩm The Holdovers - đề cử Phim hay nhất Oscar 2024 - có nhiều điểm tương đồng với kịch bản Frisco của mình. Simon cho biết toàn bộ cốt truyện, cấu trúc, trình tự, cảnh, nội dung hành động và đối thoại từng dòng, nhân vật, cốt truyện, mối quan hệ, chủ đề và giai điệu trong Frisco trùng khớp với chi tiết trong phim của đạo diễn Alexander Payne. Hiện đạo diễn Alexander Payne và biên kịch David Hemingson chưa phản hồi về sự việc.
Oscar 2024 diễn ra trong thời điểm Hollywood hỗn loạn, các dự án ít được sản xuất do ảnh hưởng từ cuộc đình công và sự phát triển của nền tảng chiếu phim trực tuyến. Trong 5 năm qua, các công ty Hollywood dành phần lớn để tung ra các sản phẩm chiếu trên Netflix, Disney+, Paramount+, Peacock hoặc Max. Tuy nhiên, tình hình kinh tế ảm đạm khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại về lợi nhuận thu được.
Quế Chi
