Loạt ảnh này được Justin Bieber (30 tuổi) chia sẻ trên mạng xã hội, bên cạnh những bức ảnh chụp anh biểu diễn trên sân khấu và cả ảnh nam ca sĩ đang cười. Tuy nhiên, những bức ảnh khóc của Justin Bieber khiến fan đặc biệt quan tâm.
Justin không viết gì, cũng không bình luận gì về loạt ảnh này. Trong khi đó, khán giả để lại bình luận hỏi thăm về tình trạng hiện tại của nam ca sĩ, cũng như nguyên nhân khiến anh bật khóc.
Bức ảnh của Justin Bieber khiến fan lo lắng (Ảnh: Page Six).
Trước bài đăng gây xôn xao của Justin, vợ của nam ca sĩ - người mẫu Hailey Bieber (27 tuổi) - đã khéo léo ra tín hiệu cho thấy câu chuyện không nghiêm trọng như những gì mà các fan hình dung. Cô để lại một bình luận nhẹ nhàng và hài hước: "Thật là một chàng trai đến khóc cũng đẹp".
Trước đó, vợ chồng Justin Bieber bất ngờ vướng phải tin đồn trục trặc hôn nhân. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với vợ chồng Justin đã chia sẻ với giới truyền thông Mỹ để đập tan những đồn đoán dấy lên: "Không có chuyện hai người họ sắp ly hôn, họ đang rất hạnh phúc bên nhau".
Sau loạt tin đồn, vợ chồng Justin đã xuất hiện tại một lễ hội âm nhạc và thể hiện sự gắn bó bằng các động thái thân mật trước đông người. Cặp đôi kết hôn trong năm 2018, họ chưa có con chung.
Justin Bieber cũng chia sẻ cả ảnh cười trong loạt ảnh gây xôn xao mới đây (Ảnh: Page Six).
Trong năm 2022, người mẫu Hailey đã tiết lộ vấn đề sức khỏe mà cô gặp phải: "Tôi đang có một khối u ở buồng trứng. Tôi không bị lạc nội mạc tử cung hay hội chứng buồng trứng đa nang, nhưng tôi bị u nang buồng trứng đã vài lần rồi và đó không phải một trải nghiệm dễ chịu gì.
Vấn đề sức khỏe này khiến tôi cảm thấy đau đớn, mệt mỏi, nhiều khi cơ thể tôi tăng cân và cảm xúc của tôi không ổn định. Tôi biết rằng có những người sẽ hiểu được trải nghiệm này của tôi".
Năm 2022 là một năm khó khăn đối với vợ chồng Justin Bieber. Tháng 3/2022, Hailey đã phải trải qua một ca phẫu thuật tim, sau khi một cục máu đông khiến cô bị đột quỵ nhẹ. Sau trải nghiệm này, Hailey tâm sự: "Tôi cảm thấy hạnh phúc bởi mình vẫn có thể bước tiếp sau sự việc đáng sợ. Tôi vẫn có thể tiếp tục sống cuộc sống của mình, đó là điều quan trọng nhất".
Tháng 6/2022, nam ca sĩ Justin Bieber đăng tải một video clip cho thấy anh không thể chuyển động cơ mặt một cách bình thường vì hội chứng Ramsay Hunt gây nên bởi virus. Vì vấn đề sức khỏe lúc ấy, Justin Bieber đã phải hủy hàng loạt show diễn trong tour lưu diễn Justice World Tour.
Vợ chồng Justin Bieber (Ảnh: Page Six).
Khi ấy, Justin Bieber tâm sự: "Một loại virus đã tấn công các dây thần kinh nằm trong tai của tôi, gây ảnh hưởng tới các dây thần kinh vùng mặt và khiến mặt tôi bị liệt. Như các bạn thấy, tôi đang không chớp mắt bình thường được. Tôi không thể mỉm cười được bởi một bên mặt đang bị liệt. Một bên cơ mũi cũng không thể chuyển động, tôi đang bị liệt một nửa mặt".
Ngoài ra, Justin Bieber từ lâu đã công khai chia sẻ việc anh có những vấn đề về tâm lý, vì vậy, việc chung sống đòi hỏi vợ anh phải có rất nhiều sự kiên nhẫn, thấu hiểu và cảm thông. Justin Bieber từng bị trầm cảm, rối loạn lo âu, rối loạn tăng động, giảm chú ý ở người lớn...
Nam ca sĩ Justin Bieber (Ảnh: Page Six).
Justin Bieber (SN 1994) là nam ca sĩ người Canada. Anh bắt đầu sự nghiệp ca hát tại Mỹ từ năm 2008 và được xem là thần tượng tuổi teen.
Album đầu tay My World 2.0 (2010) của Justin cùng với đĩa đơn Baby đã gặt hái được thành công vang dội. Đây là một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. Album Under the Mistletoe (2011) và Believe (2012) tiếp tục thắng lớn. Tuy nhiên sau đó, Justin bắt đầu gây tranh cãi bởi cách hành xử bất thường, hình ảnh của "hoàng tử pop" bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Các album Purpose (2015), Changes (2020), Justice (2021) của Justin tiếp tục xác lập các thành tích ấn tượng sau khi được tung ra. Justin Bieber là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất mọi thời đại với hơn 150 triệu đĩa bán ra trên toàn cầu.
Anh đã nhận được nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá, trong đó có 2 giải Grammy. Nhiều tạp chí uy tín của Mỹ từng đưa Justin Bieber vào danh sách những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.
