Sau khi chính thức công khai chuyện hẹn hò từ tháng 9/2023, phải tới thời điểm này, nữ ca sĩ Taylor Swift và cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce mới thu xếp được thời gian để có một kỳ nghỉ lãng mạn bên nhau. Taylor Swift đang trong quãng thời gian tạm nghỉ ngơi giữa tour lưu diễn quốc tế Eras. Trong khi đó, Travis Kelce đã kết thúc một mùa giải thi đấu thành công.
Trong quãng nghỉ hiện tại, cặp đôi tới đảo quốc Bahamas để tận hưởng một kỳ nghỉ lãng mạn ngắn ngày. Tại đây, hai người lưu lại biệt thự Rosalita nằm trên đảo Harbour. Căn biệt thự hướng biển có thiết kế sang trọng với mức giá thuê 15.000 USD/đêm (tương đương hơn 370 triệu đồng).
Taylor Swift và bạn trai lưu lại biệt thự Rosalita khi tận hưởng kỳ nghỉ ở Bahamas (Ảnh: Page Six).
Biệt thự Rosalita có phối cảnh ấn tượng (Ảnh: Page Six).
Biệt thự có 6 phòng ngủ, 6 phòng tắm, 1 bể bơi, 1 phòng gym, nhiều không gian ngoài trời, phối cảnh vườn tược ấn tượng... Rosalita là một biệt thự nằm bên bờ biển có thiết kế ấn tượng. Không gian xung quanh công trình cũng được giữ gìn cẩn thận. Xe hơi không được phép di chuyển lại gần để đảm bảo sự tĩnh lặng tuyệt đối cho người lưu lại công trình.
Biệt thự Rosalita nằm bên cạnh một quả đồi và còn có một đồi cát che chắn, vì vậy, công trình này rất kín đáo và có sự riêng tư cần thiết cho Swift và Kelce khi họ lưu lại tại đây.
Dịch vụ đi kèm khi thuê công trình còn có 2 đầu bếp phục vụ các nhu cầu ẩm thực của người lưu lại biệt thự, 1 quản lý, 3 quản gia, 3 nhân viên phục vụ, 3 thợ làm vườn kiêm phụ trách các vấn đề thuộc về không gian bờ biển quanh biệt thự, 1 nhân viên an ninh làm việc về đêm.
Swift và Kelce tình tứ công khai trên bãi biển nằm cạnh biệt thự (Ảnh: Page Six).
Cặp đôi đang rất tự tin và cởi mở bày tỏ trong cuộc tình này (Ảnh: Page Six).
Trong kỳ nghỉ lãng mạn và nóng bỏng ở đảo quốc ngập nắng, Swift và Kelce đã có những trải nghiệm thú vị. Các món ăn phục vụ cặp đôi sử dụng chính những loại rau củ được trồng trong khu vườn nằm cạnh biệt thự. Vị khách lưu lại biệt thự Rosalita có thể đưa ra yêu cầu dùng bữa trong nhà hoặc ngoài trời, nhân viên phục vụ sẽ chuẩn bị theo đúng yêu cầu.
Khách còn có thể yêu cầu huấn luyện viên thể hình, giáo viên yoga hoặc giáo viên pilates đến tập cùng, nếu có nhu cầu.
Trong kỳ nghỉ này, Swift và Kelce đã có nhiều pha tình tứ công khai trên bãi biển. Điều này cho thấy cặp đôi đang rất tự tin trong cuộc tình của mình. Họ biết rằng sẽ có nhiều thợ săn ảnh đeo bám, tập trung xung quanh biệt thự nơi hai người lưu lại. Nhưng cặp đôi vẫn thoải mái tận hưởng không gian bờ biển mở ra trước cửa căn biệt thự, thay vì giữ sự riêng tư, kín đáo bằng cách ở trong nhà.
Nội thất của biệt thự Rosalita được đánh giá là sang trọng và giàu tính thẩm mỹ (Ảnh: Page Six).
Mức giá dịch vụ khi thuê biệt thự Rosalita là 15.000 USD/đêm (Ảnh: Page Six).
Gian bếp nằm trong biệt thự (Ảnh: Page Six).
Cách Swift và Kelce chi tiền khi hẹn hò với nhau đã trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của báo chí Mỹ thời gian gần đây. Tờ tin tức New York Post (Mỹ) vừa thống kê được rằng kể từ khi công khai hẹn hò với Swift từ tháng 9/2023, Kelce đã chi ra hơn 8 triệu USD "tình phí". Trong khi đó, mức thu nhập trong một năm của anh từ sự nghiệp cầu thủ bóng bầu dục vào khoảng hơn 14 triệu USD.
Như vậy, Kelce đã thực sự đầu tư cho chuyện tình với Swift, bởi Kelce đã chi ra hơn một nửa số tiền anh kiếm được trong một năm để làm đẹp lòng người đẹp. Trong khi đó, đáp lại tình cảm nồng nhiệt của Kelce, Swift cũng luôn thuê những phòng khách sạn và villa sang trọng nhất, với mức giá dịch vụ choáng ngợp, để tiếp đón bạn trai mỗi khi anh đến thăm cô ở quốc gia mà cô đang lưu diễn.
Biệt thự Rosalita có 6 phòng ngủ, 6 phòng tắm (Ảnh: Page Six).
Bể bơi trong biệt thự (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Taylor Swift (Ảnh: Page Six).
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Sự nghiệp sáng tác, ca hát, cũng như cách xây dựng hình ảnh của Swift có ảnh hưởng tới nền công nghiệp âm nhạc quốc tế, cũng như đời sống văn hóa đại chúng toàn cầu. Swift là nhân vật nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng quốc tế.
Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Những đĩa đơn như Love Story hay You Belong with Me chứng kiến sự giao thoa thành công rực rỡ của nhạc đồng quê và nhạc pop, giúp Swift thăng hạng, trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế. Album thứ 4 trong sự nghiệp của cô - Red (2012) - là sự thử nghiệm với âm nhạc điện tử. Từ album này cô có bản hit We Are Never Ever Getting Back Together.
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). Đây là album nhạc pop tổng hợp tạo nên những bản hit như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood. Album Reputation (2017) tạo nên bản hit Look What You Made Me Do.
Sau khi ký hợp đồng thu âm với Republic Records trong năm 2018, Swift tung ra album Lover (2019) và phim tài liệu tiểu sử Miss Americana (2020). Swift khai thác phong cách indie dân ca trong album Folklore và Evermore cùng ra mắt trong năm 2020. Cô đưa chất pop điện tử vào album Midnights (2022).
Sau khi có những bất đồng với công ty thu âm cũ, Swift bắt tay vào thu âm lại các album cũ, làm mới các ca khúc cũ và tạo nên những bản hit đứng đầu trên các bảng xếp hạng như Cruel Summer, Cardigan, Willow, Anti-Hero, All Too Well, Is It Over Now?.
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Cô còn là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc, là nữ ca sĩ hấp dẫn lượng người nghe nhạc lớn nhất trên một số nền tảng nhạc số. Swift là nữ tỷ phú USD đầu tiên gây dựng được khối tài sản "tỷ đô" chủ yếu từ sự nghiệp ca hát.
Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Swift đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách bình chọn của các tờ tạp chí uy tín xung quanh những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại và những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
Cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce (Ảnh: Page Six).
Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Travis Michael Kelce (SN 1989) đang chơi cho câu lạc bộ Kansas City Chiefs. Kelce đã bắt đầu chơi bóng bầu dục từ thời Đại học và quyết định theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Kelce đã 3 lần cùng với câu lạc bộ Kansas City Chiefs giành ngôi vô địch tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ trong các mùa giải 2019, 2022 và 2023.
Kelce được đánh giá là một trong những cầu thủ chơi ở vị trí trung vệ đuôi xuất sắc nhất trong lịch sử bóng bầu dục. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Kelce đã đạt nhiều thành tích ấn tượng và giành được các giải thưởng tôn vinh thành tích thi đấu.
Bên ngoài lĩnh vực thể thao, Kelce đang được nhắc tới nhiều nhất với vai trò bạn trai của nữ ca sĩ Taylor Swift. Mối quan hệ bắt đầu từ tháng 9/2023, thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông và công chúng Mỹ. Chuyện tình của cặp đôi cũng giúp mức độ quan tâm dành cho đội Kansas City Chiefs và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ gia tăng đột biến.
Taylor Swift tình tứ bên bạn trai trong kỳ nghỉ ở Bahamas (Video: Page Six).
