Tối 11/5, Hà Nhi mở màn chuyến lưu diễn She in Shine của mình bằng đêm nhạc tại TP Đà Lạt, thu hút sự tham gia của hàng ngàn khán giả. Sát giờ diễn, Ban Tổ chức phải thu xếp thêm 100 ghế để đáp ứng nhu cầu lớn từ người hâm mộ.
Trong đêm nhạc kéo dài 3 tiếng đồng hồ, giọng ca 9X thể hiện nhiều bản hit được phối mới như Ai rồi cũng sẽ khác, Dĩ vãng nhạt nhòa, Lâu lâu nhắc lại, Từng cho nhau, Tội cho em... Cô cũng truyền thông điệp tìm lại chính mình qua ca khúc Tìm, khoe giọng hát ngày càng trưởng thành, cảm xúc. 
Hà Nhi tại đêm nhạc tối 11/5 ở Đà Lạt (Ảnh: Ban Tổ chức).
Một trong những khoảnh khắc đặc biệt là khi Hà Nhi mời mẹ lên sân khấu, gửi lời tri ân đến mẹ.
Mẹ của nữ ca sĩ cũng chuẩn bị món quà đặc biệt cho con gái là chiếc bóng bay thả lên trời với thông điệp yêu thương. Nhận món quà, Hà Nhi không kìm được cảm xúc, bật khóc nức nở.
Khách mời của đêm nhạc - ca sĩ Anh Tú - liên tục động viên Hà Nhi khi thấy cô xúc động.
Hà Nhi khóc khi nhận món quà từ mẹ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau màn giao lưu, Anh Tú và Hà Nhi hòa giọng, mang đến nhiều tiết mục thăng hoa cho khán giả như Lời tạm biệt chưa nói và Chắc anh đang - 2 ca khúc từng gây "sốt" của Miêu Quý Tộc và Voi Bản Đôn tại Ca sĩ mặt nạ.
Bộ đôi cũng lần đầu trình diễn ca khúc Vẫn nhớ, tạo nên cảm xúc khó quên cho người hâm mộ. Nhiều video ghi lại các tiết mục song ca của Hà Nhi và Anh Tú đang nhận sự quan tâm, đạt hàng ngàn lượt xem trên mạng xã hội.
Cuối chương trình, nữ ca sĩ sinh năm 1991 "đánh úp" khán giả với bài hát hoàn toàn mới mang tên Bữa tiệc nào cũng tàn. Khác với phong cách nhạc buồn quen thuộc, Hà Nhi cùng dàn vũ công khoe vũ đạo "xõa hết mình", biến không gian sân khấu thành sàn disco sôi động. 
Hà Nhi và Anh Tú biểu diễn trên nền nhạc disco ở cuối chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kết show, Hà Nhi chiêu đãi fan bằng liên khúc các bản hit kinh điển Gimme gimme gimme - Around the world - Cherry cherry lady. Anh Tú cũng trở lại với mái tóc giả đầy hài hước và "quẩy" nhiệt tình cùng khán giả.
Sau đêm nhạc khởi động tại Đà Lạt, chuyến lưu diễn của Hà Nhi sẽ đi qua 4 thành phố lớn của Việt Nam theo thứ tự là Hạ Long (2/6), TPHCM (15/6), Hà Nội (23/6) và Vinh (29/6).
Hà Nhi sinh năm 1994 ở Nghệ An, từng vào top 4 Vietnam Idol 2015. Năm 2019 cô giành ngôi Quán quân cuộc thi Ẩn số hoàn hảo (cùng với Tăng Phúc), gây chú ý với ca khúc Từng cho nhau thu hút 20 triệu lượt xem trên YouTube.
Năm 2022, tên tuổi của Hà Nhi được phủ sóng nhiều hơn khi hóa thân thành Miêu Quý Tộc trong chương trình Ca sĩ mặt nạ. Các sản phẩm Chưa quên người yêu cũ, Lâu lâu nhắc lại của Hà Nhi cũng được đông đảo khán giả yêu thích, giúp cô đoạt giải Ca sĩ đột phá của Làn Sóng Xanh 2022. 
