Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 (Miss International) chính thức khởi động vào trung tuần tháng 9 tại Nhật Bản với sự tham gia của 74 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới. Nguyễn Phương Nhi là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. 
Sau một số hoạt động chung tập thể, Nguyễn Phương Nhi được đánh giá nằm trong nhóm thí sinh nổi bật. Cô thuộc nhóm thí sinh được bầu chọn cao nhất tại cuộc thi năm nay và dẫn đầu nhóm thí sinh khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Người giành giải thưởng này sẽ có cơ hội vào thẳng top 15 chung cuộc. 
Phương Nhi là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Instagram).
Theo đánh giá của chuyên trang Missosology, Nguyễn Phương Nhi sẽ đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2023, xếp trên nhiều đại diện tiềm năng khác như người đẹp Venezuela, Colombia, Zimbabwe… 
Các chuyên gia của Missosology cho biết, Phương Nhi có đầy đủ các tiêu chí về ngoại hình của một hoa hậu. Ngoài Phương Nhi của Việt Nam, các chuyên gia của Missosology cũng đánh giá cao một số đại diện châu Á khác như Thái Lan, Philippines, Malaysia. 
Trong khi đó, chuyên trang Global Beauties dành sự ưu ái cho các đại diện đến từ khu vực châu Mỹ. Họ dự đoán người đẹp Colombia đăng quang hoa hậu, ngôi vị Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt thuộc về người đẹp Tây Ban Nha và Thái Lan. Trong khi đó, Phương Nhi của Việt Nam được dự đoán góp mặt trong Top 10 cuộc thi. 
Phương Nhi được chuyên trang Missosology dự đoán đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Missosology).
Chuyên trang Sash Factor dự đoán Phương Nhi sẽ giành danh hiệu Á hậu 2 chung cuộc. Ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2023 được các chuyên gia của Sash Factor dự đoán thuộc về người đẹp Colombia. Á hậu 1 thuộc về người đẹp của Venezuela.
Trước khi Hoa hậu Quốc tế 2023 diễn ra, Phương Nhi được nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế "để mắt" và xếp vào Top 10. Phương Nhi được các chuyên trang quốc tế khen ngợi nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào và nụ cười rạng rỡ, phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. 
Người đẹp gốc Thanh Hóa sang Nhật Bản tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 từ ngày 10/10. Trong những ngày qua, cô bận rộn với những hoạt động do Ban Tổ chức thu xếp. Các người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 có cơ hội trải nghiệm văn hóa, du lịch Nhật Bản. 
Với danh hiệu Miss Visit Japan Tourism Ambassador (Đại sứ du lịch) của cuộc thi năm nay, Phương Nhi có lịch trình bận rộn với các cuộc gặp gỡ cùng lãnh đạo các tỉnh, thành phố lớn của Nhật Bản. 
Phương Nhi được chọn tham gia nhiều hoạt động của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Miss International).
Mới đây, người đẹp xuất hiện trên truyền hình Nhật Bản khi cùng đại diện của Mỹ ghé thăm thành phố Yokkaichi và có cuộc gặp gỡ quan trọng với ban lãnh đạo Văn phòng Thương mại và Công nghiệp Yokkaichi.
Trước đó, người đẹp Thanh Hóa cũng là một trong 4 thí sinh cùng đương kim Hoa hậu Quốc tế Jasmin Selberg đến thăm tòa thị chính Niigata.
Ngày 20/10, Phương Nhi đã thực hiện bộ ảnh áo tắm cho cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. Người đẹp khoe được hình thể cân đối và nét đẹp dịu dàng. 
Hôm nay 22/10, Phương Nhi và các thí sinh của Hoa hậu Quốc tế 2023 sẽ tham gia phần thi phỏng vấn kín. Đây được xem là một phần thi quan trọng, ảnh hưởng tới quyết định lựa chọn gương mặt lọt vào chung kết. 
Nguyễn Phương Nhi (SN 2002) là sinh viên Luật Thương mại quốc tế của trường Đại học Luật Hà Nội. Người đẹp thành thạo hai ngoại ngữ là tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Mỹ nhân gốc Thanh Hóa sở hữu chiều cao 1,7m cùng số đo ba vòng lần lượt là 80-57-88cm.
Phương Nhi tỏa sáng bên các thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Miss International).
Phương Nhi bên đương kim Hoa hậu Quốc tế - Jasmin Selberg (Ảnh: Instagram).
Sau khi giành danh hiệu Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2022, cô ngày càng khẳng định được nhan sắc và tài năng trong lòng người hâm mộ.
Người đẹp liên tục là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng, xuất hiện trên nhiều bìa tạp chí nổi tiếng và tham gia đóng MV. Với khán giả trong nước, mỹ nhân sinh năm 2002 được gọi là "thần tiên tỷ tỷ" thế hệ mới của làng giải trí Việt.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 sẽ diễn ra vào ngày 26/10 tới. Phương Nhi hiện nhận được sự ủng hộ và kỳ vọng lớn từ khán giả Việt Nam. Thành tích tốt nhất của đại diện Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Quốc tế là giải Á hậu 3 của người đẹp Thúy Vân vào mùa giải năm 2015. 
