Nhiều năm sau vụ ồn ào tình tiền, Trương Hồ Phương Nga sống kín tiếng. Người đẹp chuyển hướng sang kinh doanh, ít khi tham gia các hoạt động của showbiz. Thỉnh thoảng, cô nhận lời góp mặt ở các sự kiện giải trí, thời trang. 
Ngưng công việc văn phòng, chuyển sang livestream bán hàng
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Trương Hồ Phương Nga cho biết cuộc sống hiện tại của cô khá ổn định.
"Tôi may mắn khi có nhiều cơ hội trong công việc, nhất là giữa bối cảnh suy thoái kinh tế. Trong thời điểm này, tìm được một công việc ổn định và có thể đem sức lao động để kiếm tiền, thì đã may mắn hơn nhiều người. Tôi trân trọng điều đó", Phương Nga cho biết. 
Trương Hồ Phương Nga hiện tại (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từ đầu năm, mỹ nhân sinh năm 1987 đã quyết định ngưng công việc văn phòng, chuyển hướng sang bán hàng online. Cô cho rằng đây là hình thức kinh doanh đang được nhiều người quan tâm, có thể chủ động được thời gian. 
"Công việc bán hàng online giúp tôi ổn định về tài chính. Qua đó, tôi được thử sức và nâng cấp bản thân ở lĩnh vực mới. Công việc này giúp tôi có nhiều thời gian dành cho bản thân và gia đình", cô nói.  
Hoa hậu Phương Nga cho rằng, bán hàng qua livestream (phát trực tiếp) không phải là công việc hạ thấp danh tiếng hay giá trị bản thân. Thậm chí, cô cảm thấy may mắn khi được trải nghiệm một lĩnh vực mới, mang lại niềm vui cho mình.
"Với tôi, bán hàng online không có gì phải ngại. Nhiều nghệ sĩ lớn, có thâm niên, vẫn làm công việc này. Thậm chí, livestream còn có một cái rất hay là mình được đến gần hơn với khán giả, có lý do để tương tác với người hâm mộ", Phương Nga bộc bạch.
Người đẹp lấn sân sang lĩnh vực bán hàng online (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phương Nga cho biết, cô vẫn giữ "ngọn lửa" với nghệ thuật nhưng không còn sự hăng say, khao khát như thời trẻ. Thay vào đó, người đẹp chọn cách tiếp cận trầm lắng, sâu sắc hơn.
Mỹ nhân sinh năm 1987 nói thêm: "Tôi nghĩ, hào quang có hai khía cạnh, ngoài giá trị về tinh thần thì đó còn là phần thưởng. Nếu may mắn có hào quang thì giống như "Tổ nghiệp đãi", nên phải cống hiến một cách có trách nhiệm. 
Cho nên, mỗi khi tôi tham gia một chương trình, tôi đều suy nghĩ nhiều hơn về vai trò, giá trị của mình tại đó. Sự xuất hiện của mình có mang đến giá trị, đóng góp tích cực cho người khác hay không?".
Phương Nga cho rằng, ở xã hội hiện tại, mỗi cá nhân phải nâng cấp bản thân, chạy đua với thời gian để thành công. Sau biến cố, người đẹp không ngừng thôi thúc bản thân cập nhật thật nhanh, học hỏi từng ngày để không bị tụt lại phía sau.
Mỹ nhân sinh năm 1987 tâm sự: "Cho đến hôm nay, tôi nghĩ mình đã tạm ổn định, nhưng tôi sẽ không ngừng trau dồi và học hỏi. Ổn định ở đây là cả về vật chất lẫn tinh thần, tôi sắp xếp cuộc sống theo một trật tự, khiến bản thân luôn an tâm.
Tôi biết, tài chính rất quan trọng và cần thiết. Tất nhiên, tôi cũng phải đảm bảo sự an toàn về tài chính cho bản thân và gia đình. Bên cạnh đó là sự ổn định tinh thần, sức khỏe và thời gian".
"Yêu đương không còn quan trọng"
Trải qua nhiều chuyện, Hoa hậu Phương Nga cho biết giờ đây cô cảm thấy chuyện yêu đương không quan trọng với mình. Người đẹp có đời sống tinh thần khá đủ đầy, nên không đặt nặng chuyện tình cảm. 
"Trong giai đoạn tuổi trẻ, tôi từng yêu, từng sống trong cảm xúc đấy rồi. Cho nên, hiện tại tôi cần sự bình yên, lành mạnh hơn về tinh thần. Tôi thấy có nhiều thứ trong cuộc sống làm mình vui, tích cực hơn. Tôi còn nhiều điều ý nghĩa hơn để làm, chỉ mong có đủ thời gian, đủ sức khỏe để thực hiện. 
Hoa hậu Phương Nga giữ nhan sắc trẻ trung tuổi 37 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước câu hỏi "có nhận được nhiều lời tán tỉnh không?", Phương Nga lắc đầu, trả lời "không". Cô nói thêm: "Tôi ít ra ngoài chơi hay tham gia vào các cuộc vui, ngoài công việc, chủ yếu dành thời gian ở nhà. Mọi người thấy tôi nhiều nhất chính là lúc livestream".
Bên cạnh công việc, người đẹp tìm niềm vui từ những điều bình dị như xem phim, đọc sách, viết lời bài hát... Cô sở hữu sắc vóc trẻ trung, gợi cảm ở tuổi 37 nhờ giữ thói quen ăn uống khoa học, chăm sóc da kỹ lưỡng kèm chế độ tập luyện điều độ. 
Trương Hồ Phương Nga sinh năm 1987 tại Hà Nội. Cô đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007. 
Sau 2 năm đăng quang, người đẹp trở về nước và bắt đầu góp mặt vào các hoạt động giải trí trong vai trò MC, diễn viên, mẫu ảnh.
Năm 2015-2019, Trương Hồ Phương Nga vướng vào vụ án tình tiền gây xôn xao dư luận. Sau biến cố, người đẹp sống khép kín và ít tham gia các hoạt động giải trí. 
