LUNAS là nhóm nhạc nữ kết hợp từ 5 thành viên từng tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, gồm: Trang Pháp, Ninh Dương Lan Ngọc, Diệp Lâm Anh, Huyền Baby và Khổng Tú Quỳnh.
Tối 20/5, nhóm tung sản phẩm âm nhạc đầu tay mang tên Moonlight, thu hút sự quan tâm của khán giả.
LUNAS trong MV ra mắt "Moonlight" (Ảnh: Chụp màn hình).
Ca khúc do Trang Pháp sáng tác, thuộc thể loại trap kết hợp rap, nhạc điện tử, mang thông điệp hướng tới vẻ đẹp, sự tự tin của phái nữ.
Dân mạng đánh giá MV có hình ảnh được đầu tư chỉn chu, ghi hình trong không gian hoành tráng. Phần âm nhạc có một số đoạn bắt tai, song các thành viên bị cho là hát chưa rõ lời.
Điểm sáng trong MV là nhan sắc đồng đều, thần thái tỏa sáng của 5 "chị đẹp". Mặc dù ở độ tuổi ngoài 30, các mỹ nhân vẫn ghi điểm bởi ngoại hình sáng và những màn trình diễn vũ đạo bắt mắt.
Chỉ sau 15h ra mắt, video đã đạt hơn 500.000 lượt xem, giữ vị trí số 1 trong top thịnh hành âm nhạc của YouTube.
Nhan sắc tỏa sáng của các thành viên (Ảnh: Chụp màn hình).
Ê-kíp sản xuất hé lộ MV Moonlight được xây dựng trên yếu tố ngũ hành, trong đó mỗi thành viên LUNAS là một nguyên tố, đại diện cho mỗi hình thái tình yêu của người phụ nữ trong cuộc sống. 
Trang Pháp đại diện cho nguyên tố Kim, thể hiện thông điệp về tình yêu mỹ miều và luôn mong muốn đạt đến sự hoàn hảo tuyệt đối. Tình yêu của nguyên tố Thủy được truyền tải qua hình ảnh Huyền Baby - người phụ nữ có cách yêu nhẹ nhàng nhưng sâu sắc.
Ninh Dương Lan Ngọc kể câu chuyện về người phụ nữ mang nguyên tố Mộc, đại diện cho năng lượng tích cực, sự sống, vẻ đẹp của sự sinh trưởng và nở rộ.
Đại diện của nguyên tố Hỏa, Diệp Lâm Anh, là người phụ nữ có tình yêu cháy bỏng và mãnh liệt trong cuộc sống. Thành viên "em út" của LUNAS, Khổng Tú Quỳnh, đại diện cho nguyên tố Thổ. Nữ ca sĩ mang hình ảnh của người phụ nữ thể hiện tình yêu hiền lành như mặt đất, nuôi dưỡng những giá trị tốt đẹp. 
Nhóm LUNAS đầu tư nhiều trang phục trong MV (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù mang sức hút riêng nhưng 5 thành viên có vẻ đẹp chung của phái nữ, dù trăng tròn hay trăng khuyết thì vẫn tỏa sáng theo nhiều cách khác nhau. LUNAS mong muốn truyền thông điệp về hành trình vượt ra vùng an toàn, không gì có thể cản bước người phụ nữ. Dù ở bất kỳ lứa tuổi nào, phụ nữ đều có thể xinh đẹp, thành công, làm những điều không tưởng. 
