Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2024 đã đi được gần nửa chặng đường với các phần thi phụ như Người đẹp Thể thao, Người đẹp Nhân ái và phần thi hùng biện Head to Head Challenge (Thử thách đối đầu).
Mai Phương chụp ảnh với Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Thế giới - Julia Morley - sau phần thi Head to Head Challenge (Ảnh: Miss World).
Qua các phần thi phụ, các ứng viên sáng giá của mùa giải năm nay đều đã dần lộ diện. Trong đó, nổi bật là những gương mặt như Hoa hậu Cộng hòa Séc, Colombia, Ấn Độ, Anh, Peru, Indonesia, Puerto Rico, Bỉ, Philippines, Botswana... 
Tính tới ngày 27/2, chuyên trang Missosology dự đoán người đẹp Colombia đăng quang trong khi chuyên trang Sash Factor cho rằng, mỹ nhân Peru sẽ giành vương miện cao nhất.
Đại diện của Việt Nam - Mai Phương - cũng là một trong những thí sinh mạnh đến từ khu vực châu Á nhờ phong thái tự tin, chuyên nghiệp và vốn tiếng Anh tốt. Cô đang thể hiện khá tốt khi cô lọt top 25 phần thi Head to Head Challenge, gây được ấn tượng ở phần thi Người đẹp Nhân ái. 
Theo đánh giá mới nhất của chuyên trang Missosology, Mai Phương được dự đoán xếp vị trí thứ 15 trong top 20 của cuộc thi. Chuyên trang Sash Factor xếp đại diện Việt Nam ở vị trí số 11.
Mai Phương được chuyên trang Pageanthology dự đoán đăng quang Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Pageanthology).
Riêng chuyên trang Pageanthology dự đoán đại diện Việt Nam sẽ đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Xếp sau Mai Phương trong bảng xếp hạng của Pageanthology là các người đẹp Anh, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan.
Hiện tại, căn cứ vào kết quả các phần thi Head to Head Challenge và Người đẹp Thể thao, 6 gương mặt đã giành được tấm vé vào thẳng top 40 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. Đó là người đẹp của Botswana, Anh, Li-băng, Nigeria, Zimbabwe và Croatia. 
Dù mất cơ hội vào thẳng top 40 nhờ chiến thắng ở 2 phần thi phụ nhưng Mai Phương vẫn chưa mất cơ hội lọt top tại cuộc thi năm nay. Chuyên trang Pageanthology nhận định, việc giành chiến thắng ở các phần thi phụ không thể quyết định việc danh hiệu hoa hậu thuộc về ai. 
Chuyên trang này cũng chỉ ra, đương kim Hoa hậu Thế giới Karolina Bielawska từng khá mờ nhạt, không giành được thành tích tại các phần thi phụ nhưng cuối cùng cô lại giành vương miện Hoa hậu Thế giới 2021. Do vậy, trang Pageanthology nhận định, đại diện của Việt Nam hoàn toàn có cơ hội tỏa sáng trong đêm chung kết sắp tới. 
Chuyên trang Missosology xếp Mai Phương ở vị trí thứ 15 trong top 20 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Missosology).
Trang Pageanthology cũng chỉ ra rằng, phần thi Người đẹp Nhân ái của Mai Phương rất thuyết phục và hấp dẫn. Cô giới thiệu dự án "Yako by Maiphuong" và được nhiều bạn thi khen ngợi. Phong cách trình bày lôi cuốn, tự nhiên và tự tin của Mai Phương cũng khiến cư dân mạng quốc tế bất ngờ, ngưỡng mộ. 
Khán giả trong nước cũng dành lời khen ngợi cho sự thể hiện của đại diện Việt Nam những ngày qua và hy vọng Mai Phương bứt phá ở các phần thi phụ tiếp theo như Người đẹp Trình diễn Thời trang, Người đẹp Tài năng để giành tấm vé vào thẳng top 40 trong chung kết.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 diễn ra tại Ấn Độ từ cuối tháng 2, với sự tham gia của 115 người đẹp đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Hoa hậu Thế giới là một trong 4 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín và có tầm ảnh hưởng nhất hiện nay. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 sẽ diễn ra vào ngày 9/3 tới. 
Khán giả Việt Nam kỳ vọng Mai Phương sẽ bứt phá trong các phần thi phụ sắp tới để giành vé vào thẳng top 40 Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Instagram).
Huỳnh Nguyễn Mai Phương sinh năm 1999 tại Đồng Nai. Cô đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Người đẹp sở hữu chiều cao 1,7m và số đo ba vòng 82-63-92cm, cùng khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát với điểm IELTS 8.0.
