Sáng 19/5, Hoa hậu Việt Nam 2022 Huỳnh Thị Thanh Thủy cùng Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh tham dự lễ phát động "Đăng ký hiến tặng mô, tạng - Cho đi là còn mãi" diễn ra tại Hà Nội. Cả 2 hoa hậu xuất hiện trong tà áo dài truyền thống, với vai trò Đại sứ thiện chí của chương trình. 
Huỳnh Thị Thanh Thủy và Đỗ Mỹ Linh tại lễ phát động (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hoa hậu Việt Nam Huỳnh Thị Thanh Thủy cho biết bản thân rất vinh hạnh khi tham dự một sự kiện ý nghĩa đúng vào dịp kỷ niệm 134 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tại đây, cô cũng đã đăng ký hiến tạng với mong muốn lan tỏa ý nghĩa cao đẹp của việc hiến tạng, cũng như góp sức giúp đỡ những bệnh nhân cần được giúp đỡ.
"Đồng hành cùng chương trình này, tôi mong muốn đóng góp và lan tỏa về ý nghĩa cao đẹp của việc hiến tặng mô, tạng. Một người chết não hiến đa tạng có thể cứu được rất nhiều người. Hãy chung tay vì những bệnh nhân đang cần được giúp đỡ", Thanh Thủy cho hay.
Thanh Thủy đăng ký hiến tạng ở tuổi 22 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã đăng ký hiến tạng vào năm 2019 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đó, vào năm 2019, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng đã đăng ký hiến tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM). Từ đó đến nay, Đỗ Mỹ Linh vẫn không ngừng tham gia vào các hoạt động nhân ái, tích cực đóng góp vì cộng đồng. 
Đỗ Mỹ Linh cho biết dù đã đăng ký hiến tạng từ lâu, nhưng cô vẫn rất hào hứng tham gia lễ phát động "Đăng ký hiến tặng mô, tạng - Cho đi là còn mãi", bởi hiểu rằng bản thân có thể góp phần truyền tải thông điệp ý nghĩa của chương trình.
"Hy vọng rằng phong trào hiến tạng cứu người trở nên mạnh mẽ hơn, nhiều đơn đăng ký được gửi về và sẽ có thêm nhiều ca ghép tạng thành công hơn nữa", Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bày tỏ.
Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002 đến từ Đà Nẵng, từng đoạt danh hiệu Hoa khôi của Đại học Ngoại ngữ (trực thuộc Đại học Đà Nẵng), Á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch TP Đà Nẵng năm 2021.
Vượt qua nhiều thí sinh nổi bật, Thanh Thủy đã xuất sắc đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cùng hai Á hậu là Thùy Linh và Ngọc Hằng. Cô hiện là sinh viên khoa Ngôn ngữ Anh, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng.
