Bộ sưu tập "H'Mông - Hành trình miền ký ức" lấy cảm hứng từ văn hóa dân tộc H'Mông.
Những thiết kế được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp văn hóa vùng cao - dân tộc H'Mông tại Hà Giang, cùng sự kết hợp của chất liệu cao cấp và đổi mới phom dáng, CHANCOS mang đến luồng gió mới, thổi hồn cho những bộ trang phục truyền thống.
Qua tư duy sáng tạo và ngôn ngữ thiết kế riêng, dấu ấn văn hóa vùng cao được thương hiệu truyền tải ấn tượng thông qua họa tiết và kỹ thuật thêu đính thủ công tinh xảo.
Nghệ thuật thêu đính tinh xảo kết hợp với họa tiết dân tộc và phom dáng hiện đại, CHANCOS mang đến làn gió mới cho làng thời trang Việt.
Văn hóa và con người vùng cao Đông Bắc qua bộ sưu tập của CHANCOS mang hình ảnh mới mẻ, phóng khoáng và hiện đại. Không chỉ là những thiết kế thời trang, "H'Mông - Hành trình miền ký ức" còn là những trải nghiệm, đam mê và khát khao của thương hiệu về xu hướng khai thác các yếu tố văn hóa dân tộc trong sự phát triển của thời trang hiện đại.
Sự giao hòa của thời trang hiện đại cùng yếu tố văn hóa được CHANCOS diễn giải thuyết phục.
Khai thác di sản văn hóa dân tộc thiểu số, CHANCOS cho biết đã dành thời gian nghiên cứu các yếu tố văn hóa bản địa, yếu tố lịch sử để định hướng khai thác. "Làm sao chuyển tải được hình ảnh và tinh thần lên những thiết kế hiện đại, vừa tôn vinh vẻ đẹp của đồng bào dân tộc thiểu số vừa lan tỏa được sức sống mãnh liệt của những giá trị tinh túy thông qua bộ sưu tập độc đáo", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Nét đẹp văn hóa vùng cao đánh thức những trái tim mộ điệu thời trang, giúp CHANCOS gặt hái được tiếng vang trong làng mốt Việt.
Từ ý tưởng, nghiên cứu xu hướng, phom dáng, chất liệu cũng như sự pha trộn màu sắc và cách xử lý bề mặt vải, mỗi công đoạn là một mắt xích được CHANCOS chú trọng. Lao động và sáng tạo nghiêm túc trong từng chi tiết, CHANCOS kể lên câu chuyện về văn hóa dân tộc bằng ngôn ngữ của tình yêu và lòng tôn thờ giá trị di sản.
Những họa tiết đặc trưng của người H'Mông được vận dụng xuyên suốt trong các thiết kế của CHANCOS.
Lưu giữ các nét đẹp truyền thống mang đậm bản sắc dân tộc nhưng đổi mới  khéo léo cho hợp thời, "H'Mông - Hành trình miền ký ức" đã tái hiện chiều sâu, phát huy bản sắc dân tộc với biết bao điều đẹp đẽ. Không chỉ ngợi ca con người, khung cảnh thơ mộng cùng nét văn hóa dung dị của người dân Đông Bắc, CHANCOS còn thổi bùng những khát khao diệu kỳ về văn hóa dân gian, cùng kỳ vọng góp phần bảo tồn nghệ thuật truyền thống của thương hiệu.
Đem sự chuyển động của thời trang chạm vào vùng đất yên bình, lựa chọn khai thác di sản và nét đẹp văn hóa của đồng bào H'Mông, CHANCOS dần khẳng định được tên tuổi của mình trên hành trình chinh phục giới mộ điệu trong nước và vươn tầm quốc tế.
Thương hiệu thời trang xa xỉ CHANCOS
Website: https://chancosvn.com/
Hotline: 1900 055 525
Chăm sóc khách hàng: 024 999 555 25
Showroom Hà Nội: 18 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Showroom Quảng Ninh: căn SH6 - ô số 9 phố Lê Thánh Tông, phường Bạch Đằng, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh
Showroom Bắc Ninh: số 351 đường Trần Hưng Đạo, khu 10, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh
Showroom Vinh: số 186 Phố Nguyễn Văn Cừ, khối Trường Phúc, phường Hưng Phúc, TP Vinh, tỉnh Nghệ An
Showroom Đà Nẵng: số 8-10 Nguyễn Văn Linh, phường Nam Dương, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng
Showroom TPHCM: tầng 4, 215 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 3, TPHCM
Showroom Vũng Tàu: số 324 CMT8, khu phố 3, phường Phước Trung, TP Bà Rịa
