Một trong những lý do khiến quần jeans trở thành món đồ thiết yếu bởi tính linh hoạt cao, theo InStyle. Quần jeans có thiết kế đẹp, tôn dáng sẽ càng thu hút hơn khi được kết hợp ăn ý với giày.
Giày có quai hậu (slingback) thu hút sự chú ý mạnh mẽ tại mùa thời trang Thu - Đông năm ngoái. Mang kiểu dáng đầy nữ tính, giày có quai hậu tạo sự tương phản thú vị khi diện kèm quần jeans phủi bụi (Ảnh: Getty).
Giày đế thô kiểu dáng đẹp tạo vẻ ngoài sang trọng cho quần jeans ống đứng tối giản. Nếu không quen đi giày cao gót, hãy chọn giày đế thô gót thấp đến trung bình với chiều cao khoảng 5-7 cm. Một chi tiết nhỏ trên giày, ví dụ như phần mũi phối màu sắc tương phản, hoàn toàn có thể gây ấn tượng (Ảnh: Getty).
Giày loafers (giày lười) màu metallic như bạc, vàng kim sẽ nâng tầm mọi món đồ đi kèm, bao gồm quần jeans. Để tập trung sự chú ý vào đôi giày lấp lánh dưới chân, bạn nên chọn quần jeans, tất và phụ kiện tối màu (Ảnh: Getty).
Giày mũi nhọn đế bệt mang lại những sải bước duyên dáng và thanh lịch. Kiểu giày nữ tính này là mảnh ghép không thể thiếu đối với quần jeans cạp trễ, áo crop top khoe eo nhằm tạo nên gu ăn mặc quyến rũ. (Ảnh: Getty).
Quần jeans và giày thể thao trắng là bộ đôi hoàn hảo dành cho mọi dịp. Từ quần jeans cropped (quần jeans cắt gấu làm lộ mắt cá chân), quần jeans skinny (quần jeans bó sát) đến quần jeans boyfriend (quần jeans ống suông, thiết kế xắn gấu hoặc rách gối) đều kết hợp ăn ý cùng giày thể thao trắng giúp mang lại vẻ ngoài trẻ trung (Ảnh: Getty).
Quần jeans skinny lưng cao sẽ càng tôn dáng hơn khi được lựa chọn cùng giày cao gót. Hãy đi giày cao gót có thiết kế cầu kỳ như đính hạt trang trí, phối màu nổi bật để thu hút sự chú ý (Ảnh: Getty).
Giày đế xuồng mang đến dáng vẻ cổ điển cho phong cách thường ngày. Giày đế xuồng có khóa gài màu vàng sẽ nhìn sang trọng khi mặc với quần jeans cropped (Ảnh: Getty).
Giày boots cao bồi chiếm lĩnh vị trí quan trọng trên nhiều sàn diễn ở mùa mốt Thu - Đông năm ngoái. Giày boots cao bồi dễ kết hợp với quần jeans skinny (quần jeans ôm sát). Nếu thích mặc rộng rãi, bạn có thể chọn quần jeans ống đứng lưng cao để diện kèm mẫu giày cổ điển nhưng thời thượng này (Ảnh: Getty).
Giày combat boots là một trong những xu hướng giày chủ đạo của thời trang Thu - Đông 2023. Quần jeans màu xanh nhạt tạo phông nền tuyệt vời để làm nổi bật giày combat boots có vẻ ngoài "hầm hố" (Ảnh: Getty).
Giày chelsea boots thiết kế tấm cao su ở hai bên giúp xỏ chân vào hay cởi ra vô cùng thuận tiện. Đôi giày này thích hợp để dạo phố hàng ngày cùng quần jeans, áo thun hay áo sơ mi. Nếu muốn nổi bật giữa đám đông, hãy chọn giày chelsea boots màu nâu da bò hoặc nâu vàng và phối kèm quần jeans xanh dương, xanh da trời (Ảnh: Getty).
