Loạt ảnh khóc được nam ca sĩ Justin Bieber đăng tải trên tài khoản mạng xã hội trong ngày chủ nhật vừa qua làm dấy lên nhiều bàn luận, lo ngại. Justin Bieber không có lời bình luận hay giải thích nào về những bức ảnh này. Điều này càng khiến các đồn đoán rộ lên. Trước đó, tin đồn đã dấy lên rằng cuộc hôn nhân của Justin Bieber và người mẫu Hailey Bieber đang gặp trục trặc, có nguy cơ đổ vỡ.
Những bức ảnh chụp cận cảnh gương mặt giàn giụa nước mắt của Justin càng khiến các đồn đoán dường như... "có căn cứ". Mong muốn nhanh chóng dập tắt các tin đồn tiêu cực, người mẫu Hailey Bieber đã khéo léo để lại bình luận bên dưới đăng tải gây xôn xao của chồng: "Thật là một chàng trai đến khóc cũng đẹp".
Trong một đăng tải trên mạng xã hội gần đây, Justin Bieber đăng nhiều ảnh khóc (Ảnh: Daily Mail).
Mới đây nhất, một nguồn tin ẩn danh thân cận với vợ chồng Justin Bieber lại lên tiếng chia sẻ về lý do thật sự đằng sau những bức ảnh gây lo lắng của nam ca sĩ. Theo nguồn tin ẩn danh, Justin chỉ đơn giản là đang trong trạng thái ngập tràn cảm xúc sau khi thực hiện nghi thức cầu nguyện.
Trong những năm qua, Justin đã luôn thể hiện mình là người sùng đạo, anh thường xuyên đi lễ nhà thờ và dành nhiều thời gian để cầu nguyện.
Nguồn tin ẩn danh cho hay: "Justin là người dễ bộc lộ cảm xúc. Anh ấy cũng công khai chia sẻ về việc mình là người sùng đạo. Những bức ảnh khóc của Justin khiến fan đặt nhiều câu hỏi về tình trạng sức khỏe của Justin, cũng như tình trạng của cuộc hôn nhân với Hailey. Nhưng kỳ thực, những bức ảnh này chỉ cho thấy tình yêu sâu sắc của Justin dành cho Chúa.
Justin thường cầu nguyện và bật khóc sau khi có những trải nghiệm tinh thần sâu sắc. Justin không bao giờ ngần ngại bộc lộ những xúc cảm này. Anh ấy luôn sẵn sàng để những người xung quanh được thấy xúc cảm thật của mình.
Cách này giúp anh ấy giải tỏa tâm lý và đi qua mọi chuyện dễ dàng hơn. Justin tin rằng mọi người nên sống chân thực, cởi mở với xúc cảm của mình. Trước đây, không phải lúc nào Justin cũng có thể làm được điều này. Anh ấy tin rằng việc bộc lộ cảm xúc chân thực là điều đẹp đẽ".
Justin Bieber đã chia sẻ nhiều về các vấn đề tâm lý mà anh gặp phải. Anh từng bị trầm cảm, rối loạn lo âu, rối loạn tăng động, giảm chú ý ở người lớn... Chính đức tin tôn giáo đã giúp vợ chồng Justin vượt qua những khó khăn trong cuộc sống chung và duy trì hôn nhân được tới giờ. Họ đã kỷ niệm 5 năm gắn bó trong hôn nhân hồi tháng 9/2023.
Điểm chung của những ngôi sao đăng ảnh khóc lên mạng xã hội
Trong showbiz Mỹ, siêu mẫu Bella Hadid cũng là người hay đăng ảnh khóc lên mạng xã hội. Bella luôn cởi mở chia sẻ về các vấn đề tâm lý mà cô gặp phải.
Siêu mẫu cho biết cô đã bị trầm cảm và rối loạn tâm lý trong một quãng thời gian dài. Bella thường cảm thấy lo lắng, bất an, căng thẳng. Điều này đã xảy đến với cô kể từ khi cô còn ở lứa tuổi teen và vẫn tiếp tục xảy ra sau khi cô đã bước vào tuổi trưởng thành.
Siêu mẫu Bella Hadid cũng hay đăng ảnh khóc lên mạng xã hội (Ảnh: Daily Mail).
Bella Hadid từng tiết lộ lý do khiến cô đăng những bức ảnh "tự sướng" lúc khóc lên mạng xã hội: "Tôi có những giai đoạn bị trầm cảm nặng, mẹ và bác sĩ điều trị thường hỏi tôi đang cảm thấy như thế nào, thay vì phải đáp lại bằng những tin nhắn kể lể, tôi liền gửi ảnh cho họ.
Đó là cách dễ nhất đối với tôi ở những thời điểm khó khăn, bởi tôi không bao giờ có thể giải thích xúc cảm của mình một cách rõ ràng, mạch lạc được. Có những lúc tôi trở nên khốn khổ và yếu đuối, cả về thể chất và tinh thần mà không hiểu tại sao.
Tôi đã ở trong tình trạng này suốt vài năm qua. Tôi đăng tải những bức ảnh chụp mình đang khóc, bởi tôi muốn giúp những ai đang cảm thấy khó khăn về mặt tâm lý. Tôi mong họ hiểu rằng việc cảm thấy không ổn cũng bình thường thôi. Nhiều người khác cũng đang cảm thấy như vậy".
Bella Hadid nhấn mạnh rằng mọi thứ có thể rất lý tưởng ở trên mạng xã hội, nhưng sau cùng, mỗi người đều có câu chuyện và những vấn đề của riêng mình: "Tôi cảm thấy khá hơn mỗi khi có thể nói ra được chân thực những gì đang xảy đến với mình. Có những thời điểm tôi không thể cố đăng những bức ảnh đẹp được nữa, tôi bị "ngấy" những bức ảnh kiểu như vậy".
Bella Hadid cho biết cuộc sống của cô cũng có những ngày vui vẻ, tốt đẹp, không chỉ toàn những xúc cảm tệ hại, và cô không hối tiếc về những gì mình đã chia sẻ trên mạng xã hội: "Tôi vẫn bước ra bên ngoài, nhắc mình nhớ rằng có nhiều người cũng đang phải trải qua những vấn đề của riêng họ, cũng cảm thấy khó khăn, vật vã như mình, điều đó khiến tôi cảm thấy ổn hơn.
Tôi không biết mọi người có bị thất vọng trước một số bức ảnh mà tôi đăng tải trên mạng xã hội hay không, nhưng điều đó cũng không sao cả. Tôi cảm thấy sống thực tế và chân thực mới là điều quan trọng đối với mình".
Nhìn chung, mục đích đăng ảnh khóc của nam ca sĩ Justin Bieber khá giống với siêu mẫu Bella Hadid. Họ đều có những vấn đề tâm lý và từng phải trải qua các đợt điều trị. Sau cùng, họ khuyến khích cộng đồng fan của mình hãy sống chân thực với xúc cảm và trải nghiệm của bản thân để cảm thấy ổn thỏa hơn.
