Theo tờ Osen, đêm 26/3, nữ ca sĩ Ahreum đã tìm cách kết liễu cuộc đời mình tại nhà riêng. Ngôi sao thần tượng sinh năm 1994 được đưa tới bệnh viện cấp cứu ngay trong đêm. Tình hình hiện tại của cựu thành viên nhóm T-ara sau khi nhập viện chưa được tiết lộ.
Ahreum phải nhập viện cấp cứu vào đêm 26/3 (Ảnh: Naver).
Một nguồn tin thân cận kể với tờ Osen, Ahreum vừa trải qua loạt biến cố trong cuộc sống và thừa nhận rất áp lực. Cuối năm ngoái, cô thông báo ly hôn chồng và thổ lộ dự định kết hôn với người mới trong cùng một ngày. Vụ việc đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. 
Trong bài đăng xác nhận ly hôn, Ahreum thú nhận, cuộc hôn nhân của cô không hạnh phúc khi chồng cũ thường đánh đập cô và ngoại tình. Cô cũng khen ngợi người mới hiểu chuyện, dịu dàng và chân thành quan tâm tới cô. 
Ngày 25/3, cựu thành viên nhóm T-ara tiếp tục thu hút truyền thông xứ Hàn khi đăng tải loạt ảnh chứng minh cô bị chồng đánh đập. Nữ ca sĩ 30 tuổi cho biết, cô bị chồng đánh bầm tím, gãy mũi nhưng cô không tới bệnh viện giám định thương tích vì nghe lời thuyết phục, tin chồng cũ đã ân hận. 
Theo Ahreum, chồng cô còn bạo hành 2 con nhỏ. Chính điều này đã thúc đẩy cô đi tới quyết định ly hôn dù con trai thứ hai mới được gần 2 tuổi. Ahreum và chồng cũ có 4 năm chung sống trước khi quyết định chia tay. 
Ahreum và chồng cũ có 4 năm chung sống trước khi quyết định ly hôn (Ảnh: Naver).
Theo một người bạn của giọng ca sinh năm 1994, cô chịu nhiều áp lực khi công khai cuộc hôn nhân không hạnh phúc, vướng tin đồn ngoại tình, đồng thời bị đối tượng xấu mạo danh nhằm tống tiền của các nạn nhân. 
Vài ngày trước, Ahreum khiến công chúng hoang mang sau khi bất ngờ đăng ảnh nền đen kèm thông điệp "Tạm biệt" trên trang cá nhân. Sau loạt biểu hiện tâm lý thất thường và quyết định dại dột trong đêm 26/3 của Ahreum, nhiều khán giả khuyên người thân nên quan tâm và đưa nữ ca sĩ tới bệnh viện khám tâm lý. 
Ahreum kết hôn với doanh nhân Kim Young Geul vào năm 2019. Tháng 12/2023, nữ thần tượng tuyên bố ly dị doanh nhân họ Kim, đồng thời xác nhận sắp làm đám cưới với bạn trai mới - biên kịch Seo Dong Hoon.
Ahreum (SN 1994) bắt đầu hoạt động trong làng giải trí vào năm 2012 với tư cách thành viên nhóm nhạc nữ T-ara nhưng đã rời nhóm chỉ sau đúng một năm vì lý do sức khỏe.
Sau khi lập gia đình, cô ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Năm 2022, cô và chồng cũ cùng tham gia một show truyền hình thực tế hé lộ cuộc sống vợ chồng. 
Ahreum khi mới hoạt động trong làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
