Lý Băng Băng (SN 1973) là một trong những đại hoa đán nổi tiếng nhất Trung Quốc cùng Chương Tử Di, Châu Tấn, Từ Tịnh Lôi, Phạm Băng Băng, Thư Kỳ, Thang Duy. Cô được mệnh danh là "người đàn bà thép" của giới giải trí Hoa ngữ với tính cách mạnh mẽ, lối sống chuẩn mực không vướng scandal.
Sự nghiệp Lý Băng Băng bắt đầu với những vai phụ. Năm 1999, cô giành giải thưởng điện ảnh đầu tiên, giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, cho vai diễn trong Tết đến về nhà tại Liên hoan phim Quốc tế Singapore.
Lý Băng Băng là một trong những "chị đại" quyền lực của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Weibo).
Khán giả Việt Nam biết tới Lý Băng Băng qua các phim như Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, Thiếu niên Trương Tam Phong (2001), Huy nương Uyển Tâm (2005), Tái sinh duyên (2007), Thiên hạ vô tặc, Vân Thủy Dao, Vua Kung Fu...
Lý Băng Băng sở hữu nhiều giải thưởng điện ảnh của Trung Quốc như Kim Kê, Hoa Bưu, Bách Hoa, Kim Mã... Trong mắt của giới chuyên môn, Lý Băng Băng là nghệ sĩ thực lực. Mọi thành công đều xuất phát từ cố gắng tự thân và tài năng thực sự. 
Ngoài ra, cô không ngại thử sức ở thị trường Hollywood khi tham gia một số bom tấn như The Meg, Transformers: Kỷ nguyên hủy diệt, Resident Evil 5... Người đẹp giữ vai trò gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu cao cấp và được cho là một trong những diễn viên nhận cát-xê cao nhất thế giới. 
Hiện tại, Lý Băng Băng ít đóng phim thường xuyên mà chuyển sang công việc làm quản lý, điều hành công ty giải trí, nâng đỡ đàn em phát triển sự nghiệp. Theo HK01, Lý Băng Băng là bà chủ của một trong những công ty giải trí nổi tiếng nhất Trung Quốc - Hòa Tụng. 
Lý Băng Băng hiện là bà chủ của một công ty giải trí nổi tiếng chuyên nâng đỡ những đàn em kém tuổi (Ảnh: Sina).
Ở tuổi 51, Lý Băng Băng được khen ngày càng trẻ đẹp và thành đạt. Cô vẫn giữ được vẻ ngoài quyến rũ, khiến nhiều đồng nghiệp kém tuổi phải ngưỡng mộ. Nói về bí quyết gìn giữ nhan sắc, Lý Băng Băng cho biết, tập luyện, ăn uống khoa học và giữ tinh thần luôn tự tin vui vẻ. 
Hiện tại, Lý Băng Băng chưa kết hôn nhưng cô hạnh phúc với cuộc sống của mình. Nữ diễn viên cho biết, cô không còn nghĩ tới chuyện lập gia đình, sinh con và dự định để lại tài sản cho 2 đứa cháu. 
Theo Celebrity Net Worth, tài sản ước tính của Lý Băng Băng lên tới 80 triệu USD (gần 2.000 tỷ đồng). Lý Băng Băng có một cô em gái - Lý Tuyết - hỗ trợ cô rất nhiều trong công việc. Nhiều năm qua, cô xem 2 đứa cháu như con ruột, dồn sức dạy bảo, chăm sóc chúng. 
Trong gần 30 năm hoạt động trong làng giải trí, Lý Băng Băng hiếm khi công khai các mối quan hệ tình cảm. Chuyện tình đình đám nhất của mỹ nhân 51 tuổi là mối tình chị em với doanh nhân kém 16 tuổi - Hứa Văn Nam. Họ ở bên nhau khoảng 5 năm trước khi chia tay vào năm 2021.
Khi được hỏi về quyết định kết thúc mối quan hệ với tình trẻ, Lý Băng Băng nói: "Anh ấy rất xuất sắc và rất nỗ lực trong cuộc sống nhưng ở bên tôi, sự tốt đẹp ở anh ấy cũng trở thành đề tài đàm tiếu. Anh ấy chịu nhiều tin đồn thất thiệt và cả những áp lực". 
Sau khi chia tay, cô và bạn trai kém tuổi vẫn duy trì quan hệ bạn bè. Những đổ vỡ tình cảm và tuổi tác cũng khiến cách nhìn của cô với tình yêu thay đổi nhiều. Chia sẻ trong một bài phỏng vấn vào năm 2023, Lý Băng Băng nói: "Gặp người phù hợp thì yêu, không còn hợp nhau nữa, bên nhau không vui vẻ nữa thì chia tay".
Lý Băng Băng cũng là cái tên châu Á đình đám tại thị trường quốc tế (Ảnh: Sina).
Lý Băng Băng quyết định giảm công việc từ năm 2018 khi nhận thấy sức khỏe giảm sút. Năm 2023, cô thừa nhận với người hâm mộ, những năm qua, cô chịu đựng chứng mất ngủ. Diễn viên đã áp dụng nhiều phương pháp chữa trị nhưng không có tác dụng. Cô sợ chiếc giường, sợ đến giờ đi ngủ. 
Lý Băng Băng từng thường xuyên phải đi khám sức khỏe vì cơ thể kiệt sức, sợ lạnh và áp lực. Sức khỏe giảm sút khiến cô nhận ra, điều quan trọng nhất cuộc sống chính là khỏe mạnh và có tinh thần vui vẻ.
Do vậy, minh tinh 51 tuổi bày tỏ mong muốn cố gắng sống trọn vẹn, đón nhận năng lượng tích cực mỗi ngày. Ngoài những giờ bận rộn với công việc, cô chăm chỉ học tiếng Anh, gặp gỡ bạn bè, đi du lịch, chăm sóc bố mẹ và các cháu. Cô vẫn dặn bản thân học cách buông bỏ sự lo lắng, sợ hãi trong tâm trí. 
Sau những trải nghiệm đa dạng trong cuộc sống, Lý Băng Băng tâm sự: "Các bạn trẻ nên biết nắm bắt thời gian, tận hưởng những điều tốt đẹp ở mỗi giai đoạn.
Chẳng hạn nếu bạn muốn hẹn hò, sinh con, hãy thực hiện điều đó, đừng lo lắng nó ảnh hưởng công việc. Tôi từng là một người "nghiện" việc, coi trọng sự nghiệp nhưng cuộc sống sau này dạy tôi rằng, có nhiều thứ đôi khi còn quan trọng hơn sự nghiệp". 
Lý Băng Băng hạnh phúc với cuộc sống độc thân, tìm niềm vui trong công việc và những người thân yêu (Ảnh: Sina).
