Gần đây, Phùng Ngọc đăng ảnh cưới trên trang cá nhân, khoe khoảnh khắc nắm tay bạn gái dạo biển và viết: "Đợi rước em về dinh".
Sáng 15/5, diễn viên Phùng Ngọc xác nhận với phóng viên Dân trí anh sắp tổ chức đám cưới. 
Ảnh cưới được Phùng Ngọc chia sẻ trên trang cá nhân (Ảnh: Chụp màn hình).
Đại diện truyền thông của diễn viên cho biết thêm, cô dâu tên Lâm Thị Chi, sinh năm 1994, là người ngoài ngành. Cặp đôi tìm hiểu một thời gian trước khi quyết định về chung nhà.
Đám cưới Phùng Ngọc sẽ diễn ra ở Quy Nhơn (Bình Định) ngày 18/5. Đây là buổi lễ riêng tư, chỉ có sự tham gia của gia đình, bạn bè thân thiết hai bên. 
Trước đó, diễn viên Đất phương Nam kết hôn lần đầu năm 2004, song vì nhiều khác biệt nên đã chia tay năm 2014. 
Đám cưới của Phùng Ngọc sẽ được tổ chức vào 18/5 (Ảnh: Chụp màn hình).
Thời gian qua, Phùng Ngọc lên Gia Lai lập nghiệp. Anh mở kênh TikTok, livestream bán đặc sản vùng cao, thi thoảng đăng video tương tác với khán giả. Ngoài ra, Phùng Ngọc thực hiện một số dự án ngắn để thỏa đam mê diễn xuất.
Hồi tháng 4, diễn viên đến thăm nghệ sĩ Mạc Can tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè (Bình Thạnh, TPHCM). Trước đó, cả hai từng hợp tác trong phim Đất phương Nam (1997).
Trong buổi gặp gỡ, Phùng Ngọc và Mạc Can ôn nhiều kỷ niệm đóng phim. Trước khi ra về, diễn viên biếu "bác Ba Phi" một khoản tiền trang trải cuộc sống.
Phùng Ngọc hội ngộ Mạc Can hồi tháng 4 (Ảnh: Chụp màn hình).
Phùng Ngọc sinh năm 1984 tại Bình Dương. Sau lần bén duyên nghiệp diễn với vai "thằng Cò" trong Đất phương Nam, anh tham gia một vài tác phẩm rồi dần dần vắng bóng màn ảnh nhỏ.
Cuộc sống của Phùng Ngọc trải qua nhiều khó khăn. Anh phải làm nhiều nghề từ bảo vệ, hớt tóc đến bán quần áo vỉa hè, chạy xe ôm, từng lang bạt từ Vĩnh Long, Cần Thơ, Bình Dương, Phú Quốc... mưu sinh.
Tháng 10/2023, Phùng Ngọc hội ngộ Hùng Thuận (vai bé An phim Đất phương Nam) khi đồng nghiệp đến thăm nhà trọ anh ở Bình Dương.
Trước cuộc sống thiếu thốn của bạn, Hùng Thuận khuyên cùng anh theo nghề livestream bán hàng để có nhiều cơ hội mới, gây dựng lại cuộc sống. Tuy nhiên, thời gian sau, cả hai ngưng hợp tác.
Cuối năm 2023, Phùng Ngọc rời Bình Dương, lên Tây Nguyên lập nghiệp, công việc dần khởi sắc hơn.
