Theo CNA, đôi môi đỏ là một tuyên ngôn mạnh mẽ tượng trưng cho mọi thứ, từ sự gợi cảm đến bộc lộ vẻ tự tin.
Son môi màu đỏ có niên đại xa hơn mọi người tưởng tượng, có thể khoảng 5.000 năm. Màu son này trở thành biểu tượng của sức mạnh trong suốt lịch sử: Từ dấu ấn địa vị cao dành cho giới thượng lưu ở Ai Cập cổ đại đến dấu hiệu của sự quyến rũ ở Hollywood.
Đôi môi đỏ đậm luôn là biểu tượng được ưa chuộng từ những quý cô hàng đầu Hollywood cổ điển như Marilyn Monroe, Audrey Hepburn (Ảnh: InStyle, Tumblr).
Kết quả là tạo ra một loại "vũ khí" thẩm mỹ chứa đầy nét đẹp văn hóa, lịch sử và sự sang trọng. Audrey Hepburn từng nói: "Mọi phụ nữ đều sở hữu ít nhất một thỏi son màu đỏ. Chỉ cần đánh màu son đỏ lên môi là bạn có thể thay đổi cuộc chơi".
Đôi môi đỏ đậm luôn là biểu tượng được ưa chuộng từ những quý cô hàng đầu Hollywood cổ điển như Marilyn Monroe và Lucille Ball, cho đến giọng ca nhạc pop Taylor Swift.
Màu son thể hiện sức mạnh và sự nữ tính ở mức độ bình đẳng
Son môi đỏ là phong cách cổ điển nhưng cũng luôn là xu hướng. Màu son này vừa sang trọng, vừa sắc sảo, thanh lịch nhưng không hề phô trương. Nhiều nghiên cứu cho rằng, son đỏ là một món đồ trang điểm trao quyền cho phụ nữ.
Với vô số sắc thái, kết cấu và lớp hoàn thiện khác nhau, son môi màu đỏ rất tôn dáng khuôn mặt, phù hợp với mọi phụ nữ.
Ngày nay, sức mạnh của son đỏ không hề suy giảm. Nó vẫn là phụ kiện đặc trưng của những người phụ nữ quyền lực như Alexandria Ocasio-Cortez, Amal Clooney, Rihanna, Madonna.
Màu son đỏ tươi cổ điển là lựa chọn yêu thích của Taylor Swift (Ảnh: Byrdie).
Màu son đỏ trông thanh lịch và sang chảnh ngay cả khi bạn chỉ mặc áo phông, quần jeans. Nó thể hiện sự táo bạo kể cả khi bạn cảm thấy mệt mỏi. Đó là lý do son đỏ luôn là sự lựa chọn của nhiều ngôi sao tại các buổi trình diễn thời trang hàng năm.
Có một câu nói nổi tiếng của Elizabeth Taylor - một tín đồ son đỏ nổi tiếng trong những năm 50 và 60: "Hãy rót cho mình một ly, tô một ít son và vực dậy tinh thần". Son môi là bước hoàn thiện để nâng cao tinh thần nhưng khi phái đẹp chọn son màu đỏ đậm, bản thân bạn sẽ trở nên mạnh mẽ, sắc sảo hơn.
Tô son đỏ như thế nào để nổi bật và cá tính hơn?
Đầu tiên, hãy chọn màu son phù hợp với làn da của bạn. Những lựa chọn an toàn phù hợp với hầu hết màu da là đỏ hồng đậm, tông màu anh đào và đỏ lạnh.
Khi nói về kỹ thuật tô son đỏ đẹp, mỗi chuyên gia trang điểm sẽ có cách đánh son đỏ khác nhau. Tuy nhiên, các chuyên gia đều cho rằng, tẩy tế bào chết môi nhẹ nhàng, sau đó dùng son dưỡng môi tạo ra lớp nền bóng mượt, ngậm nước sẽ giúp màu son lên môi đẹp hơn.
Để màu son lên môi chuẩn màu, phái đẹp cần tán phấn nền dọc theo đường viền môi. Tuy nhiên, mọi người không nên quá lạm dụng nó. Bạn không cần phải che phủ hoàn toàn đôi môi bằng lớp kem nền dày.
Thay vào đó, bạn chỉ cần sử dụng phần kem thừa trên mút trang điểm để làm mờ đường viền môi. Điều này giúp sắc đỏ nổi bật hơn và tạo độ bám cho son, giúp giữ màu suốt cả ngày dài.
Son môi màu đỏ phù hợp với mọi màu da, giúp nổi bật làn da của phái đẹp (Ảnh: @sooyaaa__, @xeesoxee).
Nếu mục tiêu của bạn là vẻ ngoài cổ điển, sắc sảo, chì kẻ môi sẽ giúp xác định hình dạng đôi môi. Trước khi bắt đầu, hãy đảm bảo đầu bút chì sắc nét, vì đầu bút tròn sẽ khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn. Khi thoa son, hãy sử dụng cọ để tạo từng lớp và tránh sai sót. Đó là lý do các chuyên gia trang điểm khuyên dùng.
Cuối cùng, bạn có thể loại bỏ những đường nét dư thừa bằng cách sử dụng khăn giấy và thấm nhẹ vào môi. Khi đã xong, hãy thoa lớp màu thứ hai nếu muốn có đôi môi đỏ căng mọng.
Son đỏ sẽ làm nổi bật mọi góc cạnh của gương mặt, vì vậy phái đẹp không nên trang điểm lông mày, mắt hay má quá đậm. Sự tự tin là điều quan trọng nhất khi tô son đỏ. Đó là lời tuyên bố cho thấy bạn dũng cảm và không sợ bị chú ý. Đừng ngại tô son đỏ và thể hiện bản thân một cách tự tin, mạnh mẽ.
