Thông tin này thu hút sự quan tâm của khán giả Việt nói chung và những người yêu nhạc điện tử nói riêng, bởi K-391 chính là người đứng sau nhiều bản nhạc quen thuộc với khán giả Việt như: Summertime, Ignite, Lily, End of time...
K-391 cũng chính là người thúc đẩy Alan Walker hoàn thiện bản hit Faded, hút hơn 3,5 tỷ lượt xem trên YouTube. Nhà sản xuất âm nhạc K-391 cùng ngôi sao quốc tế Alan Walker được khán giả gọi là "cặp bài trùng" bởi có nhiều sự hợp tác bùng nổ.
DJ Hoaprox (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cách đây không lâu, K-391 từng đưa ra thông báo về việc kết hợp với một nghệ sĩ Việt Nam cho dự án mới. Trước thông tin này, cộng đồng mạng đồn đoán nhà sản xuất đình đám của dòng nhạc điện tử sẽ có màn kết hợp với Masew, K-ICM, Sơn Tùng... Cuối cùng, Hoaprox mới là cái tên sẽ phát hành sản phẩm chung với K-391.
Đây cũng không phải lần đầu tiên Hoaprox kết hợp với nhà sản xuất âm nhạc nước ngoài. Hồi năm 2020, nam DJ từng bắt tay cùng 2 nhà sản xuất âm nhạc người Na Uy là Nick Strand và Mio, cho ra mắt MV With you, gây bùng nổ cộng đồng yêu âm nhạc.
Nhiều người nhận xét, việc kết hợp với K-391 chính là bước tiến trong sự nghiệp của Hoaprox và kỳ vọng sản phẩm âm nhạc sắp tới của anh sẽ gây bùng nổ trong và ngoài nước.
Hoaprox tên thật Nguyễn Thái Hòa, sinh năm 1997, được nhiều người biết đến khi góp mặt trong chương trình Hòa âm ánh sáng 2017 (đội Bảo Thy).
Hoaprox còn được công chúng ưu ái gọi bằng danh xưng "Cậu bé vàng EDM Việt Nam", nhờ sở hữu nhiều sản phẩm ăn khách như: Ngẫu hứng, Vô tình, With you, Saviour...
