Ngày 22/4, bà Alejandra Rodríguez, 60 tuổi, đã vượt qua nhiều cô gái trẻ để đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires (thủ đô Argentina) 2024. Chiến thắng của Alejandra gây tranh cãi trên các diễn đàn sắc đẹp.
Trong một bài viết về Alejandra được chuyên trang sắc đẹp Missuupdates đăng tải, một khán giả đã gọi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ là rạp xiếc. Thông tin này tạo nên một cuộc tranh cãi nảy lửa trên các diễn đàn sắc đẹp. 
Alejandra Rodríguez đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires ở tuổi 60 (Ảnh: Missosology).
Được biết, từ năm 2023, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thông báo về việc không giới hạn tuổi tác với các thí sinh tham dự cuộc thi. Theo đó, quy định thí sinh dưới 27 tuổi mới được dự thi được từ bỏ. 
Nhiều ý kiến ủng hộ vì cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đang nỗ lực tạo nên sự đa dạng, ủng hộ và khích lệ phụ nữ mọi lứa tuổi đều tự tin. Sự xuất hiện của những thí sinh đa dạng về độ tuổi, hoàn cảnh khiến cuộc thi có sức hút hơn vì truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa. 
Với những ý kiến ủng hộ chiến thắng của bà Alejandra Rodríguez, họ cho rằng, người phụ nữ 60 tuổi hoàn toàn xứng đáng bởi bà sở hữu nhan sắc, trình độ học vấn tốt.
Alejandra Rodríguez được giới thiệu là một luật sư, một nhà báo, một nhà hoạt động vì động vật, có cuộc sống lành mạnh và đầy năng lượng. Bên cạnh đó, bà Alejandra Rodríguez cũng sở hữu vẻ ngoài trẻ trung. 
Nhiều khán giả đồng tình, sự xuất hiện của những phụ nữ lớn tuổi như Alejandra Rodríguez ở cuộc thi nhan sắc lớn như Hoa hậu Hoàn vũ được xem là động lực giúp phụ nữ ở mọi lứa tuổi tự tin tỏa sáng và thể hiện bản thân.
Trong khi đó, một số khác cho rằng, việc đa dạng tuổi của thí sinh khiến chất lượng cuộc thi sắc đẹp lâu đời giảm sút. Rachel Slawson - Hoa hậu bang Utah 2020 - từng thể hiện sự hoài nghi với những đổi mới của Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. 
"Tôi đồng ý rằng phụ nữ sẽ không hết thời ở tuổi 28, 29. Có thể đó mới là lúc ta bắt đầu sự nghiệp nhưng điều này có thể không công bằng cho những phụ nữ trẻ khi họ phải cạnh tranh cùng những phụ nữ lớn tuổi, những người tự tin và có nhiều kinh nghiệm hơn", Rachel nói.
Anne Jakapong Jakrajutatip là bà chủ của thương hiệu Hoa hậu Hoàn vũ với nhiều cải cách đổi mới (Ảnh: MU).
Hoa hậu Hoàn vũ được xem là cuộc thi sắc đẹp tiên phong trong việc phá bỏ những quy định thông thường đối với một cuộc thi nhan sắc truyền thống. Từ năm 2022, họ ra quy định chấp nhận thí sinh đã sinh con, lập gia đình, có con tham dự. Bên cạnh đó, họ cũng chào đón thí sinh chuyển giới. 
Mùa giải năm 2023, có tới 2 thí sinh chuyển giới và 2 người phụ nữ đã có con là đại diện của quốc gia tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Chung cuộc, đại diện của Colombia - một bà mẹ - đã lọt vào top 5 chung cuộc trong khi đại diện Bồ Đào Nha - một người chuyển giới - đã vào top 20.
Hoa hậu Hoàn vũ hiện được xem là một trong 4 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín và lớn nhất thế giới hiện nay với lượng thí sinh chất lượng, đông đảo. Tuy nhiên, kể từ khi bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thuộc về nữ doanh nhân chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakapong Jakrajutatip vào cuối năm 2021, cuộc thi liên tục trở thành tâm điểm tranh cãi. 
Với nỗ lực làm mới cuộc thi, bà Anne Jakapong Jakrajutatip không ngừng đưa ra những cải cách trong cách vận hành tổ chức, lựa chọn thí sinh. Tuy nhiên, sự đổi mới của bà Anne không phải lúc nào cũng nhận được sự ủng hộ. 
Dưới thời bà Anne, những nhân vật chủ đạo gắn bó lâu năm với tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ dần đệ đơn từ chức rời đi và thể hiện sự bức xúc với cách vận hành của bà. Nhiều quốc gia từ chối gửi đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. 
Người đẹp Sheynnis Palacios đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Bà Amy Emmerich - CEO của Hoa hậu Hoàn vũ - đã gửi đơn xin từ chức. Trước đó, bà Paula Shugart - Chủ tịch Hoa hậu Hoàn vũ - và bà Esther Swan - Talent Director (Giám đốc Tài năng) - cũng lần lượt từ chức.
Sau khi từ chức, bà Paula Shugart tuyên bố đệ đơn kiện bà Anne vì vu khống bà nhận hối lộ. Paula Shugart hiện nhận được sự ủng hộ của nhiều cựu Hoa hậu Hoàn vũ trong vụ việc. 
Tháng 2 vừa rồi, một đoạn video được cho là ghi tại cuộc họp kín giữa bà Anne Jakrajutatip và ê-kíp của cuộc thi được chia sẻ trên mạng xã hội, gây tranh cãi dữ dội. Clip xoay quanh cuộc nói chuyện giữa bà Anne Jakrajutatip và các đồng nghiệp về phương thức hoạt động và các chính sách mới của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. 
Trong clip, bà Anne khẳng định cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ không giới hạn độ tuổi, cho phép phụ nữ chuyển giới, đã kết hôn, có con tham gia nhưng sẽ không để cho những đối tượng này giành chiến thắng. Bà Anne cũng khẳng định việc họ dự thi chỉ để tăng độ tiếp cận khán giả và kinh doanh.
Trong đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, nữ doanh nhân chuyển giới cũng chia sẻ ý định tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ dưới dạng truyền hình thực tế để thu hút khán giả, đồng thời lồng ghép việc quảng cáo, kinh doanh các mặt hàng.
Đoạn video đã tạo nên một cuộc tranh cãi. Nhiều khán giả chỉ trích nữ doanh nhân chuyển giới và Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đang thương mại hóa cuộc thi.
Phản ứng trước những lời chỉ trích, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ phủ nhận và giải thích, đoạn clip được công bố nhằm mục đích xấu, bôi nhọ hình ảnh của tổ chức. 
Bà Anne cũng  giải thích: "Chúng tôi luôn có những người ủng hộ tốt bụng, thực sự yêu thích thương hiệu Hoa hậu Hoàn vũ và tin tưởng vào giá trị cốt lõi của chúng tôi là thúc đẩy sự đa dạng.
Tôi là phụ nữ chuyển giới và là người mẹ, người suốt đời đấu tranh cho quyền bình đẳng giới để có được vị trí như hiện tại. Tại sao tôi phải sống trái ngược với những gì tôi tin tưởng? Chúa đã cho tôi mục đích để sống, truyền cảm hứng và lan tỏa lòng tốt".
Sau loạt lùm xùm, người hâm mộ dần thể hiện sự tiếc nuối cho Hoa hậu Hoàn vũ và danh tiếng gây dựng nhiều năm qua cuộc thi. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 được ấn định tổ chức tại Mexico vào cuối năm nay. 
