Tối 14/3, sự kiện của thương hiệu Bvlgari tổ chức tại Seoul (Hàn Quốc) được nhiều người quan tâm. Trong số những tên tuổi đình đám có mặt tại sự kiện, Tóc Tiên là đại diện Việt Nam duy nhất xuất hiện.
Đứng cạnh Lisa, Tóc Tiên không bị "lép vế" khi chọn bộ váy đen có chi tiết cut-out bắt mắt. Để có vẻ ngoài chỉn chu nhất, cô đã đồng hành cùng Quân Nguyễn và Pu Lê - cặp đôi trang điểm, làm tóc nổi tiếng - trong sự kiện lần này. Sau sự kiện, Tóc Tiên bày tỏ niềm vui khi có cơ hội được khoác eo thành viên nhóm Blackpink. Nữ ca sĩ còn tiết lộ, Lisa rất thân thiện và vui vẻ khi được đề nghị chụp ảnh chung (Ảnh: FBNV).
Tóc Tiên khoác eo, chụp ảnh với Lisa (Biên dựng: Dĩ An).
Kim Ji Won lựa chọn phong cách an toàn với bộ suit dáng ngắn, để lộ vòng eo nhỏ. Bộ trang sức của thương hiệu nước Ý giúp tạo thêm điểm nhấn cho vẻ ngoài của cô. Nhờ bộ phim "Queen of Tears" do Ji Won đảm nhận vai chính đang được quan tâm, sự xuất hiện của cô cũng được chú ý hơn tại sự kiện (Ảnh: X).
Nadine Lustre - ca sĩ, diễn viên người Philippines - trông nổi bật khi chọn trang phục có ánh nhũ. Mái tóc ngắn, xoăn của cô phù hợp với xu hướng thẩm mỹ cổ điển đang nổi lên thời gian gần đây (Ảnh: Newdaily).
Nữ diễn viên người Brazil - Marina Ruy Barbosa - được nhận xét là người nổi bật nhất sự kiện này khi cô chọn chiếc váy chấm bi tông hồng pastel. Cô được phát hiện có cuộc trò chuyện khá vui vẻ với Lisa (Ảnh: Newdaily).
