Được biết, Triệu Vy từng đầu tư vào 17 công ty đa lĩnh vực như bất động sản, giải trí, công nghệ... Tuy nhiên, từ năm 2021, những khó khăn trong công việc kinh doanh và sự nghiệp bị đóng băng khiến cô phải dần đóng cửa, rút vốn đầu tư khỏi các công ty.
Hiện, trong số các công ty nữ diễn viên làm chủ sở hữu và đại diện pháp luật chỉ còn duy nhất công ty Văn hóa Điện ảnh và Truyền hình Triệu Triệu ở Thượng Hải (Trung Quốc) còn hoạt động.
Triệu Vy dừng hoạt động trong làng giải trí Trung Quốc từ năm 2021 (Ảnh: Sohu).
Trong 3 năm qua, Triệu Vy và chồng doanh nhân Huỳnh Hữu Long dính nhiều sai phạm kinh tế. Họ đối mặt với nhiều vụ kiện sau khi gây lũng đoạn thị trường chứng khoán. Theo đó, cô cùng chồng được cho là thành lập công ty ma, làm giả số liệu kinh doanh, thao túng thị trường chứng khoán.
Theo iFeng, Triệu Vy phải hầu tòa liên miên với 500 vụ kiện. Cô đã bị xử thua 102 nguyên đơn vì hành vi lừa đảo, bồi thường số tiền gần 12 triệu USD (303 tỷ đồng).
Kể từ khi Triệu Vy bị phong sát sự nghiệp vào năm 2021 cho đến nay, hàng loạt công ty dưới tên cô đã bị giải thể. Sina cho biết nhiều nghệ sĩ trong showbiz đã rút cổ phần, chấm dứt hợp tác đầu tư với nữ diễn viên. Triệu Vy và chồng doanh nhân cũng đối mặt với nhiều vụ kiện vi phạm hợp đồng sau vụ gây lũng đoạn thị trường chứng khoán, trốn nợ từ các đối tác.
Từ tháng 7/2021, sau khi "gà cưng" Trương Triết Hạn bị cấm sóng, Triệu Vy cũng biến mất một cách bí ẩn. Cô bị gạch tên khỏi các tác phẩm làm nên tên tuổi như Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Họa bì, Mẹ hổ bố mèo, Kinh hoa yên vân... và thu hồi danh hiệu đại hoa đán cùng một số giải thưởng.
Các nhãn hàng cũng âm thầm hủy hợp đồng, xóa ảnh của nữ diễn viên trên các phương tiện truyền thông rồi tìm gương mặt thay thế. Nữ diễn viên không tham gia các hoạt động nghệ thuật và ít khi xuất hiện trước công chúng.
Sau khi Triệu Vy bị phong sát ngầm, một số đồng nghiệp trong làng giải trí như Dương Tử, Huỳnh Hiểu Minh, Dương Mịch… đều hủy theo dõi, bỏ bài gắn tên, hình ảnh có liên quan tới "én nhỏ".
Triệu Vy xuất hiện hiếm hoi trước công chúng vào năm 2023 (Ảnh: Sina).
Dù không tham gia các sự kiện của làng giải trí hay đóng phim, nhưng Triệu Vy không bị đưa vào danh sách nghệ sĩ có vết nhơ của làng giải trí Trung Quốc năm 2022. Hiện tại, nữ diễn viên tập trung cho công việc kinh doanh, đào tạo nghệ sĩ trẻ.
Nhiều thông tin cho rằng, sao Họa bì không còn nghĩ tới ngày quay trở lại đóng phim. Trước các tin tức về việc bị cấm sóng để tiếp nhận điều tra sai phạm kinh tế, nữ diễn viên giữ im lặng.
Tháng 3 vừa rồi, tài khoản mạng xã hội của Triệu Vy bất ngờ không còn bị chặn. Một số tác phẩm tiêu biểu của nữ diễn viên cũng xuất hiện trở lại trên nhiều nền tảng. Điều này dấy lên tin đồn ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ sắp tái xuất sau 3 năm bị phong sát "ngầm".
Tuy nhiên, đến nay, Triệu Vy không có bất kỳ động thái cho thấy cô sắp được quay lại ngành giải trí hay để lộ nơi cô sinh sống. Bạn bè cho hay, trong những năm qua, nữ diễn viên dành nhiều thời gian tu thiền, tìm hiểu Phật pháp để tìm sự an yên về mặt tinh thần.
Triệu Vy cũng âm thầm tham gia các hoạt động từ thiện. Tháng 3/2022, cô bí mật quyên góp hơn 37.000 USD vào Quỹ phúc lợi cộng đồng cho bệnh nhân ung thư máu tại Trung Quốc dưới danh nghĩa con gái.
Trước khi biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc, mỹ nhân thế hệ 7X từng là một trong tứ đại hoa đán của màn ảnh Hoa ngữ. Nữ nghệ sĩ sở hữu danh tiếng, sự nghiệp đình đám và khối tài sản đáng ngưỡng mộ.
Triệu Vy là nghệ sĩ đầu tiên trong làng giải trí Hoa ngữ đứng ngang hàng với các doanh nhân giàu có bậc nhất thế giới. Giới đầu tư từng đánh giá Triệu Vy là Warren Buffett (tỷ phú Mỹ) phiên bản nữ. Năm 2018, vợ chồng Triệu Vy sở hữu khối tài sản lên tới 1 tỷ USD.
