Quần jeans có thể vượt qua thử thách của thời gian để trở thành món đồ thiết yếu nhất. Không chỉ vậy, quần jeans còn "đứng ngoài" các xu hướng thời trang thay đổi liên tục theo mùa.
Nhiều bộ sưu tập ở mùa Xuân - Hè 2024 đã một lần nữa khẳng định vị thế không thể bị đào thải của quần jeans. Mang tính linh hoạt cao, quần jeans được diễn giải qua nhiều kiểu dáng đa dạng và sành điệu.
Sau thời gian dài vắng bóng, quần jeans skinny (quần jeans ôm sát) cạp thấp đang trở lại mạnh mẽ. Kiểu quần jeans này từng gắn liền với phong cách của Britney Spears, Paris Hilton, Rihanna và nhiều sao nữ vào thập niên 2000. Ở mùa Xuân - Hè 2024, quần jeans skinny cạp trễ xuất hiện trong bộ sưu tập của Acne Studios. Đến mùa Thu - Đông 2024, Miu Miu, Balenciaga và Alexander McQueen đồng loạt lăng xê kiểu quần mang phom dáng cổ điển, quyến rũ này (Ảnh: Acne Studios).
Quần jeans ống rộng tạo sự tương phản đầy sức hút với áo hai dây, đính kết hoa văn tinh xảo trên đường băng Xuân - Hè 2024 của Valentino. Quần jeans ống rộng tập trung vào sự thoải mái, nhưng không hề bỏ qua yếu tố sành điệu (Ảnh: Valentino).
Quần jeans capri đặc trưng bởi phom dáng ngắn ngang đầu gối, ôm sát vào chân. Nó giống như sự kết hợp giữa quần shorts Bermuda và quần legging. Quần jeans capri có thể nâng tầm phong cách người mặc khi phối kèm giày kitten heels (giày gót nhọn mảnh và thấp) hoặc giày mules (giày hở gót) đế vuông (Ảnh: Coperni).
Những sắc thái màu xanh trên quần jeans đã trở nên quen thuộc với nhiều người. Do đó, một số nhà mốt làm chiếc quần jeans trông thật huyền ảo, bắt mắt và mới lạ bằng cách thêu ngọc trai, đá rhinestone hoặc chỉ màu (Ảnh: Versace).
Quần jeans ống đứng luôn là món đồ chủ lực trong tủ quần áo, không lỗi mốt và dễ kết hợp cùng mọi gu ăn mặc. Ở mùa Xuân - Hè 2024, quần jeans ống đứng tiếp tục giữ vững vị thế về phong cách, đề cao tính ứng dụng và thiết thực. Đây là kiểu quần jeans có nhiều ưu điểm như kéo dài chân, tạo vòng ba đẹp và tôn dáng cao ráo (Ảnh: Chanel).
Đây có lẽ là xu hướng quần jeans ít ai ngờ đến - quần jeans được thiết kế nhiều dây buộc. Quần jeans phối dây buộc xuất hiện lần đầu tiên trên đường băng Xuân - Hè 2024 của Stella McCartney. Thương hiệu thời trang vùng Scandinavian - Rotate - cũng giới thiệu mẫu quần jeans dây buộc trong bộ sưu tập mới nhất (Ảnh: Stella McCartney).
Trước "sự thống trị" trên sàn diễn của quần jeans xanh chàm cổ điển, quần jeans xám được chào đón như một sự thay thế thanh lịch hơn. Quần jeans xám phù hợp trong mọi hoàn cảnh, từ văn phòng đến đi chơi hay dạo phố, trong khi vẫn duy trì vẻ ngoài sang trọng và phong cách (Ảnh: Loewe).
Quần jeans baggy (quần jeans được thiết kế dáng rộng ở phần hông phía trên, thu nhỏ dần về ống quần) được nhiều ngôi sao thời trang đường phố yêu thích như Hailey Bieber, Gigi Hadid, Emily Ratajkowski. Vốn gắn liền với văn hóa hip hop vào đầu thế kỷ 21, quần jeans baggy đang định nghĩa lại về phong cách không bao giờ nhàm chán theo thời gian (Ảnh: Schiaparelli).
