Bộ phim phát sóng giờ vàng VTV Người một nhà hiện nhận được sự chú ý lớn của khán giả. Cuộc sống xoay quanh hai anh em Trí - Tuệ có những tình tiết gần gũi với đời thường và sát với cuộc sống hiện tại từ công việc làm công ăn lương, phụ quán, bốc xếp…
Ngoài những gương mặt quen thuộc như Tuấn Tú, Thanh Hương…, nữ diễn viên trẻ Quỳnh Châu cũng chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả. Trong phim, cô thủ vai Diệp, bạn gái Trí (Duy Hưng) với tính cách bộc trực và rất tình cảm.
Nữ diễn viên trẻ Quỳnh Châu (SN 1998) hiện làm việc tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Cô từng giành giải Nhất cuộc thi King and Queen 2018 của Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và Huy chương bạc Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2021 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước "Người một nhà", Quỳnh Châu từng thu hút sự quan tâm của khán giả khi thủ vai Tuyết "nghiện" trong "Biệt dược đen". Nhân vật này đã diễn tả đúng nét một con nghiện và phải chịu đánh đập ngay từ những tập phim đầu tiên (Ảnh: Facebook nhân vật).
Còn trong bộ phim hiện tại, Diệp chỉ là một cô nhân viên giản dị nhưng "ghi điểm" với khán giả bởi tính cách thẳng thắn, không ngại lên tiếng khi thấy bất bình. Khi Trí quyết định không sống cùng nhà với em trai nữa, Diệp cũng giúp đỡ anh rất nhiều (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuy chỉ tham gia vào tuyến những nhân vật phụ nhưng Quỳnh Châu luôn được khán giả ghi nhận khả năng diễn xuất (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Tôi vốn dĩ quan niệm, một khi đã là diễn viên, được phân vai, trách nhiệm của tôi là phải diễn xuất thật tốt cho đúng nhân vật dù có là gái làng chơi sống ở thành phố hay một cô thôn nữ quê mùa đi chăng nữa", nữ diễn viên 9X chia sẻ với phóng viên Dân trí (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ diễn viên luôn trân trọng mọi cơ hội đến với mình và bản thân mong muốn được đóng đa dạng vai diễn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chính vì vậy, Quỳnh Châu không ngại biến hóa bản thân trong những bộ ảnh thời trang, khi dịu dàng, khi lại cá tính, quyến rũ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cô lựa chọn phong cách thời trang trưởng thành ở ngoài đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ diễn viên trẻ không ngại khoe eo "con kiến" với người hâm mộ. Những bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội của cô đều nhận được lượt thích lớn (Ảnh: Facebook nhân vật).
