Ngày 6/3, Châu Đông Vũ bị tố mắc bệnh ngôi sao, không tôn trọng người khác khi tham dự buổi trình diễn của Louis Vuitton. Người lên tiếng chê bai nữ diễn viên nổi tiếng Trung Quốc là blogger thời trang Yvette - khách mời VIP của Louis Vuitton.
Theo Yvette, Châu Đông Vũ đã có thái độ kênh kiệu trong show của Louis Vuitton. Cô luôn tỏ ra không vui, không tương tác với nhiếp ảnh gia và từ chối chụp ảnh cùng khách mời. Nữ blogger cho biết cô đã nói với đại diện truyền thông của Louis Vuitton về trường hợp của Châu Đông Vũ.
Châu Đông Vũ (trái) bất ngờ vướng lùm xùm tranh cãi với blogger thời trang Yvette khi cùng tham dự show diễn của Louis Vuitton (Ảnh: Sina).
"Tôi nghĩ, Châu Đông Vũ không muốn quảng bá hình ảnh bản thân và thương hiệu thì đừng tới show. Louis Vuitton vốn sắp xếp cho cô ấy chụp cùng khách VIP để quảng cáo cho thương hiệu nhưng cô ấy luôn né tránh.
Trong suốt thời gian dự sự kiện, gương mặt cô ấy rất khó chịu và nhiếp ảnh gia chào hỏi cũng không đáp lại. Tôi đã khiếu nại vụ việc với Louis Vuitton", blogger thời trang Yvette chia sẻ. 
Vụ ồn ào của Châu Đông Vũ và blogger thời trang Yvette ngay lập tức gây chú ý trên mạng xã hội, trở thành chủ đề tìm kiếm hàng đầu trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Một số ý kiến cho rằng, Châu Đông Vũ nên thay đổi cách làm việc vì đây không phải là lần đầu Ảnh hậu Trung Quốc bị phàn nàn về thái độ làm việc.
Năm 2023, cô hứng loạt chỉ trích vì thiếu tôn trọng với nam diễn viên kỳ cựu Cát Ưu ngay trên sân khấu lễ trao giải điện ảnh Kim Kê. Trong quá khứ, Châu Đông Vũ cũng từng bị phê bình vì có thái độ vô lễ với đàn anh Tôn Hồng Lôi.
Một số ý kiến khác tỏ ra nghi ngờ lời tố cáo của blogger Yvette. Trong một số video được ghi tại hiện trường, Châu Đông Vũ hành xử rất văn minh, hòa nhã với mọi người. Hiện, phía Châu Đông Vũ vẫn chưa đưa ra phản hồi về vụ việc.
Hình ảnh hiếm hoi của Châu Đông Vũ tại sự kiện của Louis Vuitton (Ảnh: Sina).
Châu Đông Vũ (SN 1992) là một trong những Mưu nữ lang (danh xưng chỉ các nữ nghệ sĩ được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện tài năng và nâng đỡ trở thành ngôi sao). 
Năm 2010, cô đã đến Nam Kinh (Trung Quốc) để tham gia một kỳ thi nghệ thuật và may mắn lọt vào mắt xanh của đạo diễn Trương Nghệ Mưu khi ông đang tìm kiếm nữ chính cho bộ phim Chuyện tình cây táo gai.
Châu Đông Vũ đã xuất sắc vượt qua 6.000 ứng cử viên để giành lấy vai diễn này. Trong phim, Châu Đông Vũ vào vai Tĩnh Thu, một cô gái thôn quê với vẻ đẹp hiền dịu, trong sáng. Phim lập kỷ lục doanh thu phòng vé khi công chiếu vào năm 2010 và mang về cho Châu Đông Vũ giải thưởng Nữ diễn viên mới xuất sắc tại liên hoan phim Hoa Biểu (Trung Quốc) lần thứ 14. 
Châu Đông Vũ là diễn viên tài năng của điện ảnh Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Năm 2020, bộ phim Em của thời niên thiếu giúp tên tuổi Châu Đông Vũ thêm nổi tiếng. Cô giành được 2 giải thưởng Kim Tượng, Kim Kê.
Thành công từ rất sớm nhưng Châu Đông Vũ bị nhiều người ghen tị và chỉ trích. Thậm chí, nhiều khán giả còn chê cô là nữ diễn viên có nhan sắc khiêm tốn nhất trong dàn mỹ nhân được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện tài năng rồi đưa lên thành ngôi sao.
Song, Châu Đông Vũ không bao giờ để những lời miệt thị này kéo cô tụt xuống. Nữ diễn viên dần khẳng định khả năng diễn xuất đa dạng, tiếp tục tỏa sáng trong các sản phẩm có giá trị về nghệ thuật. 
"Tôi là người theo đuổi chủ nghĩa hoàn mỹ. Dù nhiều lần tôi cũng tự hỏi tại sao mình không thể xinh đẹp hơn, nhưng sau này tôi hiểu được rằng, trong cuộc sống không ai hoàn hảo. Mọi người có thể chê tôi xấu nhưng không ai có quyền nói tôi diễn dở", Châu Đông Vũ tự tin khẳng định.
Châu Đông Vũ là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu nổi tiếng (Ảnh: Sina).
Đến nay, nữ diễn viên có sự nghiệp điện ảnh đáng nể với 3 giải thưởng Kim Mã năm 2016 và giải Kim Kê, Kim Tượng năm 2020. Với thành tích này, cô được gọi là "Tam kim Ảnh hậu trẻ nhất lịch sử Trung Quốc", được so sánh với các đàn chị như Châu Tấn, Chương Tử Di.
Sau hơn 10 năm theo đuổi nghiệp diễn xuất, Châu Đông Vũ khẳng định cô đi lên từ thực lực chứ không nhờ nhan sắc. Ở tuổi 32, Châu Đông Vũ đã gặt hái được những thành công nhất định và đang trên con đường trở thành đại hoa đán. Cô được xem là một trong những nữ diễn viên 9X tài năng thực sự của làng điện ảnh Trung Quốc. 
Nhờ thành tích ấn tượng trong sự nghiệp diễn xuất cùng vẻ ngoài khác biệt, Châu Đông Vũ được nhiều thương hiệu thời trang danh tiếng ưu ái. Cô là gương mặt đại diện cho Burberry, Victoria's Secret, Omega, Boucheron.
