Vượt qua 111 thí sinh của đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, Krystyna Pyszková đã giành vương miện cao nhất sau hai phần thi ứng xử. Người đẹp Cộng hòa Séc sở hữu nhan sắc ngọt ngào, chiều cao nổi trội và khả năng giao tiếp tốt. 
Krystyna Pyszková đăng quang Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, tối 9/3 (Ảnh: Missosology).
Trước đêm chung kết, Krystyna Pyszková cũng là ứng viên sáng giá cho vương miện hoa hậu. Tuy nhiên, sau đêm chung kết, bức ảnh đăng quang của người đẹp Krystyna Pyszková trên trang fanpage (trang dành cho người hâm mộ) của cuộc thi nhận biểu tượng phẫn nộ lớn từ người theo dõi.
Gần 7.000 lượt người thả biểu tượng phẫn nộ trên bức ảnh và chiếm tới 2/3 số người thả biểu tượng trên bức ảnh. Theo nhận định của những người theo dõi, phần lớn khán giả thả biểu tượng phẫn nộ đến từ châu Phi. Họ được cho là không hài lòng khi đại diện Botswana - Lesego Chombo - không chiến thắng.
Lesego Chombo là thí sinh nổi bật nhất cuộc thi năm nay khi cô góp mặt ở hầu hết phần thi phụ. Người đẹp còn gây ấn tượng nhờ dự án nhân ái có sức lan tỏa và kỹ năng ứng xử, giao tiếp tốt. Người đẹp Lesego Chombo giành danh hiệu Hoa hậu Thế giới khu vực châu Phi tại cuộc thi năm nay. 
Tân Hoa hậu Thế giới Krystyna Pyszková (trái) và đại diện Bostwana (Ảnh: Missosology).
Tuy nhiên, với những người theo dõi chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, việc Lesego Chombo dừng chân ở top 4 được nhận xét là hợp lý. So với tân hoa hậu, phần thi ứng xử của người đẹp Botswana chưa hoàn hảo bằng. Tân Hoa hậu Thế giới Krystyna Pyszková thực sự tỏa sáng trong đêm chung kết, nổi trội cả về sắc vóc, học vấn và ứng xử.
Một điểm bất ngờ trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 là sự vươn lên của đại diện Li-băng Yasmina Zaytoun. Cô đã đánh bại người đẹp nước chủ nhà Ấn Độ để giành cơ hội vào top 4 rồi trở thành Á hậu duy nhất của cuộc thi năm nay.
Yasmina Zaytoun chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn, 1,67m và không phải là thí sinh được các chuyên trang quốc tế đánh giá cao từ đầu. Người đẹp đến từ Li-băng cũng giành luôn danh hiệu Hoa hậu Thế giới khu vực châu Á. 
Yasmina Zaytoun đăng quang Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Ảnh: Missosology).
Ngoài ra, việc ứng viên nặng ký đến từ Thổ Nhĩ Kỳ không góp mặt trong top 40 cuộc thi năm nay cũng là chủ đề được cư dân mạng bàn tán. Trước chung kết, các chuyên trang quốc tế thậm chí còn bình chọn đại diện của Thổ Nhĩ Kỳ là hoa hậu của cuộc thi năm nay. 
Một đại diện Đông Nam Á gây chú ý tại mùa giải năm nay, người đẹp Indonesia, cũng gây xôn xao khi trượt top 40. Trước đó, người đẹp Indonesia giành thứ hạng cao trong các phần thi phụ, luôn được các chuyên trang quốc tế ưu ái khen ngợi và được kỳ vọng góp mặt trong top 4 cuộc thi năm nay. 
Chung số phận với đại diện Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia là đại diện của Thái Lan, Philippines, Mexico, Colombia khi họ cũng hoàn toàn vắng mặt trong top 40.
Mùa giải Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 được xem là một trong những mùa giải sóng gió trong lịch sử cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời. Cuộc thi phải hoãn gần 3 năm mới có thể diễn ra với nhiều lần thay đổi địa điểm, thời gian tổ chức. Việc thay đổi phương thức tổ chức cuộc thi cũng gây tranh cãi. 
Sân khấu của đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 bị nhận xét chưa thực sự phù hợp với một cuộc thi sắc đẹp (Ảnh: Miss World).
Trước đêm chung kết, Ban Tổ chức thông báo có top 40 gồm 13 thí sinh vào thẳng từ chiến thắng phần thi phụ và 27 người đẹp do Ban Giám khảo bình chọn.
Sau đó, họ rút xuống top 12, top 8, top 4, một Á hậu và một Hoa hậu. Đặc biệt, Ban Tổ chức yêu cầu trong top 12, top 8 đều phải đảm bảo có tối thiểu 2 đại diện của mỗi châu lục. Top 4 cũng là đại diện của 4 châu lục nhằm đảm bảo sự cạnh tranh công bằng cho hơn 100 thí sinh. 
Đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 được tổ chức ở Trung tâm Hội nghị Quốc tế Jio World tại Mumbai (Ấn Độ). Đây là trung tâm hội nghị đẳng cấp tại Ấn Độ với sức chứa 16.500 người nhưng nhiều khán giả nhận xét, sân khấu nhỏ và thấp không phù hợp với việc tổ chức một đêm thi sắc đẹp. 
Tân Hoa hậu Krystyna Pyszková được nhận xét có nhiều nét đẹp giống người tiền nhiệm (Ảnh: Missosology).
Đêm chung kết cuộc thi năm nay kéo dài hơn 3 tiếng đồng hồ với nhiều phần trình diễn ca nhạc từ các ngôi sao Ấn Độ, hình ảnh bên lề của các thi sinh thay cho các phần trình diễn của các người đẹp. 
Ngoài phần trình diễn mở màn, trình diễn thời trang, khán giả không được xem thêm bất kỳ phần biểu diễn nào của các thí sinh. Đặc biệt, việc bỏ phần thi Dance of the World (Vũ điệu thế giới) để bù lại bằng các chương trình nghệ thuật quảng bá văn hóa Ấn Độ khiến những khán giả yêu thích cuộc thi tiếc nuối. 
MC của chương trình - nhà làm phim Ấn Độ Karan Johar - liên tục giới thiệu về series phim truyền hình ăn khách của Bollywood đang được chú ý trên Netflix. Phần giao lưu với các nghệ sĩ Ấn Độ cũng xuất hiện liên tục. 
Ở phần thi ứng xử dành cho top 4, Ban Tổ chức của cuộc thi còn mời các khách mời từ chương trình Shark Tank Ấn Độ tới giao lưu, đánh giá top 4 cùng Ban Giám khảo. 
Từ cách bài trí sân khấu, âm nhạc, khách mời của chương trình, khán giả có cảm giác đang theo dõi một lễ trao giải của Ấn Độ thay vì một cuộc thi quốc tế. Trên các diễn đàn, khán giả nhận xét đêm chung kết bị kéo dài lê thê, tạo cảm giác mệt mỏi cho người theo dõi. 
Phút đăng quang của Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Video: OMG).
