Mới đây, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng chồng là doanh nhân Đỗ Vinh Quang gây chú ý khi tham dự chương trình Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí. Dịp này, cô trải lòng với phóng viên về cuộc sống hôn nhân cũng như những thay đổi của bản thân trong lần đầu tiên làm mẹ. 
Hoa hậu 9X bên ông xã Đỗ Vinh Quang (Ảnh: Mạnh Quân).
"Tôi học được tính kiên nhẫn, tỉ mỉ và trưởng thành hơn khi làm mẹ" 
Nhiều người nói rằng kể từ khi kết hôn, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh không còn mặn mà với giới giải trí nữa?
- Quả thật, kể từ khi tôi lập gia đình và có thêm em bé, cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều. Điều đó đồng nghĩa với sự quan tâm và ưu tiên của tôi cũng thay đổi, tôi không dành quá nhiều thời gian cho các hoạt động showbiz nữa.
Khoảng thời gian này tôi muốn tập trung vào gia đình và em bé của mình nhiều hơn. Tuy nhiên, bây giờ "trộm vía" em bé cũng lớn và cứng cáp hơn rồi nên tôi có thể thu xếp dành thời gian cho công việc riêng của mình, chẳng hạn như dự các event, sự kiện ý nghĩa như chương trình Gala Nhân ái của báo Dân trí, kinh doanh…
Tôi hi vọng sắp tới mình sẽ có nhiều thời gian để tham gia vào nhiều hoạt động hơn nữa, đặc biệt là các hoạt động thiện nguyện, vì cộng đồng và xã hội.
Ông xã nói gì khi bạn có ý định quay lại showbiz?
- Ông xã lúc nào cũng ủng hộ tôi. Anh ấy luôn nói: "Không cần thiết khi nào em cũng phải ở nhà để chăm con".
Thú thật, ở nhà chăm con nghe có vẻ rất nhàn nhưng cũng vất vả và nhiều khó khăn. Ngoài ra, việc ở nhà trong khoảng thời gian dài khiến các mối quan hệ của tôi cũng bị bó hẹp, không còn được như trước nữa. Ông xã luôn ủng hộ việc tôi quay trở lại showbiz khi con đã cứng cáp.
Vợ chồng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh có mặt trong Gala Nhân ái 2024 của báo Dân trí (Ảnh: Thành Đông).
Lần đầu làm mẹ, bạn có gặp stress thậm chí là rơi vào trạng thái trầm cảm như nhiều phụ nữ khác?
- Từ trước đến giờ, tôi là một người khá tích cực. Trong việc chăm con cũng thế, tôi cũng không biết do mình "mát tay" hay con ngoan mà áp dụng phương pháp nào cho con, bé đều vào nếp.
Tôi thật sự không quá áp lực trong việc đưa con vào nếp như một số người mẹ vẫn phàn nàn trên mạng. Chỉ trừ những lúc con ốm đau, là những lần đầu tiên tôi trải qua, nên có chút bỡ ngỡ. Hơn nữa, tôi may mắn có ông bà nội ngoại hai bên hỗ trợ nên không gặp tình trạng trầm cảm sau sinh.
Đương nhiên, những người lần đầu làm mẹ như tôi lúc nào cũng sẽ đặt ra một quy chuẩn cho con mình. Tôi nuôi và chăm em bé theo phương pháp EASY (nếp sinh hoạt ăn, chơi, ngủ, thư giãn - PV), ăn phải theo giờ, ngủ theo giấc và cứ lặp lại trình tự cố định.
Khi bắt đầu tập làm quen cho con, tôi cũng khá vất vả, có những lúc không được như mục tiêu mình đặt ra. Ví dụ, khi áp dụng cho con theo lịch sinh hoạt EASY, con phải ngủ được 2 tiếng nhưng em bé chỉ ngủ có 30-45 phút đã dậy, một cữ sữa phải được 200ml nhưng bé lại chỉ ăn được khoảng 150ml…
Lúc đầu tôi cũng khá stress và đặt ra câu hỏi là tại sao lại như thế. Chỉ cần con không ăn hoặc không ngủ một bữa là tôi sẽ sốt ruột rồi cuống lên.
Nhưng về sau, tôi cảm thấy đấy là điều bình thường, dù con ăn ít một bữa, hay ngủ ít một chút cũng không sao, miễn là con vẫn ăn và chơi vui vẻ. Vì em bé là một cá thể rất đặc biệt, không phải là cái máy mà đến giờ là phải ăn, phải ngủ. Chỉ cần con khỏe mạnh và vui vẻ là tốt rồi!
Khi làm mẹ, bạn cảm thấy bản thân mình thay đổi như thế nào?
- Tôi thay đổi rất nhiều. Trước đây, tôi là người khá hướng ngoại, thích đi giao lưu, gặp gỡ nhưng từ khi có em bé cùng khoảng thời gian ở nhà chăm con giúp tôi biết cách chăm sóc con, dành nhiều thời gian cho gia đình hơn.
Những điều tưởng chừng như rất lạ lẫm nhưng giờ đã trở thành thói quen và rất thân thuộc.
Đặc biệt khi có con, tôi rèn luyện cho mình tính kiên nhẫn cao. Trước đây, tôi cũng không phải là người cẩn thận lắm đâu nhưng khi chăm em bé, tôi lại học cách tỉ mỉ từng chút. Tôi thấy con cái dạy mình rất nhiều thứ và tôi cũng thấy mình người lớn, trưởng thành và sống có trách nhiệm hơn khi làm mẹ.
Chăm em bé và chứng kiến con lớn lên từng ngày, tôi cảm thấy đó là điều vô cùng kỳ diệu.
Tổ ấm hạnh phúc của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Cuộc sống muốn hạnh phúc cần phải cố gắng và yêu thương mọi người bằng cả trái tim"
Chồng hỗ trợ bạn như thế nào trong việc chăm con? Ra ngoài là một doanh nhân thành đạt còn khi về nhà, Đỗ Vinh Quang là một người chồng, người bố như thế nào?
- Chồng tôi cũng khá bận nhưng từ lúc yêu, cưới nhau cho đến khi có con thì anh ấy luôn là một người tâm lý, tình cảm và có trách nhiệm với gia đình.
Có thể cách anh ấy thể hiện không lãng mạn, không nói được những lời tình cảm, hoa mỹ nhưng có điều gì tốt nhất anh ấy đều dành cho hai mẹ con tôi.
Trước đây, chồng tôi thường xuyên chơi thể thao, đi đánh golf mỗi khi rảnh nhưng từ khi có con thì lúc nào anh cũng tranh thủ về nhà sớm nhất có thể để chơi với em bé. Mặc dù anh ấy chơi với con còn khá vụng về (cười).
Mỗi lần trông con, chơi với con, anh ấy chưa biết tương tác cùng con như thế nào. Thấy vậy, tôi nhắc anh phải trò chuyện với con thì anh ấy lại nói những câu nịnh con nghe rất buồn cười. Tôi thấy đó là những khoảnh khắc đáng yêu.
Anh ấy cũng luôn cố gắng dành thời gian cho con nhiều nhất có thể. Cuối tuần, anh thường đưa hai mẹ con đi chơi để hít thở không khí trong lành.
Đỗ Mỹ Linh chia sẻ, chồng vẫn luôn ủng hộ cô trở lại showbiz. Bản thân cô thay đổi nhiều hơn, trưởng thành hơn từ khi làm mẹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chồng là một doanh nhân nổi tiếng, giàu có, còn bạn là người của công chúng. Cuộc sống hôn nhân của hai người đến bây giờ, bên cạnh niềm hạnh phúc, có gặp phải những điều tiếng, thị phi?
- Từ rất lâu rồi, tôi không còn quan tâm đến những điều tiếng bên ngoài nữa. Bởi những ai từng theo dõi tôi, đồng hành cùng tôi trong suốt quãng thời gian qua và những người thân xung quanh tôi đều hiểu về bản chất con người cũng như cuộc sống của tôi như thế nào.
Và tôi tin rằng, mọi người vẫn luôn theo dõi và ủng hộ, mong tôi có một cuộc sống tốt hơn, ý nghĩa hơn.
Bạn có bao giờ cảm thấy tiếc nuối vì lấy chồng... hơi sớm?
- Tôi đã có một thanh xuân rực rỡ, làm được nhiều việc và có cơ hội đi nhiều nơi. Ở giai đoạn tuổi trẻ, tôi đã được tự do bay nhảy, được thỏa sức với những đam mê của mình. Tôi nghĩ như vậy đã đủ rồi.
Khi gặp được người đàn ông hội tụ mọi yếu tố mình tìm kiếm như ông xã hiện tại, tôi muốn xây dựng tổ ấm với người đó. Hiện tại, tôi cũng có những hạnh phúc riêng và cảm thấy hài lòng khi tìm thấy nhiều niềm vui trong cuộc sống của mình.
Làm dâu nhà hào môn chắc hẳn bạn cũng gặp không ít áp lực khi phải học hỏi để trở nên giỏi giang, tạo lập sự nghiệp và quán xuyến việc nhà chồng?
- Tôi nghĩ, để cuộc sống luôn hạnh phúc, ấm êm thì bản thân cần có sự cố gắng rất nhiều. Quan trọng là mình sống chân thật, vui vẻ và yêu thương mọi người trong nhà bằng cả trái tim.
Tôi mới 28 tuổi, vẫn còn rất nhiều thời gian ở phía trước để phấn đấu. Khi nào ổn định, tôi chắc chắn sẽ có những dự định cho sự nghiệp riêng vì tính tôi không thể ngồi không, cứ ở nhà lâu là sẽ thấy chán.
Tôi cũng đang có cho riêng mình những kế hoạch cụ thể trong năm nay nhưng chưa dám tiết lộ bởi nó cũng chỉ mới là dự định thôi. Hi vọng mọi người vẫn luôn ủng hộ và theo dõi tôi trong hành trình sắp tới.
Cảm ơn Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vì những chia sẻ! 
Đỗ Mỹ Linh sinh năm 1996 trong một gia đình tri thức ở phố cổ Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Hà Nội. Người đẹp đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, từng tham gia cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2017, làm giám khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 và 2020.
Đỗ Mỹ Linh gây thiện cảm và được nhiều người yêu mến bởi lối sống không thị phi, nỗ lực nâng cao học vấn và phát triển sự nghiệp làm MC, bên cạnh công việc kinh doanh thời trang.
Tháng 10/2022, Đỗ Mỹ Linh kết hôn với doanh nhân Đỗ Vinh Quang (SN 1995) là Chủ tịch CLB Hà Nội và cũng là con trai thứ hai của Bầu Hiển - một doanh nhân nổi tiếng trong giới mê bóng đá - cũng là Chủ tịch ngân hàng, tập đoàn bất động sản lớn.
Kể từ khi kết hôn, Đỗ Mỹ Linh hạn chế xuất hiện ở các sự kiện giải trí và hiếm khi chia sẻ về chuyện đời tư.
