Những ngày qua, nam diễn viên Hàn Quốc Park Hae Jin có chuyến du lịch Nha Trang (Khánh Hòa) cùng hội bạn và nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ Việt Nam.
Park Hae Jin cùng hội bạn tại Nha Trang (Ảnh: Instagram nhân vật).
Trong suốt thời gian ở Nha Trang, Park Hae Jin thường xuyên cập nhật hình ảnh của mình và bạn bè cũng như các hoạt động trong chuyến đi lên trang cá nhân. Nam diễn viên ăn mặc giản dị, thoải mái đi dạo trên đường, đi bơi và khám phá ẩm thực Việt Nam.
Trên mạng xã hội, hình ảnh Park Hae Jin cùng bạn bè gọt xoài, tổ chức bữa tiệc trái cây cũng khiến người hâm mộ Việt Nam thích thú. Một người bạn trong nhóm của nam diễn viên còn tiết lộ, cả nhóm đã thưởng thức sầu riêng và mua 20kg xoài để ăn thỏa thích trong chuyến du lịch này.
Hình ảnh Park Hae Jin gọt xoài gây "sốt" mạng xã hội (Ảnh: Instagram nhân vật).
Nam diễn viên ăn mặc giản dị, khám phá nhiều địa điểm ở Nha Trang (Ảnh: Instagram nhân vật).
Ngoài khám phá ẩm thực, trong chuyến du lịch này, Park Hae Jin cùng bạn bè cũng dành nhiều thời gian để tập thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe. Hình ảnh nam diễn viên cùng hội bạn cởi trần, chạy bộ ở bờ biển, khoe cơ bắp cuồn cuộn khiến cộng đồng mạng phải xuýt xoa.
Dưới phần bình luận, nhiều người hâm mộ Việt Nam dành lời khen ngợi cho nam diễn viên Vì sao đưa anh tới, bởi dù đã bước sang tuổi tứ tuần, nhưng anh vẫn sở hữu gương mặt trẻ trung cùng thân hình khỏe khoắn.
Nam diễn viên cùng hội bạn dành thời gian tập luyện trong những ngày ở Việt Nam (Ảnh: Instagram nhân vật).
Nam diễn viên cởi trần chạy bộ, khoe thân hình lực lưỡng (Ảnh: Instagram nhân vật).
Park Hae Jin sinh năm 1983, hoạt động với vai trò người mẫu, diễn viên, là gương mặt quen thuộc với khán giả qua loạt phim đình đám như Những nàng công chúa nổi tiếng, Phía đông vườn địa đàng, Vì sao đưa anh tới, Bẫy tình yêu...
Có thời gian, nam diễn viên liên tục xuất hiện trên truyền hình, là gương mặt được săn đón của làng giải trí Hàn Quốc.
Tuy nhiên, vài năm gần đây, Park Hae Jin có phần giảm tần suất xuất hiện để dành nhiều thời gian cho bản thân và gia đình.
