Ngày 9/3, cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 sẽ kết thúc và tìm ra chủ nhân mới cho vương miện. Các giải thưởng phụ cũng lần lượt được công bố. Theo Ban Tổ chức, người chiến thắng ở các phần thi phụ sẽ giành suất vào thẳng top 40 cuộc thi. 
Mai Phương giành chiến thắng đầu tiên tại Hoa hậu Thế giới (Ảnh: Sash Factor).
Rạng sáng 9/3, phía Ban Tổ chức Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 thông báo, đại diện Việt Nam đã chiến thắng ở hạng mục Multimedia Challenge, một giải thưởng được công bố phụ thuộc vào bình chọn của khán giả. Với kết quả này, người đẹp Việt Nam đã có cơ hội vào thẳng top 40 của cuộc thi. 
Chuyên trang sắc đẹp Sash Factor và các diễn đàn sắc đẹp quốc tế đã chúc mừng chiến thắng của Hoa hậu Mai Phương. Khán giả quốc tế cũng gửi lời chúc mừng tới đại diện Việt Nam. 
Mai Phương được nhận xét là một trong những ứng viên sáng giá tại Hoa hậu Thế giới. Người đẹp sinh năm 1999 sở hữu chiều cao 1,7m, gương mặt sắc sảo và khả năng hùng biện tốt. 
Mai Phương có lợi thế về trình diễn, biểu cảm trước ống kính. Cô tốt nghiệp ngành Tiếng Anh thương mại của Đại học Đồng Nai. Người đẹp còn theo học thạc sĩ Ngôn ngữ Anh tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn TPHCM và đạt điểm IELTS 8.0. 
Với nụ cười tỏa nắng, khả năng giao tiếp và tiếng Anh tốt, Mai Phương dễ dàng hòa nhập vào cuộc thi, tích cực tham gia các hoạt động bên lề của Ban Tổ chức, để lại ấn tượng tốt cho các thí sinh và truyền thông quốc tế. 
Mai Phương đã rất nỗ lực tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Ảnh: Miss World).
Tuy nhiên, việc Mai Phương liên tục không lọt top trong các phần thi phụ đã khiến khán giả Việt Nam tiếc nuối. Trước chung kết, người đẹp gốc Đồng Nai có 2 thành tích đáng chú ý gồm top 25 phần thi hùng biện Head To Head (thử thách đối đầu) và giải thưởng bình chọn Multimedia Challenge. 
Việc Mai Phương vào thẳng top 40 cuộc thi trước "giờ G" đã thắp sáng hy vọng của khán giả Việt Nam. Đến nay, thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Thế giới là vị trí top 11 của Lan Khuê vào năm 2015. 
Mai Phương từng chia sẻ: "Mặc dù trượt hầu hết giải thưởng phụ nhưng tôi vẫn luôn lạc quan và không hối tiếc điều gì tại Hoa hậu Thế giới 2023". Người đẹp cho biết cô đã có một hành trình rất đẹp và nỗ lực hết mình suốt thời gian ở Ấn Độ tham dự cuộc thi. 
Ngày 9/3, các chuyên trang quốc tế cũng đưa ra dự đoán về vương miện Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Trong đó, các ứng viên sáng giá cho danh hiệu này là người đẹp Thổ Nhĩ Kỳ, Botswana, Indonesia, Ấn Độ, Cộng hòa Séc, Colombia, Anh, Peru, Brazil, Trinidad & Tobago… 
Chuyên trang Missosology không dự đoán Mai Phương lọt top 20 cuộc thi (Ảnh: Missosology).
Chuyên trang Sash Factor dự đoán Mai Phương lọt top 20 cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 (Ảnh: Sash Factor).
Chuyên trang Sash Factor đặt cược người đẹp Trinidad & Tobago đăng quang, Mai Phương lọt top 20. Chuyên trang Missosology dự đoán người đẹp Cộng hòa Séc là hoa hậu nhưng không đưa Mai Phương vào bảng dự đoán top 20. 
Chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 diễn ra vào tối 9/3 tại Mumbai (Ấn Độ) với sự tham gia của 112 thí sinh. Hoa hậu Thế giới 2013 Megan Young và nhà làm phim người Ấn Độ - Karan Johar - sẽ đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại đêm chung kết.
Trong đêm thi cuối cùng, Ban Tổ chức sẽ lần lượt công bố có top 40, top 12 (trong đó ít nhất mỗi châu lục phải có 2 thí sinh), top 8 (2 thí sinh cho mỗi châu lục), top 4, top 2 và vương miện hoa hậu.
