Theo đó, nghệ sĩ Mỹ Linh, Đen, Ngọc Ánh, Nguyễn Phi Hùng, Hoàng Hải, Phương Ly, Trang Pháp, Phương Mỹ Chi, MONO, Quang Hùng MasterD và Pháp Kiều sẽ tạo nên một đại nhạc hội hoành tráng tại Hồ Tràm.
Đa dạng màu sắc âm nhạc với những giọng ca nổi bật
Ngay khi vừa công bố, thông tin rapper Đen tham gia Charm Fantasea 2024 đã gây "sốt" cộng đồng fan "Đồng âm" và các tín đồ nhạc Việt. Không chỉ sở hữu nhiều ca khúc triệu view, điều khiến khán giả yêu mến Đen Vâu là hình ảnh chàng rapper giản dị, hết mình trong từng khoảnh khắc.
Bên cạnh đó, nhiều người cũng bày tỏ sự phấn khích khi sự kiện có sự xuất hiện của ca sĩ Mỹ Linh. Gần đây, "chị đẹp" Mỹ Linh đến gần hơn với khán giả trẻ với hình ảnh diva nhiệt huyết, trẻ trung và hài hước. Ban tổ chức cũng bật mí diva Mỹ Linh sẽ kết hợp với một ca sĩ gen Z để mang đến tiết mục đặc biệt dành tặng cho khán giả.
Dàn nghệ sĩ sẽ góp mặt tại đại nhạc hội Charm Fantasea 2024 (Ảnh: BTC).
Ngoài Mỹ Linh, chương trình còn có sự góp giọng của các nghệ sĩ từng là tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x như Nguyễn Phi Hùng, Ngọc Ánh, Hoàng Hải. Nhiều năm đứng trên sân khấu nhưng tinh thần nhiệt huyết mà các nghệ sĩ mang đến không kém cạnh các thế hệ trẻ. Trong khi đó, Trang Pháp, Phương Ly, Phương Mỹ Chi, Quang Hùng MasterD và Pháp Kiều đại diện cho thế hệ ca sĩ trẻ, mang hình ảnh tươi sáng, năng động với những ca khúc mới, hứa hẹn khuấy đảo sân khấu Charm Fantasea 2024.
Khi đứng chung một sân khấu, mỗi nghệ sĩ đều mang đến cá tính và màu sắc âm nhạc khác nhau. Nhưng điểm chung là có phong cách biểu diễn cuốn hút, "cháy" hết mình trên sân khấu.
Nói về đêm nhạc hội tụ nhiều thế hệ, đại diện ban tổ chức cho biết: "Charm Fantasea 2024 là sự kiện hướng đến phục vụ nhiều đối tượng khán giả. Chúng tôi mong muốn rằng bất kỳ vị khách nào đến với Hồ Tràm dịp lễ này đều có nhiều trải nghiệm thú vị cùng những phút giây hòa mình trong âm nhạc. Đó là sự giao thoa của âm nhạc, âm nhạc là không khoảng cách".
Đại diện ban tổ chức cũng cho biết thêm, đại nhạc hội lần này còn có tiết mục quy tụ gần 100 nghệ sĩ. Cụ thể, đó là sự kết hợp giữa ca sĩ, các nghệ sĩ trình diễn cùng top 30 Mister Vietnam 2024 và 30 model tài năng của làng mốt Việt. Vẻ đẹp nóng bỏng, quyến rũ cùng phần trình diễn hút mắt của nghệ sĩ khi phối hợp với nhạc điện tử sẽ mang đến cho khán giả một tiết mục khó quên.
"Chìm đắm" trong chuỗi hội hè kéo dài 5 ngày tại Hồ Tràm
Charm Fantasea 2024 được tập đoàn Charm Group tổ chức tại dự án Charm Resort Hồ Tràm. Đây không phải là lần đầu tiên đơn vị này kết hợp với các nghệ sĩ lớn để mang tới những "bữa tiệc" âm nhạc đỉnh cao. Thế nhưng, sự kiện lần này được Charm Group đầu tư công phu hơn từ dàn nghệ sĩ, sân khấu, quy mô cùng những trải nghiệm thú vị.
Charm Fantasea 2024 sẽ được kéo dài trong 5 ngày với hàng chục hoạt động, vui chơi giải trí (Ảnh: BTC).
Trước tâm điểm đại nhạc hội sẽ là chuỗi hội hè kéo dài 5 ngày từ 27/4 - 1/5/2024. Du khách đến Hồ Tràm từ ngày 27/4 đã có thể tham gia các hoạt động lễ hội tưng bừng như: thuyền chuối, Jetski, trình diễn carnival, vẽ tranh, tô tượng, gắp thú, tham gia cuộc thi thả diều bãi biển... Bên cạnh đó, Charm Group còn tổ chức ngày hội thể thao Charm's Sport Day dành cho các đối tác, chuyên viên kinh doanh…
Tuyến phố ẩm thực năm nay sẽ mở rộng với danh sách thực đơn đa dạng, sẵn sàng tiếp thêm năng lượng cho du khách thỏa sức trải nghiệm.
Charm Resort Hồ Tràm hứa hẹn là tâm điểm vui chơi của du khách và người dân trong dịp lễ 30/4.
Với loạt điểm vui chơi thú vị, bầu không khí của sự kiện sẽ giữ nhịp sôi động, rực rỡ trong kỳ nghỉ lễ 30/4. Charm Fantasea 2024 hứa hẹn là "bữa tiệc" đủ thanh đủ sắc. Đây cũng là một trong những sự kiện thường niên của tập đoàn Charm Group nhằm kiến tạo điểm vui chơi đặc sắc cho khách du lịch cùng tất cả người dân địa phương tại Hồ Tràm nói riêng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung.
Trước đó, đơn vị này cũng đã tổ chức thành công nhiều chương trình lớn quy mô lên đến 20.000 người như Let's Charm Fest, Charm Summer call, Charm Fantasea 2023… Đây đều là những chương trình miễn phí, mở cổng tự do chào đón tất cả các du khách và người yêu âm nhạc đến Hồ Tràm trong các dịp lễ lớn.
