Dianka chúc mừng sinh nhật Bùi Tiến Dũng ở sân bay 
Hà Nội
Người mẫu Dinaka đợi chồng - thủ môn Bùi Tiến Dũng - ở sân bay Nội Bài, tặng bánh sinh nhật dịp anh đón tuổi 27.
Ngày 28/2, khi Bùi Tiến Dũng từ Nha Trang về Hà Nội, Dianka và con trai đợi sẵn ở sân bay để chúc mừng. Sau năm phút thổi nến, cắt bánh chung vui, thủ môn chia tay người thân để ở lại Hà Nội cùng CLB Hoàng Anh Gia Lai chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo, còn Dianka và con trai về TP HCM.
Theo thủ môn, dù đón sinh nhật chớp nhoáng, anh hạnh phúc vì nhận được nhiều yêu thương. Con trai anh - bé Danil, một tuổi - lần đầu đón sinh nhật cùng bố.
Dianka gửi lời yêu đến bạn đời, gọi anh là "người đứng sau tạo nên những nụ cười, luôn bảo vệ, hỗ trợ cô vô điều kiện". Người mẫu cho biết: "Em may mắn, tự hào khi được làm vợ của anh. Chúc anh những điều tuyệt vời nhất". Đáp lại, Bùi Tiến Dũng nói: "Cảm ơn em - người vợ tuyệt vời, hậu phương vững chãi của anh, yêu em nhiều".
Người mẫu vừa trải qua kỳ nghỉ lễ, tận hưởng không khí Tết Việt. Cô cùng mẹ ruột và nhiều người thân về Thanh Hóa - quê của Bùi Tiến Dũng - vui xuân. Dianka nói hào hứng khi diện trang phục của người dân tộc Mường, áo dài truyền thống, thực hiện các bộ ảnh kỷ niệm. Hiện cô quay lại với sàn diễn, gần nhất là trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Thạch Linh ở Hà Nam.
Cặp sao kỷ niệm một năm ngày cưới hồi tháng 5/2023 ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Nhìn lại chặng đường gắn bó, Dianka cảm nhận cuộc sống trở nên màu sắc, suy nghĩ, tính cách thay đổi, nhất là sau khi làm mẹ. Người đẹp nói: "Nhờ kết hôn, mọi thứ trong cuộc sống của tôi thay đổi theo hướng tích cực. Tôi sống trách nhiệm, cố gắng làm mọi thứ để vun vén tổ ấm".
Với người mẫu, Bùi Tiến Dũng là người chồng và cha tốt, tâm lý. Họ giữ sự lãng mạn trong hôn nhân bằng những câu nói yêu thương mỗi sáng, tặng quà dịp lễ, đi du lịch cùng nhau.
Dianka Zakhidova 23 tuổi, học Đại học quốc gia Kyiv ở Ukraine, chuyên ngành văn hóa và nghệ thuật. Cô làm việc cho công ty quản lý Mix Models, từng hoạt động ở nhiều quốc gia như Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore.
Người đẹp công khai hẹn hò thủ môn Bùi Tiến Dũng hồi tháng 8/2020. Ngày 22/5/2022, họ tổ chức đám cưới ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Đầu năm, họ vào đề cử "Cặp đôi của năm", còn con trai thuộc hạng mục "Hot kids" tại giải Ngôi sao của năm 2023, do chuyên trang Ngôi Sao của VnExpress tổ chức.
Tân Cao
