Gần đây, những người yêu thời trang bất ngờ khi một người mẫu lớn tuổi xuất hiện trên sàn diễn của thương hiệu Miu Miu, sánh bước cùng những tên tuổi hàng đầu như Gigi Hadid hay Amelia Gray.
Nữ người mẫu gây chú ý đó là bà Qin Huilan (70 tuổi, đến từ Trung Quốc) - khách hàng thân thiết của thương hiệu Miu Miu và Prada. Thực tế, bà Qin từng được biết đến trước khi xuất hiện trên sàn diễn của Miu Miu nhờ những bức hình thời trang con trai bà đăng tải trên mạng xã hội.
Theo những hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy, bà Qin Huilan rất yêu thích các thiết kế từ hai nhà mốt xa xỉ trên. Bà thường xuyên xuống phố trong diện mạo sành điệu, từ đó thu hút sự quan tâm của những người trẻ yêu thời trang. Hiện tại, bà Qin sở hữu hơn 46.300 lượt theo dõi trên trang cá nhân. Công việc chính của bà là bác sĩ.
Chia sẻ với Cosmopolitan, bà cho hay, bà nhận được lời mời tham dự show diễn Miu Miu thuộc Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) qua chính tài khoản mạng xã hội. Chỉ vài ngày sau lời ngỏ, thư mời đã được gửi đến tận nhà.
Ban đầu, bà có chút lưỡng lự vì lo ngại không sắp xếp được công việc cũng như rào cản ngôn ngữ. Tuy nhiên, bà Qin tiết lộ: "Tôi quyết định tham dự vì muốn chứng minh tuổi tác không phải vấn đề lớn".
Ở tuổi 70, bà Qin vẫn luôn nổi bật với những trang phục mang tông màu rực rỡ, giày cao gót và phụ kiện bắt mắt. Bà là minh chứng sống, phá vỡ những quan điểm lạc hậu về phụ nữ cao tuổi ở Trung Quốc. Giới mộ điệu cho rằng, chính điều nãy đã lay động trái tim của Miuccia Prada - nhà sáng lập Miu Miu.
Hiện nay, Miuccia Prada 74 tuổi nhưng bà vẫn tiếp tục cống hiến cho thời trang, mở rộng tầm ảnh hưởng của mình với khả năng lãnh đạo tốt, đưa Miu Miu trở thành thương hiệu đi đầu xu hướng, doanh số liên tục tăng.
Sau lần sải bước trên sàn diễn của Miu Miu, bà Qin Huilan đã bày tỏ hết tâm tình qua một bài đăng dài trên trang cá nhân. Trong đó, ấn tượng nhất là lời khích lệ: "Tôi muốn cổ vũ những ai đang lạc lối ở một thời điểm nào đó, đừng bao giờ từ bỏ ước mơ! Cố lên! Nhìn này! Đó là Paris! Nhìn này! Đó là sàn diễn của Miu Miu! Nhìn kìa! Đó là bà Qin đã 70 tuổi".
