Jisoo được ví như công chúa ở Tuần thời trang Paris 
Pháp
Ca sĩ Jisoo nhóm Blackpink được fan gọi là "công chúa" nhờ khí chất cổ điển, quý tộc.
Ngày 27/2, người đẹp 29 tuổi xem buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 của nhà mốt Dior. Cô diện thiết kế đen trắng, thắt tóc bím, đính nơ. Fan vây quanh Jisoo, hò hét, ghi hình người đẹp.
Các hình ảnh ca sĩ ở sự kiện đứng đầu danh sách chủ đề được quan tâm nhất trên thế giới, ở mảng Thời trang của mạng xã hội X. Trên Weibo, các cụm từ khóa "Jisoo ở tuần thời trang", "Tóc bím của Jisoo" cũng thu hút hàng chục triệu lượt xem.
Fan nhận xét Jisoo vừa toát phong thái cổ điển, quý tộc, vừa dễ thương. Nhiều người gọi cô là "Công chúa". Tạp chí Vouge (ấn bản Pháp) gọi Jisoo là biểu tượng văn hóa đại chúng, có sức ảnh hưởng ở cả mảng âm nhạc lẫn thời trang.
Cô sinh năm 1995 ở tỉnh Gyeonggi, gia nhập YG năm 2011 và ra mắt với vai trò thành viên của Blackpink năm 2016. Nhóm khuấy động làng nhạc thế giới với các bản hit như Ddu-Du Ddu-Du, Kill This Love, Pink Venom. Năm ngoái, Blackpink thành công với tour Born Pink toàn cầu. Ngoài làm ca sĩ, Jisoo từng đóng chính phim truyền hình Snowdrop, hợp tác tài tử Jung Hae In.
Như Anh
