Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 đã diễn ra vào sáng 19/11 (giờ Việt Nam) tại ở thủ đô El Salvador. Vượt qua nhiều đối thủ tiềm năng, Sheynnis Palacios đăng quang nhờ câu trả lời ứng xử xuất sắc. Vào khoảnh khắc được xướng tên chiến thắng, Sheynnis Palacios vỡ òa cảm xúc. 
Sheynnis Palacios đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Sheynnis Palacios là người đẹp đầu tiên của Nicaragua giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ. Sheynnis sở hữu chiều cao 1,8m, kinh nghiệm trình diễn tốt và vẻ ngoài nổi bật. Cô là một người mẫu, nhà hoạt động xã hội tại quê nhà.
Người đẹp 23 tuổi từng tốt nghiệp chuyên ngành truyền thông. Trong hồ sơ mô tả, Sheynnis Palacios nhận mình là một cô gái luôn hết mình khi đứng trước ống kính và yêu thích công việc của một nhà sản xuất hoặc đạo diễn. 
Cô cũng tâm sự, bản thân từng trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc đời nhưng luôn nhắn nhủ mình, sau mỗi vấp ngã, cô luôn nhìn thấy khía cạnh tích cực của cuộc sống.
Sheynnis Palacios là người đẹp đầu tiên của Nicaragua đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Miss Universe).
Sheynnis Palacios phát triển một dự án mang tên "Entiende tu mente" (Thấu hiểu suy nghĩ) nhằm khích lệ, giúp đỡ những người mắc bệnh tâm lý và thấu hiểu sự quan trọng của chăm sóc sức khỏe tinh thần trong xã hội hiện đại. 
Sheynnis Palacios từng đăng quang Hoa hậu Thế giới Nicaragua 2020, tham dự Hoa hậu Thế giới 2021, cùng năm thi với hoa hậu Đỗ Thị Hà. Tại cuộc thi này, người đẹp vào top 40. Sau đó, cô tiếp tục thử sức với Hoa hậu Hoàn vũ Nicaragua 2023 và đăng quang, giành cơ hội tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Ngay từ đầu cuộc thi, Sheynnis Palacios luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi bật nhờ vẻ ngoài xinh đẹp. Trước chung kết, mỹ nhân Nicaragua được nhiều chuyên trang dự đoán đạt thành tích cao tại cuộc thi năm nay. Trải qua các phần thi Trình diễn áo tắm, Trình diễn váy dạ hội, Sheynnis Palacios bước vào phần hùng biện dành cho Top 5. 
Sheynnis Palacios từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 và lọt Top 40 (Ảnh: Miss Universe).
Ở phần thi dành cho Top 5, cô nhận câu hỏi: "Yếu tố nào giúp bạn trở thành nhà lãnh đạo, tấm gương cho người khác?". Người đẹp trả lời: "Với tôi, yếu tố truyền cảm hứng cho nhiều cô gái chính là trân trọng mọi thứ dù là nhỏ bé nhất bởi đó là cốt lõi của giá trị sống của mỗi người". 
Ở Top 3, cô tiếp tục chinh phục khán giả với câu hỏi: "Nếu được sống một năm với tư cách là một người phụ nữ khác, bạn sẽ chọn ai, vì sao?". 
Người đẹp nói: "Tôi muốn chọn Mary Wollstonecraft - một người phụ nữ đã thu hẹp khoảng trống, mở ra rất nhiều cơ hội cho phụ nữ. Tôi mong muốn khoảng cách thu nhập giữa phụ nữ và đàn ông sẽ được thu hẹp, phụ nữ có cơ hội thể hiện ở nhiều lĩnh vực. Không có bất kỳ giới hạn nào về khả năng cho những người phụ nữ. Hiện đã là năm 2023, chúng ta có thể làm nên lịch sử".
Trước chung kết, chuyên trang Missosology đã nhận xét về Sheynnis: "Cô ấy bước đi như nữ hoàng trên sàn diễn với sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp dịu dàng và sự dữ dội". Ở đêm thi bán kết, cô cũng là thí sinh tỏa sáng và được nhiều khán giả cuộc thi đánh giá rất cao. 
Một số hình ảnh của tân Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios:
Sheynnis Palacios sở hữu chiều cao 1,8m (Ảnh: Instagram).
Sheynnis Palacios mang vẻ đẹp Latinh nóng bỏng và phong thái quyến rũ, duyên dáng trên sân khấu (Ảnh: Instagram).
Sheynnis Palacios đang theo đuổi công việc người mẫu và nhà hoạt động xã hội tại quê nhà (Ảnh: Instagram).
Sheynnis Palacios tâm sự, ước mơ của cô là một nhà sản xuất hoặc đạo diễn (Ảnh: Instagram).
Sheynnis Palacios sở hữu tấm bằng chuyên ngành truyền thông tại quê nhà (Ảnh: Instagram).
Sheynnis Palacios thể hiện xuất sắc ở 2 câu hỏi ứng xử (Ảnh: Instagram).
Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Video: MUP).
