Wren Evans tên thật là Lê Phan, sinh năm 2001, đến từ Hà Nội. Nam ca sĩ đang là một trong những đại diện nổi bật của thế hệ nghệ sĩ gen Z. 
Bố của Wren là Tiến sĩ lĩnh vực vật lý, mẹ là giáo viên tiếng Anh. Từ nhỏ anh đã được học trong môi trường giáo dục quốc tế, có thể nói 4 thứ tiếng là tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha. Dù vậy, Wren từng thừa nhận anh có vốn tiếng Việt ít ỏi, giao tiếp tiếng Việt kém nhất trong số các ngôn ngữ.
Là cháu ngoại của NSND Phan Muôn, Wren cũng được học piano, guitar, tiếp xúc trong môi trường nghệ thuật từ sớm. Tuy nhiên, gia đình nam ca sĩ từng phản đối anh theo đuổi âm nhạc mà định hướng anh theo nghề giáo hoặc sang Pháp du học ngành dược.
Thời cấp 3, Wren tập sáng tác từ băng nhạc cũ của anh trai một cách lén lút trong phòng để bố mẹ không phát hiện. Bố anh từng bày tỏ thái độ gay gắt, vứt bỏ đồ đạc của anh vì không muốn con trai theo nghề hát. Sau này, khi Wren phát hành một số sản phẩm âm nhạc và nỗ lực chứng minh con đường anh lựa chọn, gia đình mới chấp nhận và thay đổi quan điểm. 
"Tôi lớn lên trong môi trường nói ngoại ngữ mỗi ngày, được gia đình chuẩn bị cho sự nghiệp nhà giáo trong tương lai… Việc tôi theo đuổi âm nhạc và được bố mẹ bắt đầu chấp nhận sau nhiều khó khăn là cái kết đẹp cho một người nghệ sĩ, đặc biệt là ca sĩ gen Z", Wren từng nói trong một cuộc phỏng vấn.
Thời gian đầu theo nghề, Wren cũng đối mặt với nhiều khó khăn. Anh băn khoăn về việc công việc sáng tác, ca hát có mang lại đủ thu nhập để sống tự lập hay không. "Có lúc tôi tự hỏi nếu bài tiếp theo mình sáng tác không ổn, thì tiền lấy ở đâu ra? Thời điểm đó các bạn bè cùng trang lứa đã bắt đầu đi học, sang nước ngoài, vào top này top kia. Còn tôi vẫn loay hoay làm nhạc, cảm giác lúc ấy khá tủi thân", ca sĩ bộc bạch.
Đến nay sau 4 năm vào showbiz, Wren Evans đã trở thành ca sĩ thế hệ mới được nhiều khán giả yêu thích. Anh xây dựng phong cách âm nhạc riêng, tư duy độc đáo. Từ bản hit "Thích em hơi nhiều" năm 2021, Wren tiếp tục có thêm nhiều ca khúc phủ sóng giới trẻ năm 2023 như "Từng quen", "Bé ơi từ từ", "Phóng đổ tim em"... Giọng ca 23 tuổi không ngại pha trộn nhiều thể loại trong từng ca khúc, tạo nên chất riêng khó trộn lẫn.
Khi Wren Evans đoạt giải Album của năm với "Loi choi" tại Làn Sóng Xanh 2023, anh gửi lời cảm ơn vì bố vì đã ủng hộ những bài nhạc "mà có thể nghe nó rất nhảm nhí".
Mặc dù sở hữu nhiều bản hit, Wren Evans vẫn đối mặt với không ít tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng anh có tài năng sáng tác nhưng kỹ thuật thanh nhạc kém, hát hụt hơi, thường xuyên không rõ lời.
Trước những quan điểm trái chiều, Wren cho rằng đó là phản ứng khó tránh khỏi và chỉ muốn tập trung vào công việc của mình. Trong tương lai gần, nam ca sĩ muốn dồn tâm huyết cho "tham vọng" đưa âm nhạc ra thị trường quốc tế. 
Bên cạnh đường đua âm nhạc, Wren Evans còn được quan tâm nhờ phong cách thời trang bắt mắt. Giọng ca sinh năm 2001 thích xu hướng quần áo phi giới tính, đề cao tinh thần tự do, phóng khoáng.
Mỗi lần xuất hiện, ngôi sao gen Z đều có sự đầu tư chỉn chu, từ kiểu tóc, trang phục đến phụ kiện cao cấp. 
Về đời tư, Wren Evans từng có thời gian hẹn hò Mỹ Anh - con gái diva Mỹ Linh. Tháng 12/2020, cặp ca sĩ trẻ công khai mối quan hệ. Tuy nhiên, mối tình này sớm tan vỡ. Sau khi chia tay, cả 2 vẫn giữ tình bạn, ủng hộ nhau trong con đường nghệ thuật.
Wren Evans từng chia sẻ quan niệm trong tình yêu, đàn ông không bắt buộc lúc nào cũng phải nam tính. "Người đàn ông vẫn có thể yếu đuối, có quyền trút bỏ gánh nặng, được mềm yếu, được yêu cầu tình yêu và sự quan tâm từ cô gái của mình. Với tôi, dám thể hiện sự yếu đuối của mình mới là điều mạnh mẽ nhất của người đàn ông", nam ca sĩ nói (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2020, Wren Evans vào TPHCM lập nghiệp, ra mắt trong vai trò ca sĩ. Anh có nhiều ca khúc được giới trẻ đón nhận như: Thích em hơi nhiều, Cơn đau, Gặp may, Việt kiều, Call me, Từng quen, Loi choi...
Nhờ thành công của album Loi choi, cuối năm 2023 đầu năm 2024, Wren Evans trở thành cái tên nổi bật ở nhiều giải thưởng âm nhạc. Tại giải thưởng Làn Sóng Xanh, anh nhận 4 đề cử và thắng 2 giải: Ca sĩ đột phá, Album của năm.
