Gần đây, Song Hye Kyo có nhiều màn xuất hiện ấn tượng trước công chúng, chứng minh vẻ đẹp ngày càng mặn mà, quyến rũ dù cô đã bước sang tuổi 42.
Song Hye Kyo có thể nói xứng danh là một trong những mỹ nhân hàng đầu giới giải trí xứ sở kim chi. Cô luôn tỏa ra thần thái sang trọng và cuốn hút khi khoác lên mình những thiết kế cao cấp, đeo trang sức xa xỉ.
Tại Lễ trao giải Baeksang lần thứ 60, dù chỉ xuất hiện 5 phút ngắn ngủi để đọc tên người chiến thắng, Song Hye Kyo vẫn chiếm trọn sự quan tâm của khán giả. Cô diện thiết kế đầm màu hồng phấn nhã nhặn và trang sức cao cấp đến từ thương hiệu cô đang nắm giữ vai trò đại sứ - Chaumet (Ảnh: Baeksang).
Trong sự kiện lần này, người đẹp xứ Hàn lựa chọn đeo nhẫn và bông tai A Fleur D'Eau cùng nhẫn Torsade de Chaumet đều được làm từ vàng trắng đính kim cương toàn bộ, tạo điểm nhấn cho diện mạo nhẹ nhàng. Tổng giá trị của bộ trang sức này lên đến 30 tỷ đồng (Ảnh: IGNV, Spotv News).
Chưa dừng lại ở Baeksang, Song Hye Kyo tiếp tục gây ấn tượng trên trang bìa của tạp chí Harper's Bazaar Hàn Quốc. Bộ ảnh nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng nhờ khí chất quý phái nhưng không kém phần cá tính trong trang phục da và váy cúp ngực (Ảnh: Harper's Bazaar Korea).
Được trao danh hiệu đại sứ toàn cầu từ năm 2018, Song Hye Kyo đã chứng minh được tầm ảnh hưởng của mình. Trong suốt thời gian hợp tác, thương hiệu Pháp luôn dành cho mỹ nhân Hàn những đãi ngộ đặc biệt. Với lần lên bìa tạp chí, Song Hye Kyo diện toàn trang sức đắt đỏ. Riêng mẫu vòng cổ Joséphine đã trị giá hơn 2,2 tỷ đồng. Trong khi đó, khuyên tai có giá hơn 1,3 tỷ đồng (Ảnh: @songhyekyostyle).
Dù chụp họa báo hay tham dự sự kiện, nét sang trọng của Song Hye Kyo vẫn luôn được giữ vững với những lựa chọn trang phục và phụ kiện phù hợp. Để tôn lên nét đẹp của những mẫu vòng cổ có kích thước lớn, nữ diễn viên lựa chọn diện váy khoét cổ chữ V sâu cùng chi tiết thắt eo giúp tăng phần quyến rũ (Ảnh: IGNV).
Không chỉ lúc đi sự kiện, ngay cả khi ra sân bay, Song Hye Kyo cũng diện trang sức xa xỉ. Cô phối áo khoác dáng rộng thoải mái, chân váy ngắn cùng túi tote tiện lợi. Dù ăn mặc đơn giản, trên tay mỹ nhân Hàn vẫn là những mẫu vòng tay, nhẫn sang trọng trị giá hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, cô còn đeo khuyên tai và vòng cổ đắt đỏ, tất cả đều đến từ bộ sưu tập Bee My Love (Ảnh: Dispatch).
Dù trong những bức ảnh chụp vội, nét quyền quý của Song Hye Kyo vẫn không hề bị giảm sút (Ảnh: Soompi).
