Tờ Next Apple tiết lộ, nữ diễn viên Từ Hy Viên đã dọn khỏi biệt thự có diện tích 720m2, tại trung tâm Đài Loan (Trung Quốc).
Theo nguồn tin trong giới, nữ diễn viên cùng ông xã Koo Jun Yup và 2 con tới sống tại một căn hộ có diện tích 124m2 mà Từ Hy Viên mua từ năm ngoái. Nhà mới của minh tinh xứ Đài có vị trí giao thông thuận lợi nhưng không rộng rãi và sang trọng bằng biệt thự cũ. 
Mối quan hệ giữa Từ Hy Viên và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi, ngày càng căng thẳng (Ảnh: Sina).
Theo Next Apple, tài chính của Từ Hy Viên hiện không dư dả vì nữ diễn viên dừng hoạt động nghệ thuật từ lâu. Với khoản thu hạn chế, cô phải nuôi cả gia đình.
Cô cũng chấp nhận trả biệt thự cho chồng cũ sau khi bị Uông Tiểu Phi từ chối đưa tiền cấp dưỡng hậu ly hôn trong nhiều tháng. Nữ diễn viên đã cho bảo mẫu và tài xế riêng nghỉ việc để giảm bớt gánh nặng tài chính. 
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi kết hôn vào năm 2011 và có 2 con chung, gồm một trai và một gái. Cặp đôi công khai ly hôn vào năm 2021. Tuy nhiên, sau khi chia tay, cặp đôi liên tục lôi nhau ra tòa hay lên mạng xã hội kể xấu đối phương.
Năm 2023, Từ Hy Viên từng kiện Uông Tiểu Phi không chu cấp tiền nuôi con cho cô, điều này khiến Uông Tiểu Phi bị phong tỏa tài sản. Đáp lại, Uông Tiểu Phi kể xấu vợ cũ và gia đình của vợ cũ. Anh cũng đưa ra nghi vấn Từ Hy Viên sử dụng chất cấm, ngoại tình, lợi dụng tiền bạc của anh để bao nuôi người chồng hiện tại. 
Từ Hy Viên đang kiện chồng cũ vi phạm luật thông tin cá nhân khi anh công bố tài khoản ngân hàng, địa chỉ nhà và các thông tin liên quan đến tài chính của nữ diễn viên. Những tranh chấp qua lại giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khiến hình ảnh của họ trở nên xấu xí trong mắt công chúng.
Trung tuần tháng 3 vừa rồi, Từ Hy Viên bất ngờ đăng bài tiết lộ bi kịch hôn nhân trong 10 năm chung sống với Uông Tiểu Phi. Cô kể nhiều lần bị chồng cũ phản bội. Từ Hy Viên khẳng định cô đã nhận được lượng lớn ảnh nhạy cảm của Uông Tiểu Phi với những cô gái khác. 
Từ Hy Viên cũng tố cáo doanh nhân Uông Tiểu Phi hành hung cô trong thời gian mang thai. "Tôi chưa từng làm bất kỳ điều gì sai trái với anh ta. Nhưng anh ta và người nhà anh ta lại khác, đã làm sai với tôi rất nhiều. Không chỉ ngoại tình, Uông Tiểu Phi còn từng dùng bìa sách dày cộm đánh đập tôi dù tôi đang mang thai", cô kể. 
Từ Hy Viên đang chung sống với người chồng thứ hai, DJ Koo Jun Yup (Ảnh: Ettoday).
Theo ngôi sao xứ Đài, mẹ chồng cũ không khuyên bảo con trai mà còn bao che cho con. Nữ diễn viên Vườn sao băng nói thêm, cô luôn muốn kết thúc cuộc hôn nhân với Uông Tiểu Phi trong bình yên nhưng chồng cũ liên tục gây sự, tung tin đồn sai sự thật và có những lời nói xúc phạm cô trên mạng xã hội.
Trước cáo buộc của vợ cũ, Uông Tiểu Phi phủ nhận. Anh khẳng định chưa từng bạo hành Từ Hy Viên và cho biết bản thân từng bị vợ cũ đánh khiến anh bất tỉnh. Theo Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên ép anh ly hôn, ký vào các điều khoản bất lợi trong thỏa thuận hôn nhân.
Theo trang QQ, Từ Hy Viên quyết định đăng đàn tố cáo chồng cũ sau khi Uông Tiểu Phi khai với tòa về việc nữ diễn viên ngoại tình. Doanh nhân gốc Bắc Kinh cũng tố vợ cũ dùng thẻ tín dụng của anh để mua quà gửi sang Hàn Quốc, với tổng giá trị 12 triệu Đài tệ (9,3 tỷ đồng). Từ Hy Viên đáp trả, số tiền 12 triệu Đài tệ là số tiền riêng của cô. 
Một nguồn tin thân cận với Uông Tiểu Phi tiết lộ, nam doanh nhân đang muốn giành quyền nuôi con với Từ Hy Viên. Anh được cho là sẵn sàng đưa cho vợ cũ 50 triệu Đài tệ (gần 39 tỷ đồng) để cô giao 2 con cho anh. Theo ETtoday, Uông Tiểu Phi không hài lòng khi Từ Hy Viên bỏ bê các con cho bảo mẫu chăm sóc.
2 cuộc hôn nhân của Từ Hy Viên đều tiêu tốn giấy mực truyền thông (Ảnh: Sohu).
Đầu tháng 4, Uông Tiểu Phi được phát hiện rao bán căn hộ mà anh và Từ Hy Viên từng chung sống với giá 66 triệu NDT (227 tỷ đồng). Cách đây không lâu, Uông Tiểu Phi cũng đã đổi tên khách sạn S (viết tắt tên Từ Hy Viên) để hoàn toàn cắt đứt mối quan hệ với vợ cũ.
Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan (Trung Quốc) được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...
Sau khi lập gia đình với Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hiện, cô là hậu phương cho người chồng thứ hai - Koo Jun Yup - gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan (Trung Quốc).
Uông Tiểu Phi (SN 1981) là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng và khách sạn cao cấp. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh.
