Tối 15/12 tại Sharm El Sheikh, Ai Cập (tức rạng sáng ngày 16/12 theo giờ Việt Nam), đại diện Việt Nam - Lê Nguyễn Ngọc Hằng - bước vào chung kết Miss Intercontinental 2023 (Hoa hậu Liên lục địa) và đoạt danh vị Á hậu 2.
Mở màn đêm chung kết, Ngọc Hằng diện váy hồng nổi bật. Với lợi thế về vũ đạo, người đẹp thể hiện thần thái tự tin khi xuất hiện ở khu vực trung tâm trong phần trình diễn mở màn.
Sau đó, cô trở lại sân khấu với bộ trang phục "Goddess wings" (Đôi cánh nữ thần) trong phần thi trình diễn trang phục dạ hội. Chiếc váy này được nhà thiết kế (NTK) Song Toàn lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của Nữ hoàng Ai Cập. 
Á hậu Ngọc Hằng gợi cảm trong bộ trang phục "Goddess wings" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bộ trang phục nặng khoảng 20kg được may bằng vải lưới, đính kết bằng rất nhiều loại đá khác nhau, tạo nên những hoa văn thú vị cho bề mặt chất liệu. Thiết kế được hoàn thành trong vòng 2 tháng.
Chia sẻ về trang phục, NTK Song Toàn bộc bạch: "Bộ trang phục lấy ý tưởng từ Nữ hoàng Ai Cập - một trong những biểu tượng của sắc đẹp và quyền lực. Toàn bộ trang phục được đính kết hoàn toàn thủ công, với những màu sắc cũng như hoa văn đặc trưng của nền văn minh Ai Cập. 
Hình ảnh chiếc áo choàng được xử lý nhẹ nhàng bay bổng tượng trưng cho đôi cánh của các nữ thần trong thần thoại. Vẻ đẹp của Nữ hoàng Ai Cập càng được nhân lên gấp bội phần khi được chắp thêm đôi cánh, với hy vọng vẻ đẹp của nhan sắc Việt Nam sẽ được thăng hoa trên đất nước Ai Cập tại cuộc thi lần này".
NTK Song Toàn cho biết anh vô cùng vui mừng khi chứng kiến khoảnh khắc Ngọc Hằng đăng quang Á hậu 2 Hoa hậu Liên lục địa. 
Ngọc Hằng và NTK Sĩ Toàn trong quá trình thử trang phục trước khi lên đường đi thi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh chiếc váy làm điểm nhấn, phần thi ứng xử của Ngọc Hằng cũng được đánh giá cao, giúp cô đoạt ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Liên lục địa 2023.
Danh hiệu hoa hậu thuộc về người đẹp Thái Lan Chatnalin Chotjirawarachat. Á hậu 1 thuộc về người đẹp đến từ Mexico, Á hậu 3 thuộc về người đẹp Serbia, Á hậu 4 thuộc về thí sinh Colombia, Á hậu 5 thuộc về người đẹp đến từ Nga và Á hậu 6 thuộc về đại diện Sierra Leone.
