Có thể nói, dịp cuối năm luôn rộn ràng với mùa cưới hỏi và nhiều lễ hội. Phái đẹp thường ưu tiên lựa chọn áo dài trong những ngày quan trọng như vậy.
Thời gian gần đây, các thiết kế áo dài ngày càng được sử dụng rộng rãi, giúp phụ nữ thể hiện vẻ duyên dáng nhưng cũng không kém phần thời trang, thanh lịch.
Áo dài cổ thuyền với thiết kế cách tân hiện đại trở thành xu hướng trong những năm gần đây. Thiết kế này vừa tôn lên nét nhẹ nhàng, đằm thắm, vừa làm nổi bật được chiếc cổ cao, dáng vai thon gọn và lấp ló phần xương quai xanh (Ảnh: Hoàn Thiện).
Áo dài đính hoa 3D cũng là lựa chọn không thể bỏ qua dành cho phái đẹp. Những bông hoa 3D tinh xảo giúp các cô gái tỏa sáng nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp tinh khôi đậm chất Á Đông. Thiết kế này mở ra không gian của sự cách tân theo dòng chảy thời trang hiện đại (Ảnh: Hoàn Thiện).
Những mẫu áo dài trơn mang âm hưởng xưa cũ với kiểu dáng nhẹ nhàng, đơn giản nhưng trông vẫn thu hút. Thiết kế mang đường nét mềm mại, cách điệu ở cổ áo, tay áo... (Ảnh: Hoàn Thiện).
Áo dài tay bồng được nhà thiết kế tập trung vào các chi tiết xếp ly hay đường bo nhẹ ở phần vai đủ để tạo độ phồng và đảm bảo sự kín đáo (Ảnh: Hoàn Thiện).
Áo dài tay bồng với chất liệu vải organza hay tuytsi cao cấp, không nhăn, đứng phom cùng gam màu bắt mắt đem đến vẻ ngoài kiêu sa, cuốn hút nhưng không kém phần đằm thắm cho phái đẹp (Ảnh: Hoàn Thiện).
Kế thừa nét đẹp của tà áo dài xưa, cùng vẻ mềm mại được thể hiện qua họa tiết thêu tay kỳ công và tỉ mỉ trên chất liệu voan, lụa giúp phái đẹp khoe sự yêu kiều, nữ tính (Ảnh: Hoàn Thiện).
Bức tranh thêu trên áo dài còn tạo nên vẻ đẹp thanh cao và mang đậm ý nghĩa truyền thống. Thiết kế này vừa mang nét truyền thống, vừa phù hợp với không gian sống hiện đại. Đây sẽ là sự lựa chọn cho các cô gái diện ngày Tết hay dịp đặc biệt (Ảnh: Hoàn Thiện).
