Diễn viên Tuyền Mập tên thật là Phan Thanh Tuyền, sinh năm 1984 tại TPHCM. Cô được biết đến qua các bộ phim điện ảnh và truyền hình như: "Tháng năm rực rỡ", "Đất rừng phương Nam", "Kẻ ẩn danh", "Hai phượng", "Muôn kiểu làm dâu"...
Về đời tư, Tuyền Mập nhiều lần chia sẻ về hôn nhân nhưng ít khi nhắc đến cha mẹ. Nhân dịp sinh nhật 8 tuổi của con gái và cũng là ngày 8/3, nữ diễn viên hiếm hoi thực hiện bộ ảnh với mẹ ruột để gửi đến khán giả.
Cô cho biết kết hôn 8 năm nhưng vì tính chất công việc, cô sống chủ yếu ở TPHCM cùng con còn ông xã sống tại Đồng Tháp. Xa chồng, Tuyền Mập biết ơn khi được cha mẹ hỗ trợ chăm sóc con gái.
"Làm mẹ 8 năm, tôi không vất vả nhiều vì hầu hết cực nhọc mẹ đều là người san sẻ và gánh vác phụ cho tôi. Do điều kiện chưa cho phép, vợ chồng tôi vẫn ở xa nhau, nên ba mẹ luôn là người san sẻ mọi việc ở nhà", diễn viên hài chia sẻ.
Thời gian đầu khi con gái của Tuyền Mập còn nhỏ, mẹ cô thường di chuyển giữa quận 1 và quận 12 để chăm sóc gia đình. Tuyền Mập nói cô may mắn khi được làm con của mẹ. 
"Nếu không có mẹ chắc chắn tôi không thể tiếp tục làm nghề vì không an tâm dám giao con cho ai ngoài mẹ. Mẹ là người luôn sát cánh và túc trực bên con gái của tôi từ nhỏ đến lớn. Đôi khi cách dạy con của tôi và mẹ có chút khác biệt dẫn đến tranh luận nhưng suy cho cùng vì mẹ thương cháu và muốn điều tốt đẹp nhất cho cháu, điều đó khiến tôi luôn thuận theo ý mẹ", Tuyền Mập tâm sự.
Nữ diễn viên cũng cho hay, nhân dịp 8/3 cô muốn gửi lời tri ân mẹ nhưng cũng không quên cảm ơn cha. "Ba luôn là người chở mẹ đưa đón cháu ngoại hàng ngày. Ông rất đúng giờ và đều đặn, cả ngày nắng lẫn ngày mưa", cô nói.
Tuyền Mập đùa rằng nếu cha mẹ cô còn trẻ, nhiều người sẽ nhầm con gái cô là con của cha mẹ. Số lần cô đưa đón con đi học còn ít hơn công lao chăm sóc, đưa đón của ông bà ngoại. 
Trước công lao của cha mẹ, nữ diễn viên càng thấu hiểu tấm lòng của những bậc sinh thành. Cô chia sẻ, bản thân thường xuyên bận rộn với lịch làm việc và giờ giấc cũng không ổn định nên đã bỏ lỡ nhiều thời gian bên cạnh gia đình.
"Từ năm nay, nhất định tôi sẽ dành toàn thời gian để ở bên cạnh người thân trong những ngày trọng đại. Cha mẹ mỗi ngày một lớn tuổi, sức khỏe và thời gian cũng có hạn. Con gái mỗi ngày một lớn, tuổi thơ của con trôi qua nhanh lắm. Tôi hiểu, không có gì quý giá bằng việc chia sẻ những khoảnh khắc bên gia đình. Điều này giá trị hơn bất kỳ thứ gì trên đời này mà không có một món quà nào thay thể được", bà Tư của "Đất rừng phương Nam" cho hay.
