Trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè năm nay, trang sức đính kết đá quý nhiều màu, lấy cảm hứng từ biển khơi hay thiết kế hình dáng độc đáo, thu hút sự chú ý mạnh mẽ. Dưới đây là những xu hướng trang sức đẹp nhất dành cho mùa hè, hứa hẹn mang đến sự mới lạ cho phong cách của phụ nữ.
Hoa tai ear cuff (hoa tai kẹp vành) được nhìn thấy trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024 như Fendi, Loewe, Zimmermann, Givenchy, Alexander McQueen… Mẫu trang sức này mang đến nét sang trọng, thanh lịch cho đôi tai, đồng thời không cần xỏ lỗ khi đeo (Ảnh: Zimmermann).
Hoa tai mang kiểu dáng bất đối xứng gây ấn tượng bởi sự mới lạ, độc đáo và không kém phần táo bạo. Khác biệt về hình thức nhưng tương đồng về chất liệu, những mẫu hoa tai dài - ngắn, lớn - nhỏ tạo điểm nhấn đầy sức hút trên gương mặt (Ảnh: Schiaparelli).
Ngọc trai chứa đựng sức hấp dẫn vượt thời gian. Ngọc trai được tạo kiểu với mắt xích kim loại, phụ kiện trang trí… vừa sang trọng, vừa sành điệu, phù hợp cho gu thời trang ban ngày lẫn buổi tối (Ảnh: Chanel).
Trang sức lấy cảm hứng từ vẻ đẹp biển khơi là một trong những xu hướng thịnh hành nhất mùa hè năm nay. Hoa văn hình tôm, cá, vỏ sò, vỏ ốc hay sao biển được chế tác khéo léo trên vòng cổ, hoa tai, vòng tay… ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Schiaparelli, Roberto Cavalli, Ulla Johnson, Di Petsa… (Ảnh: Ulla Johnson).
Vòng cổ dạng hạt cỡ lớn từng thịnh hành vào thập niên 80 đã trở lại. Cực kỳ táo bạo và ngoại cỡ, những chiếc vòng cổ này được thiết kế để tạo điểm nhấn, ôm quanh cổ nhằm làm nổi bật gương mặt và phần ngực (Ảnh: Zimmermann).
Hoa lá nắm giữ vị trí quan trọng trong nhiều bộ sưu tập Xuân - Hè 2024. Những đóa hoa lộng lẫy được diễn giải dưới dạng họa tiết, tạo kiểu 3D trên quần áo, giày dép, túi xách và không thể thiếu trang sức. Vòng cổ hình hoa hồng như ở ảnh trên vừa sang trọng, vừa quyến rũ, dễ dàng nâng tầm mọi trang phục (Ảnh: Alexander McQueen).
Xu hướng đeo nhiều chiếc vòng cổ tạo nên cơn sốt trong mùa hè này. Các mẫu vòng cổ dây mảnh, dài, đính đá hay phụ kiện trang trí lấp lánh… kết hợp cùng nhau, giúp vẻ ngoài của phụ nữ thêm phần ấn tượng (Ảnh: Burberry).
Đồng hồ là món phụ kiện không bao giờ lỗi mốt. Ở mùa hè năm nay, đồng hồ được chế tác nhìn giống vòng đeo tay với kiểu dáng tinh xảo, thanh lịch và trang nhã (Ảnh: Christian Dior).
