Mới đây, đầu bếp Martin Yan - người nổi tiếng với chương trình nấu ăn "Yan can cook" - đã có dịp đến Việt Nam. Tại đây, ông dành thời gian gặp gỡ ca sĩ Tuyết Nhung, Thiêng Ngân cùng các con nuôi của cố ca sĩ Phi Nhung.
Sinh thời, cố ca sĩ Phi Nhung và đầu bếp Martin Yan có mối quan hệ thân tình. Đối với nam đầu bếp, Phi Nhung không chỉ là ca sĩ nổi tiếng mà còn là người phụ nữ có trái tim ấm áp, luôn yêu thương và nâng đỡ cho những người xung quanh. 
Ông còn ấn tượng với ca sĩ Phi Nhung bởi cô có nhiều con nuôi và luôn quan tâm, chăm sóc cho các con của mình từng li từng tí.
Đầu bếp Martin Yan chụp ảnh cùng các con của cố ca sĩ Phi Nhung (Ảnh: Hồ Chí Tâm).
Đến Việt Nam, gặp gỡ những người con mà ca sĩ Phi Nhung từng nâng đỡ, yêu thương, đầu bếp Martin Yan không khỏi nhớ về người bạn cũ. Ông khiến nhiều người xúc động khi kính cẩn cúi chào di ảnh của cố ca sĩ.
Dịp này, nam đầu bếp dành phần lớn thời gian để trò chuyện và dùng bữa cơm thân mật với gia đình ca sĩ Phi Nhung. Dù chỉ nán lại hơn 1 tiếng đồng hồ vì lịch trình dày đặc nhưng "vua đầu bếp" dành nhiều thời gian để nhắc tới người bạn quá cố của mình.
Đầu bếp Martin Yan nhận xét cố ca sĩ là người thân thiện, chan hòa, luôn nở nụ cười với mọi người. Ông kể cho các con của Phi Nhung về mối quan hệ thân tình giữa ông và nữ ca sĩ, đồng thời nhắc các con của cô biết ghi nhớ và nói "cảm ơn mẹ Phi Nhung".
Nam đầu bếp và cố ca sĩ Phi Nhung vốn có mối quan hệ thân tình (Ảnh: Hồ Chí Tâm).
Các con nuôi của ca sĩ Phi Nhung vui mừng vì được gặp gỡ người bạn cũ của mẹ (Ảnh: Hồ Chí Tâm).
Đầu bếp Martin Yan tiết lộ, trong chuyến đi đến Việt Nam lần này, ông và các con của cố ca sĩ Phi Nhung cũng sẽ có sự kết hợp trong một chương trình âm nhạc - ẩm thực. Sau chuyến đi này, ông sẽ tiếp tục trở lại Việt Nam và ghé thăm các con của người bạn quá cố trong một ngày không xa.
