Thúy Ngân được biết đến rộng rãi qua vai diễn Hân trong phim Gạo nếp gạo tẻ năm 2018. Trước đó, cô từng đoạt danh hiệu á khôi cuộc thi Hoa khôi Trang sức Việt Nam 2009, đồng thời có thời gian hoạt động trên sàn diễn thời trang.
Bên cạnh công việc diễn xuất, Thúy Ngân còn đắt show dự sự kiện, làm người mẫu ảnh. Người đẹp SN 1991 luôn duy trì vóc dáng thon gọn, dù có lịch trình bận rộn.
Thúy Ngân diện đẹp nhiều kiểu trang phục nhờ lợi thế hình thể mảnh mai, quyến rũ. Ngoài đời, nữ diễn viên ưa chuộng gu ăn mặc nữ tính với áo quây, váy ngắn hay đầm dạ hội ôm sát. Thỉnh thoảng, cô làm mới hình ảnh bằng phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) cá tính và phủi bụi.
Thúy Ngân trông nền nã, dịu dàng khi diện váy quây bằng chất liệu mềm mại, bay bổng. Cô cầm trên tay chiếc túi xách dây xích Chanel sang trọng (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân khoe bờ vai nuột nà trong thiết kế váy dạ hội cổ yếm, phối hở lưng. Người đẹp SN 1991 đeo thêm trang sức, găng tay xuyên thấu thanh lịch (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân tích cực thay đổi hình ảnh qua nhiều phong cách thời trang. Nữ chính phim "Gạo nếp gạo tẻ" diện áo tay dài, dáng ngắn hở bụng, phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên trang phục) trước ngực, kết hợp váy ngắn ôm sát gợi cảm. Cô đeo nhiều trang sức kim loại tạo điểm nhấn sắc sảo cho vẻ ngoài (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Á khôi Trang sức Việt Nam 2009 lăng xê mốt quần jeans cạp trễ, khoe trọn vòng eo nuột nà. Chân váy và quần cạp trễ rất thịnh hành vào những năm 2000, với sự lăng xê của các biểu tượng thời trang lúc bấy giờ như Britney Spears, Paris Hilton, Avril Lavigne… Xu hướng này trở lại mạnh mẽ trong vài mùa mốt gần đây. Váy và quần cạp trễ được làm mới, mang đường nét hiện đại, dễ mặc cùng chất liệu đa dạng (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân chuộng mặc váy, áo dáng quây giúp tôn vòng một cùng xương quai xanh gợi cảm. Cô cũng yêu thích kiểu giày boots cổ cao, đế độn giúp tạo sự sắc nét, cá tính cho đôi chân (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Người đẹp SN 1991 trông sành điệu, thời thượng trên phố với áo tank top (áo không tay) phối cùng áo khoác và chân váy denim (loại vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) phủi bụi. Cô mang túi đeo vai dây xích và giày boots đế độn "hầm hố" (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân chọn gu ăn mặc nữ tính khi dạo chơi trên phố. Nữ diễn viên diện áo quây ôm sát kèm chân váy ngắn được điểm xuyết bởi những chiếc nơ ruy băng. Cô mang túi xách dây xích và giày đế bệt của nhà mốt Chanel (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân tạo sự tương phản cho phong cách dạo phố với áo quây nữ tính, kết hợp kèm quần jeans túi hộp và nón lưỡi trai đậm chất menswear. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng túi đeo vai màu bạc cùng giày thể thao đơn giản (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Nữ chính phim "Cây táo nở hoa" phối áo cổ yếm dáng corset kèm váy ngắn xếp ly màu bạc. Trang phục dáng corset gây chú ý vài năm qua, sau khi bộ phim "Bridgerton" tạo hiệu ứng mạnh mẽ vào năm 2020. Trên nhiều sàn diễn ở mùa thời trang Thu - Đông 2023 lẫn Xuân - Hè 2024, nhiều nhà mốt tiếp tục lăng xê xu hướng này. Đồ corset ngày nay không còn gò bó cơ thể, thay vào đó tập trung tôn vinh đường cong của phụ nữ (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thúy Ngân khoe nhan sắc dịu dàng trong các thiết kế áo, váy cổ yếm nữ tính. Trang phục cổ yếm tôn bờ vai thon gọn cho người mặc, đồng thời phù hợp vào những dịp du lịch hay thời tiết mát mẻ (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
