Hương Tràm "5 lần 7 lượt" vướng tin đồn sinh con
Tháng 9/2019, khi sự nghiệp âm nhạc đang ở đỉnh cao, Hương Tràm bất ngờ thông báo sang Mỹ du học. Nữ ca sĩ nói cô đã ấp ủ ước mơ du học từ bé và quyết tâm thực hiện khi có cơ hội. Đồng thời, cô cũng muốn thay đổi môi trường sống, tìm lại chính mình.
Ca sĩ Hương Tràm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Để có tiền đầu tư cho việc du học, giọng ca sinh năm 1995 phải bán nhà và xe ở Việt Nam. Thời gian đầu sang Mỹ, Hương Tràm nhiều đêm bật khóc nức nở vì nhớ nhà và tủi thân, song cô chưa bao giờ hối hận vì quyết định du học.
Tại Mỹ, nữ ca sĩ chấp nhận cuộc sống của một sinh viên nghèo, ở nhà thuê, tự nấu ăn, tự học lái xe… Thỉnh thoảng, cô nhận show đi diễn để có thêm thu nhập.
Hồi tháng 9/2021, Hương Tràm bất ngờ thông báo đổi nghệ danh thành Charmy Pham. Thời điểm đó, nữ ca sĩ gây tranh cãi khi sở hữu phong cách trình diễn và gu ăn mặc bị cho là "xuống cấp" so với lúc ở Việt Nam.
Phong cách thời trang gây tranh cãi của Hương Tràm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh đó, Hương Tràm còn nhiều lần vướng tin đồn "bí mật sinh con" kể từ khi du học Mỹ. Mặc dù nữ ca sĩ đã lên tiếng phủ nhận nhưng tin đồn này không ngừng được lan truyền. 
Giọng ca Em gái mưa từng chia sẻ: "Tôi không có em bé nào hết. Nếu có, tôi sẽ không giấu mà chia sẻ niềm hạnh phúc này với tất cả khán giả yêu thương. Tôi tin là có những người phụ nữ khi có con họ không ngại chia sẻ với mọi người (hoặc sẽ che giấu nếu họ muốn). Còn đối với tôi, nếu có con tôi sẽ thông báo với gia đình, bạn bè và người hâm mộ".
Gần đây nhất, hình ảnh Hương Tràm chụp cùng 2 bé song sinh bị lan truyền trên mạng kèm theo tin đồn nữ ca sĩ đã sinh đôi. Ngay lập tức, công ty quản lý của Hương Tràm lên tiếng cho biết sẽ nhờ pháp luật can thiệp đối với trường hợp cố ý xúc phạm danh dự, bôi nhọ hình ảnh của cô.
Vóc dáng gợi cảm của nữ ca sĩ (Ảnh; Facebook nhân vật).
Chi Pu bị chỉ trích vì... nói đệm tiếng Anh
Chi Pu từng gây ra không ít tranh cãi khi du học Mỹ hồi tháng 9/2021. Thời điểm đó, nhiều tin đồn cho rằng nữ ca sĩ bí mật xuất ngoại với bạn trai đại gia. Trước những đồn đoán, giọng ca sinh năm 1993 cho biết: "Chuyến này tôi đi với mục đích đi học kết hợp một số công việc với đối tác ở Mỹ. Trong lúc chờ nhập học và làm việc, tôi cũng tranh thủ thăm gia đình và du lịch luôn".
Chi Pu chụp ảnh tại nông trại bí (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hơn 2 tuần tại xứ sở cờ hoa, Chi Pu thường xuyên đăng tải những hình ảnh tụ họp với người thân, bạn bè tại nhiều địa điểm nổi tiếng. Tuy nhiên, cũng chính trong khoảng thời gian này, nữ ca sĩ vấp phải nhiều ý kiến trái chiều bởi cách nói chuyện "nửa Tây nửa ta" của mình.
Trong những buổi livestream (phát trực tiếp) trò chuyện cùng người hâm mộ khi mới sang Mỹ vài ngày, Chi Pu thường đệm tiếng Anh vào như: "Enjoy cái moment" (tạm dịch: Tận hưởng khoảnh khắc này), hoạt activities (tạm dịch: Hoạt động)... 
Cách nói chuyện của Chi Pu bị chỉ trích là "Tây hóa", thậm chí còn bị mang ra chế giễu, châm biếm. 
Mỹ nhân sinh năm 1993 dạo phố ở Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ninh Dương Lan Ngọc bị đồn bỏ nghề để sinh con
Hôm 2/5, quản lý của Ninh Dương Lan Ngọc xác nhận với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên chuẩn bị lên đường sang Úc du học. Mỹ nhân sinh năm 1990 sẽ tạm ngừng các hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam trong khoảng 2 tháng.
Dự định đi du học từng được Lan Ngọc chia sẻ trong chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Nữ diễn viên cho biết cô tự thấy bản thân chưa có sự bứt phá sau 13 năm làm nghề, nên cô quyết định để tập trung trau dồi kỹ năng diễn xuất.
"Đúng là trong nghề của mình, tôi vẫn chưa thực sự tỏa sáng và tôi cũng đau đáu về nó rất nhiều. Cho đến thời điểm này, tôi thấy mình cạn kiệt nguồn năng lượng, vốn sống, nên muốn học hỏi thêm", diễn viên chia sẻ. 
Ninh Dương Lan Ngọc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời điểm công bố thông tin đi du học, Lan Ngọc cũng vướng tin đồn mang thai, bí mật sang nước ngoài sinh con.
Trước những đồn đoán, nữ diễn viên khẳng định: "Tôi đi học ngắn hạn thôi, không có lâu đâu, mỗi nơi học tí chứ không phải từ bỏ sự nghiệp đâu. Chỉ là dừng lại không có chạy show lắt nhắt thì mình tập trung hơn, chứ em không có trốn đi đẻ mọi người đừng đồn tội nghiệp con bé, có chồng là có con liền à nên đừng lo"
Đi du học sau ồn ào, Hoa hậu Ý Nhi vẫn vướng thị phi
Tháng 11/2023, Hoa hậu Ý Nhi bất ngờ thông báo rời khỏi làng giải trí Việt, sang Úc du học. Trước đó, mỹ nhân sinh năm 2002 từng hứng chịu làn sóng chỉ trích nặng nề từ dư luận, vì có những phát ngôn gây tranh cãi.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ý Nhi cho biết cô đi du học 2 năm chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Sydney (Úc). Người đẹp cho rằng đây là thời điểm và là điều kiện thuận lợi để bản thân có thể trau dồi, hoàn thiện thêm kiến thức.
Sang Úc, hoa hậu học cách sống tự lập, làm quen với cuộc sống mới khi phải tự nấu ăn, giặt giũ. Tuy cuộc sống có nhiều thay đổi nhưng Ý Nhi cho biết cô không gặp nhiều khó khăn.
Bên cạnh việc học tại trường, Ý Nhi còn dành thời gian để làm thêm vào buổi chiều. Hồi đầu tháng 2, hoa hậu dành hết số tiền của tháng đầu tiên đi làm thêm tại Úc gửi về Việt Nam dành tặng các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn. 
Hoa hậu Ý Nhi tại Úc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi được hỏi về mối quan hệ với bạn trai khi cả hai buộc phải chia xa, Ý Nhi cho biết: "Bạn trai cũng giống như người trong gia đình của tôi vậy. Có những ngày tôi bận rộn đến mệt rã người, cả hai gọi điện nói chuyện với nhau, cùng động viên nhau để tốt hơn".
Hồi tháng 4, Hoa hậu Ý Nhi bất ngờ vướng tin đồn đã bí mật đám cưới với bạn trai Anh Kiệt. Nguyên nhân bắt nguồn từ thông tin tiểu sử của mỹ nhân sinh năm 2002 trên trang Wikipedia bị thay đổi. Cụ thể, ở mục bạn đời của Ý Nhi bỗng xuất hiện tên Nguyễn Anh Kiệt.
Liên quan đến vấn đề trên, phía công ty quản lý của Ý Nhi đã lên tiếng phủ nhận. "Ý Nhi hiện tập trung học ở Úc, song song đó chuẩn bị thi Miss World nên việc cô ấy lập gia đình hoàn toàn không có cơ sở", quản lý của Ý Nhi nhấn mạnh.
