Diệp Lâm Anh: 'Tôi mở lòng yêu sau đổ vỡ' 
Ca sĩ Diệp Lâm Anh nói cân bằng được tâm lý sau đổ vỡ hôn nhân để sẵn sàng đón nhận tình cảm mới.
Cô nói về cuộc sống làm mẹ đơn thân, cách vượt qua nỗi buồn đổ vỡ hôn nhân, dịp đầu năm. Sau năm tháng tham gia show Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, ca sĩ lấy lại được nguồn cảm hứng trong cuộc sống lẫn đời sống riêng, cho biết sẽ yêu khi gặp người phù hợp.
Diệp Lâm Anh cũng cho rằng sự tự chủ tài chính và kinh doanh online tốt giúp cô thêm tự tin. "Thu nhập tôi đủ trang trải cuộc sống. Năm nay, tôi tập trung vào việc kiếm tiền để kinh tế tốt hơn nữa, đầu tư cho bản thân cũng như lo cho các con", ca sĩ nói.
Diệp Lâm Anh, 33 tuổi, quê Hà Nội, từng có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Sau khi kết hôn năm 2018, cô ít hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh cửa hàng trà sữa, thời trang. Tháng 12/2022, cô và chồng cũ ra tòa ly hôn. Diệp Lâm Anh được quyền nuôi con gái còn con trai ở với bố. Phía chồng cũ tự nguyện cấp dưỡng 50 triệu đồng cho diễn viên nuôi con, không yêu cầu cô chu cấp cho con trai.
Hoàng Dung - Công Khang
