Tối 11/4, Hòa Minzy đăng ảnh chụp cùng Văn Toàn đồng thời chia sẻ "tâm thư" nhân dịp sinh nhật của cầu thủ gốc Hải Dương. 
Hòa Minzy viết: "Chúc mừng sinh nhật cậu, Văn Toàn. Cậu là người tôi quen đầu tiên trong tất cả cầu thủ, chúng ta là bạn của nhau 10 năm rồi. Tôi vẫn hay nghĩ nếu không trân trọng nhau thì có lẽ tình bạn này đã kết thúc vào 7-8 năm trước".
Hòa Minzy và Văn Toàn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca Bật tình yêu lên nói 10 năm trước hay bây giờ, Văn Toàn vẫn luôn ủng hộ cô trong cuộc sống. Hòa Minzy cũng khẳng định cô luôn có mặt khi bạn thân cần, thậm chí "khi cậu thất tình, tôi sẽ ở đây giúp cậu hòa giải với bạn gái".
Nữ ca sĩ khen Văn Toàn là người tốt, tính cách ấm áp, hiền lành và mong bạn thân hạnh phúc, tỏa sáng.
Về tin đồn hẹn hò, Hòa Minzy phủ nhận. Cô nói: "Tôi và Toàn rất hồn nhiên, vô tư với tình bạn này. Mong mọi người hãy để cho mọi thứ thật vui vẻ như cách nó đang diễn ra. Yêu thương và ủng hộ chúng tôi như cách chúng tôi ủng hộ nhau nhé. Chúng tôi sẽ không bao giờ đánh mất tình bạn này để đánh đổi điều gì cả".
Bài đăng của Hòa Minzy nhận gần 90.000 lượt thích, hàng trăm bình luận từ khán giả. Nhiều người khen tình bạn 10 năm của Hòa Minzy - Văn Toàn, cũng có một số fan tiếp tục "ghép đôi" vì cả hai đáng yêu khi xuất hiện bên nhau.
Dưới bài đăng, Văn Toàn cũng để lại phản hồi gửi đến Hòa Minzy, cho biết anh xúc động và bất ngờ trước "tâm thư" của bạn thân.
"Ấn tượng ban đầu của tôi với bạn là tóc tai bạn "trẻ trâu", nhưng vì hồi đó thích ca sĩ Hòa Minzy nên xin chụp ảnh cùng bạn. Cuối cùng, tôi thành "người hầu hạ" bạn lúc nào không hay.
Tôi hay trêu rằng ngoài hình ảnh của tôi, thì bạn là người xuất hiện trên Facebook tôi nhiều nhất. Dù sao thì mọi việc vẫn thế, không có gì thay đổi và hi vọng nó mãi mãi như vậy.
Cảm ơn bạn, sau này đi đám cưới của tôi thì đừng quen miệng mời Văn Toàn lên hát, cô dâu của tôi lại cho "ăn đấm" đấy. Mặc dù tôi xúc động nhưng chuyện bạn nợ tôi tiền thì không được trừ lãi đâu", cầu thủ sinh năm 1996 hài hước chia sẻ.
Hòa Minzy và Văn Toàn thường chia sẻ ảnh đi chơi cùng nhau, làm dấy lên tin đồn hẹn hò (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi Hòa Minzy chia tay thiếu gia Minh Hải, đời tư của cô luôn nhận sự quan tâm của khán giả. Nhiều người ủng hộ nữ ca sĩ tìm "một nửa" mới sau thất bại tình cảm.
Hơn 1 năm qua, Hòa Minzy và Văn Toàn nhiều lần vướng tin đồn hẹn hò vì thường xuyên xuất hiện đi chơi, ăn uống cùng nhau. 
Văn Toàn từng lên tiếng giải thích: "Có nhiều thông tin trên mạng xã hội cho rằng tôi đang hẹn hò, thậm chí cưới Hòa. Với những người trẻ, khi thấy những thông tin đó thì có thể phân biệt được là thật hay giả. Tuy nhiên, những cô chú, họ hàng của tôi ở quê khi đọc được thông tin đó thì tưởng thật nên đã hỏi lại tôi. Tôi thấy rất đau đầu về vấn đề này.
Hòa và tôi đã quen biết nhau hơn 10 năm rồi. Cả hai đối xử với nhau thế nào, quan tâm ra sao thì cũng không cần nói quá nhiều nữa. Tôi luôn ủng hộ cậu ấy. Đối với tôi, Hòa là người vui vẻ, hết lòng vì bạn bè".
Hòa Minzy đến thăm Văn Toàn tại chuyến đi Hàn Quốc hồi tháng 4/2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hòa Minzy tên thật là Nguyễn Thị Hòa, sinh năm 1995 tại Bắc Ninh. Cô là Quán quân của chương trình Học viện Ngôi sao năm 2014.
Ca sĩ có các bài hát được yêu thích như Rời bỏ, Không thể cùng nhau suốt kiếp, Nếu mai này xa nhau, Bật tình yêu lên, Thị Mầu...
Sau khi Hòa Minzy chia tay thiếu gia Minh Hải năm 2022, cô làm mẹ đơn thân, chăm chỉ làm việc kiếm tiền lo con cái, gia đình.
