Rapper Double 2T tên thật là Bùi Xuân Trường (SN 1996), sinh ra và lớn lên ở Tuyên Quang. Anh có niềm đam mê với rap từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, tuy nhiên, vì không có điều kiện nên anh chỉ tự trau dồi qua internet.
Trước khi ghi danh tại Rap Việt, Double 2T từng là thợ hớt tóc. Với niềm đam mê nghệ thuật, anh đã sử dụng những đồng lương ít ỏi để làm nhạc, tuy nhiên các sản phẩm của anh không được nhiều người biết đến.
Double 2T xem Rap Việt là cơ hội cuối cùng để theo đuổi con đường âm nhạc. Thậm chí, anh còn tuyên bố nếu không đạt thành tích tốt thì anh sẽ nghỉ rap và chuyên tâm vào công việc hớt tóc.
Đến với Rap Việt mùa 3, Double 2T như "cá gặp nước", liên tục gây ấn tượng bởi các tiết mục mang đậm âm hưởng âm nhạc dân gian dân tộc như: "Người miền núi chất", "Inh lả ơi, sao noọng ơi"... Ban đầu anh được đưa về đội của huấn luyện viên B Ray nhưng sau đó lại trở thành "ác chủ bài" của Big Daddy.
Trong thời gian thi Rap Việt, Double 2T còn tạo được tiếng vang lớn với ca khúc "À lôi" (do Masew sản xuất). Bản hit này nhanh chóng "phá đảo" các bảng xếp hạng âm nhạc ở thời điểm đó. "À lôi" - cụm từ chỉ cảm xúc ngạc nhiên của người Tày- trở nên phổ biến khắp mạng xã hội.
Liên tục "bỏ túi" các bản hit mới, Double 2T trở thành thí sinh "đắt show" nhất chương trình. Thậm chí, MC Trấn Thành còn khẳng định Double 2T "đổi đời" sau cuộc thi. Trong khi đó, bản thân anh cũng thừa nhận mình cần tiền để có kinh phí dự thi và gửi về quê cho gia đình.
Double 2T từng chia sẻ: "Khi tham gia Rap Việt tôi cố gắng hết mình thôi chứ không nghĩ sẽ có giải đâu. Mục đích của tôi là muốn mang âm nhạc dân gian, bản sắc nơi mình sống vào trong nhạc rap. Thứ hai là tôi muốn thực hiện ước mơ từ lâu của mình. Tôi sinh ra và lớn lên ở một nơi không có điện".
Từ khi trở thành Quán quân Rap Việt vào tháng 9/2023, Double2T kín lịch chạy show từ Bắc vào Nam. Chỉ tính nửa tháng sau đăng quang, rapper "Người miền núi chất" đã có gần 20 show tại Sơn La, Đà Nẵng, Yên Bái, Đồng Nai…
Double2T còn gây "sốc" khi tiết lộ tiền cát-xê tăng lên gấp 100 lần. Trước khi đi thi, anh phải vay tiền bạn bè, gia đình để có kinh phí dự thi. Tuy nhiên nhờ chăm chỉ chạy show, nhận quảng cáo, anh đã trả hết nợ nần không lâu sau đó.
Bên cạnh việc chạy show, Double2T còn đầu tư vào tập trung phát triển các sản phẩm âm nhạc dành cho trẻ em. Trong đó, Quán quân Rap Việt gây ấn tượng khi trình diễn song ca cùng cháu ruột - rapper nhí Xệ Xệ.
Mới đây, Double2T gây chú ý khi lập cú đúp tại giải Cống hiến 2024. Anh được vinh danh ở 2 hạng mục gồm Bài hát của năm với ca khúc "À lôi" và Nghệ sĩ mới của năm. Trước đó, anh cũng nằm trong danh sách đề cử của nhiều giải thưởng như: Mai Vàng, Làn Sóng Xanh...
Rapper đến từ Tuyên Quang cho biết sự vinh danh này giúp anh cảm thấy có thể đóng góp được nhiều hơn cho âm nhạc Việt Nam. Trong thời gian sớm nhất, anh dự định sẽ ra mắt album đầu tiên trong sự nghiệp, đồng thời thực hiện dự án mang điện lên trường vùng cao để hỗ trợ các em nhỏ còn gặp nhiều khó khăn.
Từ anh thợ hớt với thu nhập bấp bênh, Double2T nay đã trở thành gương mặt nghệ sĩ trẻ tiêu biểu của làng giải trí Việt Nam. Song song công việc ca hát, rapper sinh năm 1996 cũng tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
