Xuất hiện tại chương trình Đời nghệ sĩ, Đoan Trang cho biết cô đã tìm thấy sự cân bằng giữa một bên là sự bình yên bên gia đình và một bên là nhiệt huyết trong âm nhạc.
Khi có dịp tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, nữ ca sĩ cảm thấy đam mê trong cô một lần nữa trỗi dậy mạnh mẽ. Tại chương trình này, Đoan Trang cũng tạo được dấu ấn khi liên tục làm mới bản thân, chinh phục những điều mới mẻ như đánh trống, múa kiếm, nhào lộn...
Chia sẻ về hành trình của mình ở Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Đoan Trang cho biết cô muốn truyền cảm hứng, gửi gắm thông điệp "tuổi tác không là gì hết" cho những người bạn, những người phụ nữ, những khán giả đồng trang lứa với mình.
Ca sĩ Đoan Trang trong chương trình "Đời nghệ sĩ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hiện tại, ca sĩ Đoan Trang có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã ngoại quốc và con gái. Cô cho biết, để giữ được ngọn lửa trong hôn nhân và duy trì nhiệt huyết với âm nhạc, cô luôn ghi nhớ một điều, đó là "bình tĩnh".
"Bình tĩnh chính là chìa khóa để tôi vững vàng bước qua các giai đoạn của cuộc đời. Khi đứng trên sân khấu, tôi là ca sĩ. Khi ở nhà, làm nội trợ, tôi cũng sẽ làm cho thật tốt. Trong hoàn cảnh nào, vai trò nào, tôi cũng có thể làm tốt vì tôi luôn có tinh thần thích nghi và vui vẻ", Đoan Trang chia sẻ.
Nữ ca sĩ cũng cho biết, để có được Đoan Trang ngày hôm nay, tình yêu thương của gia đình, của cha mẹ cô là một trong những yếu tố quan trọng nhất. Gia đình chính là cái nôi, bệ phóng vững chắc, giá trị quan trọng trong cuộc sống của cô.
"Tình yêu thương của gia đình, sự quan tâm, chăm sóc của cha mẹ không chỉ là trách nhiệm mà còn là việc tử tế. Điều đó khiến tôi luôn cố gắng mỗi ngày để trở thành đứa con tốt, người mẹ giỏi. Khi tôi có con, mẹ tôi đã dạy tôi làm mẹ, nhờ đó tôi có được đứa con ngoan như bé Sol", Đoan Trang bày tỏ.
Đoan Trang từng tạo dấu ấn với album "Socola" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đoan Trang sinh năm 1978, là ca sĩ nổi tiếng thập niên 2000. Gần 20 năm trước, cô là một trong những ca sĩ dám đột phá khi cho ra mắt album Socola với nhiều thể loại âm nhạc mới mẻ như hiphop, rap... được nhiều khán giả yêu mến, ủng hộ.
Đoan Trang cho biết Socola là một trong những điều ý nghĩa nhất trong sự nghiệp của mình. Để có được album này, cô đã cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh bàn bạc trong thời gian dài, sau đó nghiên cứu, hòa âm từng nốt rồi thu âm từng câu hát để khiến ca khúc trở nên nổi bật, hiện đại.
"Từ sau khi album này phát hành, mọi người gọi tôi là "Socola" và tôi xem đó là cái tên thứ 2 trong cuộc sống, sự nghiệp âm nhạc của mình. Không chỉ vậy, bài hát Socola trong album đã mở ra nhiều cơ hội mới cho tôi sau này", Đoan Trang bộc bạch.
Chương trình Đời nghệ sĩ với sự xuất hiện của Đoan Trang sẽ phát lúc 19h15 ngày 3/3 trên VTV9
