Diễn viên đóng 'Once Upon a Time' qua đời ở tuổi 48 
Chris Gauthier - đóng vai William Smee trong series lấy cảm hứng từ truyện cổ tích "Once Upon a Time" - qua đời sau một cơn bạo bệnh.
Hôm 26/2, trên The Hollywood Reporter, quản lý của Chris Gauthier - Elena Kirschner - cho biết diễn viên qua đời "đột ngột sau một trận ốm ngắn" ba ngày trước.
Trên mạng xã hội, nhiều bạn bè là nghệ sĩ và nhà sản xuất ở Hollywood chia buồn cùng gia đình Gauthier. Quản lý Chad Colvin của công ty giải trí TriStar Appearances viết: "Khi vợ anh ấy liên lạc tôi để thông báo tin này, tôi đã khóc nhiều giờ vì không tin đó là sự thật. Cho dù đóng vai chính hay làm khách mời, anh ấy luôn cống hiến hết mình khi ghi hình".
Bạn của Gauthier, Corrine Wright, nói các ngôi sao như Anthony Hopkins, Robin Williams và một loạt nghệ sĩ khác "đều đánh giá cao con người diễn viên". Trên Instagram, Colin O'Donoghue, bạn diễn của Gauthier trong Once Upon a Time: "Hãy yên nghỉ nhé Chris! Đau lòng quá! Tôi sẽ luôn ghi nhớ người anh em của mình".
Chris Gauthier sinh ngày 27/1/1976 ở Bedfordshire, Anh và sống tại Vancouver, British Columbia (Canada). Diễn viên bắt đầu sự nghiệp với một vai nhỏ trong phim hài lãng mạn 40 Days and 40 Nights (2002), có Josh Hartnett đóng chính. Bước đột phá lớn đến với nghệ sĩ vào năm 2004 với vai phản diện The Toyman trong Smallville (2001-2017). Sau đó, diễn viên tham gia vai phụ trong series Eureka (2006-2012).
Nghệ sĩ để lại nhiều ấn tượng khi đóng Smee của loạt phim Once Upon a Time (2011-2018), xuất hiện lần đầu trong tập 4 mùa thứ hai. Vai diễn dựa trên nhân vật Mr. Smee trong vở kịch Peter Pan và phim cùng tên của Disney.
Gauthier kết hôn năm 2003, có hai con trai tên Ben và Sebastian.
Quế Chi (theo Variety, Hollywood Reporter)
