Rời showbiz lúc ở "đỉnh cao" sự nghiệp
Đức Tiến sinh năm 1980, được biết đến là một trong những nam nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Việt. Anh sở hữu vẻ ngoài điển trai, gương mặt có nét lai Á - Âu, cùng chiều cao ấn tượng.
Trước khi đóng phim, Đức Tiến từng là gương mặt nổi trội trong dàn người mẫu nam đời đầu (thập niên 2000), cùng thời với Xuân Lan, Thanh Hằng, Bình Minh…
Khi lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh, Đức Tiến tiếp tục để lại ấn tượng trong lòng khán giả qua nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như: Vòng xoáy tình yêu, Chuyện tình đảo Ngọc, Dốc sương mù, Xin lỗi tình yêu… 
Diễn viên Đức Tiến lúc trẻ (Ảnh: Chụp màn hình).
Vào năm 2010, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Đức Tiến bất ngờ thông báo kết hôn với Hoa hậu Áo dài Dallas - Bình Phương. Cả hai lần đầu gặp gỡ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 và cảm mến nhau bởi sự nhiệt tình, chân thành của đối phương. Sau 3 năm tìm hiểu, họ quyết định tiến tới hôn nhân. 
Sau khi kết hôn, Bình Phương chọn trở lại Mỹ tiếp tục theo đuổi việc học, còn Đức Tiến lại ở Việt Nam duy trì hoạt động nghệ thuật. Hai vợ chồng có khoảng thời gian yêu xa đầy thử thách. Thời điểm đó, Đức Tiến phải đối mặt với nhiều tin đồn về giới tính, Bình Phương dù hoang mang nhưng luôn chọn cách tin tưởng chồng.
Đến năm 2013, Đức Tiến thông báo tạm ngưng công việc nghệ thuật tại Việt Nam để sang Mỹ định cư với gia đình vợ. Quyết định này của anh khiến nhiều khán giả tiếc nuối.
Đức Tiến - Bình Phương kết hôn (Ảnh: Chụp màn hình).
Cuộc sống hơn 10 năm định cư ở Mỹ
Thời gian đầu sang Mỹ, Đức Tiến sống với gia đình vợ. Lựa chọn "ở rể", anh gạt qua suy nghĩ mình là người nổi tiếng, chấp nhận việc đi chợ, nấu cơm cho gia đình. Thời điểm đó, anh bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực dẫn chương trình, còn vợ làm luật sư tại ngân hàng lớn ở Mỹ.
Tuy nhiên, sự khác biệt về lối sống, tính cách và định hướng công việc khiến cặp đôi liên tục mâu thuẫn. Cả hai mất khoảng 5 năm mới tìm được tiếng nói chung và dung hòa cuộc sống hôn nhân.
Đức Tiến đảm nhận vai trò MC của nhiều chương trình ở Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi kinh tế đã ổn định, Đức Tiến và Bình Phương quyết định dọn ra ở riêng. Họ mua ngôi nhà đầu tiên (rộng hơn 800 m2) tại Mỹ vào năm 2018. Khi đã an cư, cặp đôi tiếp tục chịu áp lực về chuyện sinh con. Năm 2019, cả hai quyết định về Việt Nam thụ tinh nhân tạo, tới lần thứ hai thì nhận được "tin vui".
Đức Tiến và vợ đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn. Sự ra đời của con gái đã tạo bước ngoặt lớn trong đời sống hôn nhân của vợ chồng Đức Tiến. Từ khi có con, cả hai học cách nhẫn nhịn, san sẻ cùng nhau.
"Đi làm về thấy đồ chưa giặt, bát đĩa trong chậu chưa rửa, anh liền dọn dẹp mà không một câu phàn nàn. Mỗi khi đi chợ, thấy món bánh nào bà xã yêu thích, anh đều mua về", Bình Phương từng chia sẻ.
Gia đình Đức Tiến (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đức Tiến cũng nói, anh may mắn khi có vợ luôn ủng hộ trong mọi quyết định. Dù phải xa nhà thường xuyên nhưng anh luôn được đối phương thông cảm, thấu hiểu. Nam diễn viên thừa nhận rất tự hào khi có được người bạn đời vừa đẹp vừa hiền lành, biết thông cảm.  
"May mắn lớn nhất của tôi là có gia đình vợ hỗ trợ hết mình. Không nói về kinh tế, Bình Phương cùng gia đình là điểm tựa tinh thần cho tôi khi tôi sang Mỹ sống. Họ chỉ cách tôi hòa nhập văn hóa, môi trường và động viên tôi theo đuổi công việc hiện tại", nam diễn viên từng chia sẻ. 
Ở Mỹ, Đức Tiến "đắt show" với vai trò MC, đóng quảng cáo cũng như sản xuất nhiều chương trình, sự kiện. Năm 2022, anh ra mắt công ty truyền thông mang tên mình. Nam nghệ sĩ cũng có mối quan hệ rộng rãi ở hải ngoại.
Song song với hoạt động nghệ thuật, diễn viên sinh năm 1980 còn thường xuyên thực hiện các chuyến thiện nguyện, xây nhà và trao quà cho các hoàn cảnh khó khăn.
Đức Tiến và con gái 4 tuổi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam diễn viên từng tiết lộ, vợ chồng anh đã bán căn nhà cũ có giá 160.000 USD (khoảng 3,7 tỷ đồng) và mua một căn nhà mới 700.000 USD (khoảng 16 tỷ đồng) tại California. Cơ ngơi của anh có thiết kế sang trọng, hiện đại với khuôn viên sân vườn rộng rãi.
Gần đây, Đức Tiến gây chú ý khi trở lại màn ảnh với bộ phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn. Nói về sự quay trở lại điện ảnh sau nhiều năm định cư tại Mỹ, Đức Tiến cho biết: "Tôi vẫn rất đam mê nghệ thuật, dù không đóng phim nhưng tôi vẫn hoạt động nghệ thuật ở nhiều mảng khác nhau tại hải ngoại". 
Cách đây vài ngày, anh vẫn xuất hiện trong các chương trình, sự kiện giải trí ở hải ngoại. Cũng bởi thế, thông tin về sự ra đi của Đức Tiến khiến nhiều đồng nghiệp không khỏi bàng hoàng. 
