Mới đây, diễn viên Kim Oanh bất ngờ công khai diện mạo và danh tính của bạn đời. Từ lúc xác nhận lên xe hoa đến lúc tổ chức lễ cưới ở quê nhà Quảng Trị hồi cuối tháng 2, cô luôn giữ kín danh tính của chồng.
Ông xã của nữ diễn viên tên Vũ Tuấn Việt, hơn cô 1 tuổi, từng đoạt danh hiệu Á quân Vietnam's Next Top Model 2013 và hoạt động nghệ thuật với vai trò diễn viên, người mẫu trước khi sang Mỹ phát triển công việc kinh doanh.
Vũ Tuấn Việt sở hữu chiều cao 1,83m cùng khuôn mặt lạnh lùng, nam tính. Ở lĩnh vực diễn xuất, anh từng góp mặt trong một số bộ phim như "Lạc giới", "Cầu vồng không sắc", "Ba vợ cưới vợ ba", "Lôi Báo", "Người bất tử"...
Kim Oanh cho biết cô và chồng có hơn 1 năm tìm hiểu về nhau trước khi đi đến quyết định tiến tới hôn nhân. Cô trân quý chồng bởi anh luôn chăm chỉ và nỗ lực không ngừng trong cuộc sống.
Theo Kim Oanh, chồng cô từng làm việc ở nước ngoài nên tự lập và không nề hà bất cứ việc gì. "Anh ấy là người đàn ông của gia đình, sở hữu những đức tính mà tôi tìm kiếm ở một người đàn ông. Điều quan trọng nhất là anh ấy thương tôi", nữ diễn viên chia sẻ.
Nữ diễn viên phim "Thương ngày nắng về" cũng tâm sự, cô hồi hộp khi bước vào cuộc sống hôn nhân, bởi không thể đoán được cuộc sống về sau sẽ thế nào, thay đổi ra sao.
Song, cô hạnh phúc khi chồng luôn chia sẻ, hỗ trợ cô mọi điều trong cuộc sống. "Một nửa" của Kim Oanh không ngăn cấm, mà còn ủng hộ cô hoạt động nghệ thuật.
Kim Oanh cũng tâm sự, khi đã trở thành "vợ người ta", cô sẽ chủ động sắp xếp thời gian để cân bằng giữa gia đình và công việc. Ngoài ra, cô cũng chú trọng, cân nhắc hơn khi đóng cảnh thân mật.
"Trước khi kết hôn, tôi cũng cân nhắc kỹ về việc ăn mặc hở hang hay đóng cảnh nóng, thân mật. Khi đã có gia đình, chắc chắn những trường hợp như thế tôi càng hạn chế", Kim Oanh chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Kim Oanh tên đầy đủ là Nguyễn Thị Kim Oanh, sinh năm 1993 tại Huế và lớn lên ở Quảng Trị. Cô từng là thủ khoa đầu vào tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Kim Oanh gây ấn tượng khi kết hợp ăn ý cùng NSND Công Lý trong phim Những cô gái trong thành phố. 
Ngoài ra, cô còn là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình khi liên tục góp mặt trong các phim ăn khách như: Mê cung, Lửa ấm, Lối nhỏ vào đời, Thương nắng ngày về, Dưới bóng cây hạnh phúc...
