Lệnh cấm được đưa ra với lý giải rằng hình ảnh này có thể gây xúc phạm đối với một bộ phận công chúng vì gợi tình hóa phụ nữ. Ảnh quảng cáo được thực hiện bởi một thương hiệu thời trang nổi tiếng đến từ Mỹ Calvin Klein.
Ảnh quảng cáo này đã được sử dụng tại Anh và nhiều quốc gia khác kể từ tháng 4/2023. Trong ảnh, nữ ca sĩ FKA Twigs (36 tuổi) khoác hờ hững một chiếc áo sơ mi denim. Trong tháng 1, Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo của Anh nhận được hai cuộc gọi phản ánh từ người dân.
Hai người gọi điện phản ánh cho rằng hình ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs gợi dục, thiếu trách nhiệm cộng đồng, có thể khiến một bộ phận công chúng cảm thấy bị xúc phạm. Họ cho rằng hình ảnh quảng cáo này đã gợi tình hóa phụ nữ.
Ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs trong cùng chiến dịch (Ảnh: Daily Mail).
Hình ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs còn được xuất hiện công khai ở nơi công cộng, không giới hạn các đối tượng có thể nhìn thấy hình ảnh.
Trước lệnh cấm sử dụng hình ảnh, phía thương hiệu Calvin Klein đã lên tiếng cho rằng, hình ảnh này không khác gì so với những bức ảnh thời trang khác từng được hãng sử dụng tại Anh từ nhiều năm nay.
Thương hiệu này cũng cho rằng tất cả những chi tiết nhạy cảm đã được khéo léo che chắn theo đúng tiêu chuẩn quảng cáo tại Anh. Không những vậy, người mẫu còn xuất hiện trong tư thế rất tự nhiên và trung tính, không có gì là gợi dục, phản cảm.
Dù vậy, phía Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo vẫn đưa ra lệnh cấm với lý giải: "Hình ảnh khiến công chúng tập trung vào hình thể người mẫu hơn là món đồ thời trang được quảng cáo.
Ảnh quảng cáo đã sử dụng yếu tố khỏa thân và tập trung vào hình thể của FKA Twigs hơn là sản phẩm thời trang mà cô sử dụng. Vì vậy, chúng tôi kết luận rằng ảnh quảng cáo này có thể khiến một bộ phận người xem cảm thấy bị xúc phạm".
Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo không cấm sử dụng những hình ảnh khác được thực hiện trong cùng chiến dịch quảng cáo này. Những hình ảnh còn lại chụp người mẫu Mỹ Kendall Jenner.
Theo cơ quan này, ảnh chụp Kendall Jenner không tập trung khai thác hình thể của người mẫu theo cách gợi dục và mức độ phô bày cơ thể không vượt quá tiêu chuẩn đặt ra.
Sau sự việc, nữ ca sĩ FKA Twigs đã lên tiếng cho rằng những đánh giá cô xuất hiện gợi dục trong ảnh quảng cáo là có tính "nước đôi", không công bằng, không chính xác. Trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, nữ ca sĩ khẳng định cô chỉ nhìn thấy trong những bức ảnh quảng cáo của mình hình ảnh "một phụ nữ xinh đẹp và mạnh mẽ".
Ảnh quảng cáo chụp người mẫu Kendall Jenner trong cùng chiến dịch (Ảnh: Daily Mail).
Ảnh quảng cáo chụp người mẫu Mỹ Kendall Jenner vẫn được sử dụng tại Anh, không gặp bất cứ vấn đề gì (Ảnh: Daily Mail).
FKA Twigs cũng so sánh hình ảnh quảng cáo của cô với những chiến dịch quảng bá thời trang khác, cô cho rằng nhà chức trách đã đưa ra nhận xét và quyết định không thỏa đáng đối với cô.
Sau quá trình làm việc kéo dài 2 tháng, Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo của Anh đã quyết định thay đổi kết luận mà họ đã đưa ra trước đó. Cơ quan này thu hồi lệnh cấm sử dụng đối với ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs. Trong tuyên bố mới nhất, Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo cho rằng những bức ảnh quảng cáo này "không gợi dục, không quá đà".
Cơ quan này cũng đồng tình rằng ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs cho thấy cô là một phụ nữ mạnh mẽ, tự tin, khỏe khoắn, có sự kiểm soát đối với cách thức biểu đạt của bản thân. Vì vậy, ảnh không khiến nữ ca sĩ trở thành nhân vật gợi tình.
Sau đây, các ảnh quảng cáo chụp FKA Twigs sẽ được sử dụng trở lại tại Anh, nhưng không được phép xuất hiện ở các không gian dành cho trẻ nhỏ hoặc có khả năng nhiều trẻ nhỏ tiếp cận được.
Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo cũng cho biết rằng họ sẽ xem xét và đánh giá lại bộ tiêu chuẩn để trong tương lai, họ có thể đưa ra những kết luận chính xác và nhất quán hơn xung quanh các hình ảnh quảng cáo.
Tahliah Debrett Barnett (SN 1988) được biết tới với nghệ danh FKA Twigs. Cô là nữ ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công người Anh. FKA Twigs từng là vũ công nhảy phụ họa trước khi cô quyết định theo đuổi sự nghiệp ca hát solo và cho ra sản phẩm âm nhạc đầu tay EP1 (2012).
Tính đến nay, FKA Twigs đã cho ra mắt hai album gồm LP1 (2014) và Magdalene (2019). Các sản phẩm âm nhạc của FKA Twigs nhận được nhiều lời khen ngợi và được nhận xét là pha trộn khéo léo nhiều phong cách âm nhạc đa dạng như nhạc điện tử, trip hop, R&B, avant-garde...
