Hòa Minzy được công chúng biết đến khi đoạt danh hiệu Quán quân chương trình Học viện Ngôi sao năm 2014. Sau đó, cô cho ra đời các sản phẩm âm nhạc như Thư chưa gửi anh, Ăn gì đây... và nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Tưởng chừng với ngoại hình sáng, giọng hát được đánh giá cao, ca sĩ sinh năm 1995 sẽ có bước phát triển sự nghiệp. Thế nhưng, thời gian đầu cô vướng không ít ồn ào.
Hòa Minzy được khán giả biết đến khi trở thành Quán quân Học viện Ngôi sao 2014 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ gây chú ý vì lùm xùm liên quan đến chuyện tình cảm, Hòa Minzy còn bị chỉ trích vì bị cho có thái độ gay gắt, lời qua tiếng lại với anti fan trên mạng xã hội.
Nhiều người cho rằng, ở cương vị nghệ sĩ và là người có sức ảnh hưởng, Hòa Minzy nên chú trọng về những phát ngôn của mình và nghiêm túc với nghề hơn.
Chia sẻ với truyền thông, Hòa Minzy cho biết có thời điểm, cô giật mình khi nhận ra, khán giả không nhớ đến mình qua một sản phẩm âm nhạc nào mà chỉ bàn tán về cô bởi những ồn ào và những lần "vạ miệng".
Cô thừa nhận tuổi trẻ bồng bột khiến sự nghiệp của mình bị ảnh hưởng không ít. Cũng chính vì thế, cô quyết định thay đổi, chăm chút cho công việc của mình hơn.
Trở lại với làng giải trí sau khoảng thời gian im ắng, Hòa Minzy được khán giả ủng hộ khi cho ra đời các bản hit Không thể cùng nhau suốt kiếp, Thị Mầu... Không chỉ vậy, cô còn tích cực tham gia các chương trình, hoạt động giải trí, nhận được những đánh giá tích cực và khiến khán giả có cái nhìn thiện cảm về mình.
Ca khúc "Thị Mầu" của Hòa Minzy được đông đảo khán giả đón nhận (Ảnh: Facbook nhân vật).
Nữ ca sĩ chiến thắng hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích nhất tại lễ trao giải Làn Sóng Xanh 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cách đây không lâu, khi được xướng tên ở hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích nhất tại lễ trao giải Làn sóng xanh 2023, Hòa Minzy xúc động phát biểu: "10 năm cho tất cả cố gắng của Hòa Minzy. Sự ghi nhận này là một niềm hạnh phúc vô bờ bến với tôi".
Trước đó, tại lễ trao giải Mai vàng 2023, Hòa Minzy cũng là người chiến thắng ở hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích nhất.
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, ca sĩ Hòa Minzy còn chiếm được tình cảm của khán giả khi là người mẹ khéo léo, giàu tình cảm. Những khoảnh khắc tương tác ngọt ngào của nữ ca sĩ và bé Bo (con trai của Hòa Minzy và thiếu gia Minh Hải) được nhiều người quan tâm, khen ngợi.
Sau khi "đường ai nấy đi", Hòa Minzy và thiếu gia Minh Hải vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp, cùng chăm sóc con trai để con không cảm thấy thiếu thốn tình thương. 
Hòa Minzy và con trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bước qua chuyện tình tan vỡ, nữ ca sĩ không một lời than vãn hay trách móc mà vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên con trai và nhắc về người cũ với thái độ tích cực.
Song, là mẹ đơn thân, Hòa Minzy phải cật lực kiếm tiền để con trai có cuộc sống đủ đầy. Cô chăm chỉ chạy show ca hát, làm MC, tham gia show truyền hình, kinh doanh bất động sản... thậm chí bán hàng online để kiếm thêm thu nhập.
Nữ ca sĩ thừa nhận có lúc mệt mỏi nhưng cô không để bản thân nghỉ ngơi, bởi bên cạnh cô còn có con thơ và bố mẹ ngày thêm lớn tuổi.
Sau nhiều năm chăm chỉ kiếm tiền, Hòa Minzy sở hữu nhiều tài sản giá trị. Nữ ca sĩ và con trai đang sống tại một căn hộ cao cấp ở TPHCM. Ngoài ra, cô cũng sở hữu nhà ở Hà Nội, xe sang, trang sức đắt tiền, hàng hiệu xa xỉ...
Hòa Minzy sung túc, sở hữu nhiều túi hiệu ở tuổi 29 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài ra, Hòa Minzy còn tậu ô tô gần 2 tỷ đồng và xây biệt thự 5 tầng tại quê nhà Bắc Ninh cho bố mẹ, khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Nữ ca sĩ chia sẻ trên Facebook cá nhân: "Có những điều vô cùng quan trọng và ý nghĩa mà con luôn cố gắng thực hiện mỗi ngày đó là được báo hiếu bố mẹ, được giúp đời giúp người và chăm lo tốt cho con cái, chăm lo tốt cho sự nghiệp".
Hòa Minzy có nhan sắc ngày càng thăng hạng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 29, Hòa Minzy không chỉ thăng hoa trong sự nghiệp mà còn được khen ngợi ngày càng đằm thắm, thu hút. Dù từng trải qua sinh nở nhưng nữ ca sĩ có thần sắc tươi tắn, vóc dáng thon gọn. Người hâm mộ hy vọng, sau những tổn thương, vấp ngã trong quá khứ, Hòa Minzy sẽ sớm tìm được "bến đỗ" bình yên của đời mình.
Hòa Minzy tên thật là Nguyễn Thị Hòa, sinh năm 1995 tại Bắc Ninh. Cô là Quán quân của chương trình Học viện Ngôi sao năm 2014.
Sau  10 năm hoạt động âm nhạc, ca sĩ có các bài hit như Rời bỏ, Không thể cùng nhau suốt kiếp, Nếu mai này xa nhau... Gần đây nhất, ca khúc Thị Mầu của Hòa Minzy trở thành bài hát được yêu thích trên các nền tảng mạng xã hội.
