Mẫu áo phao trở thành trang phục phổ biến trong tủ đồ của nhiều gia đình khi đông về 
Được mệnh danh là dòng trang phục đại diện cho mùa đông bởi khả năng giữ ấm tuyệt vời, áo khoác phao đã thành công chinh phục khách hàng ở mọi độ tuổi, giới tính và hiện diện trong tủ đồ của nhiều tín đồ thời trang. Đồng thời, đây cũng là người bạn đồng hành giúp bạn vượt qua những cơn gió rét "cắt da cắt thịt" giai đoạn cuối năm, đặc biệt là tại miền Bắc.
Đồng thời, khi đời sống càng phát triển, người tiêu dùng càng dành sự quan tâm nhiều hơn đến yếu tố tiện dụng thì trang phục mùa đông cũng được kỳ vọng để trở nên gọn gàng, tinh giản và màu sắc đa dạng hơn. Trong đó, không thể không nhắc đến chiếc áo khoác phao Ultra Light Down gọn, nhẹ mà ấm của UNIQLO, vốn được nhiều người Việt ưa chuộng mỗi khi đông về.
Mới đây, khảo sát của NielsenIQ - Công ty nghiên cứu thị trường và truyền thông toàn cầu, đã chỉ ra rằng 99% khách hàng chọn mua áo khoác phao lông vũ trong thời tiết lạnh. Vậy chiếc áo lông vũ này của UNIQLO có điểm gì đặc biệt mà nhận được sự đồng tình của nhiều khách hàng đến thế?
Gọn - nhẹ - ấm: 3 yếu tố giúp Ultra Light Down của UNIQLO chiếm trọn cảm tình khách hàng
Tại Việt Nam, cùng với áo giữ nhiệt Heattech, dòng áo khoác phao lông vũ Ultra Light Down cũng không còn quá xa lạ với người miền Bắc hay các vùng xứ lạnh. Áo khoác phao lông vũ Ultra Light Down và dòng áo giữ nhiệt Heattech kết hợp cùng nhau, tạo nên những set đồ ấm áp, tinh tế hiện hữu trong tủ đồ của nhiều gia đình.
Kết quả 99% khách hàng chọn mua áo khoác phao lông vũ trong thời tiết lạnh được công bố dựa trên buổi trải nghiệm thực tế, tổ chức bởi NielsenIQ với 300 khách hàng có độ tuổi 25 - 55, sở hữu mức thu nhập từ 24 triệu đồng trở lên, hiện sinh sống và hay đi du lịch tại nơi có khí hậu lạnh dưới 20 độ C trong vòng 1 năm qua. Từ đó có thể thấy được, nhiều khách hàng Việt đã biết đến và tin tưởng dòng trang phục ấm - gọn - nhẹ này.
Không chỉ riêng các khách hàng trải nghiệm trong buổi khảo sát, Hoa hậu H'Hen Niê cũng là một "fan" của Ultra Light Down. Mỗi lần về quê, cô cho biết luôn mang theo một vali quần áo ấm, trong đó có Ultra Light Down nằm gọn gàng trong túi đi kèm như một món quà ấm áp dành cho bố mẹ, người thân.
Với những chiếc áo phao lông vũ UNIQLO, hot mom Trang Moon không tiếc những lời khen dành cho sản phẩm đem lại sự tiện dụng cho cô và gia đình: "Chỉ cần một chiếc áo thun dài tay hoặc áo len cao cổ bên trong và một chiếc áo khoác này bên ngoài là cũng tương đương mặc vài lớp áo vì lớp lông vũ giữ trọn vẹn nhiệt độ cơ thể bên trong, và hay nhất là lại siêu nhẹ. Tới cơ quan, tới trường mà cởi ra, tôi có thể gập cuộn gọn vào một chiếc túi đi kèm, nhỏ xíu, gọn gàng, để trong túi xách hay balo rất tiện lợi".
Trong chuyến đi khám phá ngọn tuyết sơn ở Himalaya của mình, travel blogger Chan La Cà đã tiết lộ trải nghiệm tuyệt vời với áo phao lông vũ. Anh chia sẻ: "Nếu xét về tiêu chí ấm, nhẹ, gọn để trải nghiệm quanh khu vực Himalaya thì áo khoác phao lông vũ Ultra Light Down của UNIQLO luôn được Chan lựa chọn mang theo bên mình. Áo có thể gấp gọn xuống cỡ 15cm trong một túi đựng kèm nên không chiếm quá nhiều diện tích hành lý. Đây còn là áo phao được tạo nên từ lông vũ 100% nên rất nhẹ và ấm, giúp mình dễ dàng la cà khắp nơi".
Còn với travel blogger Hà Là Lạ, "Tiện nghi du lịch" của chị là khi trong vali đã có sẵn áo phao lông vũ của UNIQLO. Chị chia sẻ: "Hà sẽ ưu tiên cho những chiếc áo khoác có chất liệu nhẹ, thiết kế thoải mái vận động và có thể xếp gọn vào balo khi không dùng đến. Lớp giữ nhiệt như Heattech đáp ứng được nhu cần gọn nhẹ, thoải mái và linh hoạt. Vì nó giữ ấm vừa nhẹ, vừa chống nước khi cần và có thể xếp gọn gàng vào balo cả ngày dài. Về khoản này thì Hà rất ưng những chiếc áo Ultra Light Down của nhà UNIQLO. Những chiếc áo đáp ứng trọn vẹn nhu cầu ấm - nhẹ - gọn của Hà".
Đại diện UNIQLO chia sẻ: "Áo khoác phao lông vũ được thiết kế nhằm mang đến trải nghiệm ngày đông thêm trọn vẹn, gọn nhẹ, ấm; được tạo ra để tiện lợi đồng hành cùng nhịp sống thường ngày và những chuyến hành trình đến nơi có thời tiết se lạnh. Vì vậy có đến 99% khách hàng chọn mua áo khoác phao lông vũ trong thời tiết lạnh".
Tham khảo áo khoác phao lông vũ Ultra Light Down tại: https://www.uniqlo.com/vn/vi/special-feature/ultra-light-down/men.
