Mới đây, trên trang cá nhân, MC Bạch Lan Phương chia sẻ clip ghi lại khoảnh khắc cô và diễn viên Huỳnh Anh đến trụ sở UBND phường làm thủ tục đăng ký kết hôn.
Đăng kèm clip, nữ MC cũng không ngại nhắc đến chuyện tình cảm của cả hai trong quá khứ. Cô cho rằng, không thể phủ nhận quá khứ nhưng phải bước tiếp cho tương lai.
"Người ta cứ mãi chấp niệm với quá khứ, với câu chuyện cũ của chồng tôi và không cho tôi cái nhìn dưới sự công bằng và thấu cảm.
Nhưng không sao, điều này tôi có thể hiểu được, bởi chính tôi cũng từng có những mối tình thật đẹp trong những năm tháng thanh xuân đầy dại khờ, non nớt ấy. Tôi cũng đã chấp niệm quá khứ của riêng mình. Tuy nhiên, ai rồi cũng phải trưởng thành thôi", MC Bạch Lan Phương bộc bạch.
Sau 4 năm gắn bó với nhiều thăng trầm, diễn viên Huỳnh Anh và bạn gái hơn 6 tuổi - MC Bạch Lan Phương - đã đăng ký kết hôn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bạn gái hơn 6 tuổi của diễn viên Huỳnh Anh cho rằng, tình yêu của họ lúc này là tình yêu của những người từng trải. Tuy không phải là thứ tình cảm mãnh liệt nhưng vẫn luôn chân thật và bền bỉ, bao dung, vị tha.
"Tình yêu luôn đẹp, cho dù là với ai. Chúng tôi không còn là người yêu của nhau nữa mà đã trở thành bạn đời. Vì thế, quá khứ ơi, hãy ngủ ngoan. Mong mọi người sẽ chúc phúc cho chúng tôi", Bạch Lan Phương chia sẻ.
Năm 2020, Huỳnh Anh công khai yêu MC Bạch Lan Phương. Tại thời điểm đó, Bạch Lan Phương đang là mẹ đơn thân và có một con gái 8 tuổi. Tháng 2/2021, Huỳnh Anh cầu hôn cô.
Anh từng chia sẻ: "Tôi yêu nhiều nhưng chưa từng hỏi cưới ai. Khi gặp Phương tôi đã bất ngờ về những gì cô ấy trải qua. Cô ấy cho tôi cảm giác mình là mảnh ghép cô ấy cần. Gia đình cô ấy cũng tạo cho tôi không khí như tôi là một phần của họ. Vậy nên thế đấy, bọn tôi đến với nhau".
Kể từ đây, bạn gái hơn 6 tuổi của anh cũng trở thành tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng, không ít lần nữ MC gặp rắc rối và bị gièm pha.
Lan Phương cho biết, cô và diễn viên Huỳnh Anh tự nguyện tìm hiểu, yêu và đến với nhau không phải vì nhan sắc.
Bạn trai kém 6 tuổi là người đầu tiên khiến nữ MC thoải mái, tự tin để mặt mộc mỗi khi ở cạnh nhau. Trước đó, cô thường xuyên nối mi, tô son các thứ nhưng bây giờ thì hoàn toàn không cần đến những điều này.
Ngược lại, Lan Phương cũng không yêu Huỳnh Anh vì nam diễn viên điển trai.
"Tôi không mê anh ấy vì nhan sắc mà ở sự chân thành, nhiệt tình. Một số người không cho những người đã từng đổ vỡ như tôi được quyền hạnh phúc. Họ cứ vùi dập bằng những lý do mà họ nghĩ ra, họ mỉa mai tôi không xứng. Như thế nào là không xứng?", cô bày tỏ.
Trên trang cá nhân, Bạch Lan Phương cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên Huỳnh Anh. Cô viết: "Khi gặp anh, em biết sẽ không còn ai hơn nữa. Không còn ai thay thế anh trong giấc mộng".
Lan Phương được bạn trai kém 6 tuổi cầu hôn vào năm 2021 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, chia sẻ về cuộc sống khi về chung một nhà với Lan Phương trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí,, Huỳnh Anh cho biết, cả hai đều độc lập về tài chính. Nhưng để giàu hơn, họ phải cùng cố gắng chứ không phải dựa vào một phía.
"Hiện tại, cuộc sống của chúng tôi ở mức tạm ổn, đủ để tôi nuôi dưỡng đam mê với nghệ thuật. Tôi và Phương thống nhất góp tiền vào quỹ chung để chi tiêu cho gia đình, tất nhiên quỹ đó do vợ quản lý. Ngoài ra, mỗi người đều có quỹ riêng để phục vụ những sở thích cá nhân, quan hệ bạn bè", nam diễn viên nói.
Huỳnh Anh cũng cho hay, ấn tượng ban đầu của anh về vợ không phải nhan sắc.
"Tôi theo dõi Phương trên mạng xã hội, thấy vợ chỉ đăng ảnh về công việc, con cái và gia đình, dần dần tôi cũng cảm thấy yêu mến cô ấy.
Thực tế, tôi không phải là người chú trọng hình thức của đối phương. Vợ tôi ít khi trang điểm, ra đường chỉ cần đánh son và dùng một chút kẻ mắt, nhưng cô ấy rất xinh", Huỳnh Anh bày tỏ.
Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội. Nam diễn viên ghi dấu ấn trong nhiều bộ phim như: Bi, đừng sợ!, Thiên sứ 999, Bộ tứ 10A8, Cầu vồng tình yêu, Tình khúc bạch dương, Cả một đời ân oán, Chạy trốn thanh xuân, Tiệm ăn dì ghẻ, Mùa xuân ở lại và hiện tại là vai nam chính kỹ sư Hiệp trong Lỡ hẹn với ngày xanh. 
Trước khi đến với Bạch Lan Phương, Huỳnh Anh có mối tình ba năm với Á hậu Hoàng Oanh, hai năm với Y Vân - hotgirl người Việt sống tại Bỉ.
Bạch Lan Phương sinh năm 1986, cô từng là gương mặt MC quen thuộc khi dẫn nhiều chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như: Thời trang và Cuộc sống, VTV kết nối.
Cô từng đổ vỡ hôn nhân, có con gái riêng. Hiện tại, Lan Phương làm kinh doanh tại Hà Nội.
