Tháng 2 vừa rồi, nữ diễn viên Hwang Jung Eum bất ngờ thông báo ly hôn chồng đại gia Lee Young Don sau 8 năm chung sống. Cặp đôi có 2 con trai chung.
Thông tin này khiến làng giải trí xứ Hàn xôn xao bởi ngay sau đó, Hwang Jung Eum có nhiều động thái ngầm hé lộ, chồng cô ngoại tình, đẩy hôn nhân của hai người vào bờ vực tan vỡ. 
Theo Chosun Ilbo, sáng 4/4, Hwang Jung Eum tiếp tục gây chú ý khi bất ngờ công khai danh tính người thứ ba chen chân và phá vỡ cuộc hôn nhân của cô với đại gia Lee Young Don. 
Ngày 4/4, Hwang Jung Eum bất ngờ công khai danh tính người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân 8 năm của cô (Ảnh: Newsen).
Trên trang cá nhân, Hwang Jung Eum đăng tải hình ảnh của Jo Ha Eun (SN 1996), từng là cựu thí sinh cuộc thi Hoa hậu Seoul 2020 - kèm với lời chỉ trích gay gắt: "Cô là người phụ nữ xấu xí. Cô đi mà lấy chồng tôi Lee Young Don. Làm ơn để tôi ly dị anh ta xong rồi hãy cùng nhau đến Bangkok (Thái Lan) được không?". 
Tuy nhiên, bài đăng chỉ xuất hiện vài phút rồi được chính Hwang Jung Eum gỡ xuống. Dẫu vậy, cộng đồng mạng đã chụp lại được và chia sẻ lại trên nhiều diễn đàn. 
Theo tờ Chosun Ilbo, người đẹp Jo Ha Eun gần đây đã chia sẻ loạt ảnh đi du lịch nước ngoài, kèm với dòng trạng thái được cho là thách thức Hwang Jung Eum: "Có lẽ tôi là người duy nhất đến Bangkok trong một đêm. Nhưng đó là một chuyến đi khó quên. Muốn bỏ hết mọi thứ để du lịch mà chẳng cần suy nghĩ gì. Cảm ơn anh Lee".
Hiện, hành động của người đẹp Jo Ha Eun và Hwang Jung Eum khiến dư luận xứ Hàn xôn xao bàn tán. Ngay sau động thái của Hwang Jung Eum, tài khoản mạng xã hội Instagram của người đẹp Jo Ha Eun đã được chuyển về chế độ riêng tư.
Jo Ha Eun cũng lên tiếng yêu cầu Hwang Jung Eum xin lỗi: "Hwang Jung Eum, xin lỗi đi. Tôi và bạn bè đang bị tổn hại vì câu chuyện vô căn cứ của cô. Nếu cô không xin lỗi, tôi sẽ tố cáo cô tội phỉ báng".
Hwang Jung Eum nức nở khi tham gia một chương trình truyền hình, nhắc đến cuộc hôn nhân không hạnh phúc (Ảnh: Naver).
Jo Ha Eun tiết lộ trong số bạn bè đi đến Bangkok chơi với cô có người mang biệt danh là Young Don. Cô giải thích, bản thân đăng bài cảm ơn bạn bè nhưng bị Hwang Jung Eum hiểu lầm. Điều này đã dẫn đến những lời chỉ trích vô căn cứ trên trang cá nhân của cô, khiến người đẹp phải khóa tài khoản. 
Người bạn có biệt danh là Young Don cũng đáp trả: "Tôi cố gắng để mọi chuyện trôi qua một cách lặng lẽ nhưng tôi quá bức xúc khi hình ảnh bạn tôi đã lan truyền khắp nơi, dẫn đến nhiều bình luận ác ý. Việc một người của công chúng công kích một người bình thường bằng cách đăng cả khuôn mặt họ lên như thế là đúng hay sai?".
Vụ ly hôn của Hwang Jung Eum đã làm tiêu tốn nhiều giấy mực truyền thông xứ Hàn suốt hơn một tháng qua. Cách đây vài ngày, Hwang Jung Eum bật khóc nức nở trên sóng truyền hình, công khai cạnh khóe chồng đại gia. Nữ diễn viên cũng gửi lời cảm ơn khán giả luôn ủng hộ và động viên cô trở lại làm việc, vượt qua sóng gió hôn nhân. 
Hwang Jung Eum và chồng doanh nhân có 8 năm bên nhau và 2 con chung (Ảnh: Elle).
Đồng thời, minh tinh xứ Hàn cũng thừa nhận bản thân không giỏi trong việc lựa chọn đàn ông, ám chỉ cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Hwang Jung Eum chua chát thừa nhận cô đã cưới phải một người đàn ông vô trách nhiệm, chỉ biết đến công việc và không quan tâm đến vợ con.
Trước đó, trên mạng xã hội, ngôi sao của Gia đình là số một từng gây chú ý khi úp mở nguyên nhân đổ vỡ hôn nhân là vì chồng ngoại tình.
"Tôi có thể kiếm được số tiền nhiều hơn gấp 1.000 lần. Tôi kiếm được nhiều tiền hơn đáng lẽ tôi cũng nên lừa dối đúng không? Chẳng lẽ biết anh ta ngoại tình mà tôi vẫn quen sao? Vì không biết nên tôi mới hẹn hò với anh ta. Tôi đã gây nên tội gì?", Hwang Jung Eum chia sẻ. 
Hwang Jung Eum và doanh nhân ngành thép Lee Young Don công khai hẹn hò vào năm 2015. Họ kết hôn vào năm 2016 và có 2 con trong thời gian chung sống.
Tháng 9/2020, Hwang Jung Eum và đại gia Lee Young Don từng đối mặt với sóng gió hôn nhân. Nữ diễn viên đã nộp đơn ly hôn lần một nhưng sau đó, họ được hòa giải, tiếp tục chung sống, có thêm đứa con thứ hai. 
Cuối tháng 2 vừa qua, nữ diễn viên Hàn Quốc đệ đơn ly hôn lần 2 lên tòa án. Nguồn tin thân cận nói với tờ The Fact, Hwang Jung Eum cho rằng chồng có lỗi với cô nên muốn chấm dứt mối quan hệ.
Hwang Jung Eum là một "chị đẹp" tài năng, giàu có của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Hwang Jung Eum khởi nghiệp với vai trò ca sĩ của nhóm nhạc Sugar trước khi "chuyển sân" trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Năm 2005, người đẹp ghi dấu ấn với loạt phim đình đám như Gia đình là số một (phần hai), Phía đông vườn địa đàng, Ma lực đồng tiền, Cuộc đời lớn...
Năm 2015, người đẹp gây sốt với She was pretty (Cô nàng xinh đẹp). Phim được nhiều nước châu Á mua bản quyền để dựng lại. Ngoài ra, Hwang Jung Eum còn được xem là một trong những "nữ hoàng quảng cáo" của làng giải trí xứ Hàn nhờ danh tiếng và sự yêu thích của khán giả dành cho cô.
Phản bác trong bình luận của người dùng mạng cho rằng, nữ diễn viên kết hôn với doanh nhân họ Lee vì sự giàu có của anh, Hwang Jung Eum tuyên bố, cô giàu gấp 1.000 lần chồng. Người đẹp sở hữu khối tài sản đáng nể đến từ việc nỗ lực làm việc trong nhiều năm, nhạy bén đầu tư bất động sản. 
Theo tờ News1, Hwang Jung Eum là một phú bà ở ngoài đời. Cô từng mua một tòa nhà ở Sinsa-dong, Gangnam-gu (Hàn Quốc) với giá 6,25 tỷ won (116 tỷ đồng) vào tháng 3/2018 và bán nó với giá 11 tỷ won (204 tỷ đồng) vào tháng 10/2021. Như vậy, cô kiếm được khoản lãi 5 tỷ won (gần 92,5 tỷ đồng). 
Nữ diễn viên She was pretty cũng sở hữu một ngôi nhà sang trọng nằm ở Itaewon, Yongsan-gu, Seoul (Hàn Quốc) từ năm 2020. Lúc mua, tòa nhà có giá khoảng 4,65 tỷ won (hơn 86 tỷ đồng) và hiện giá trị đã tăng lên gấp đôi. Hwang Jung Eum cho hay, cô mua nhà ở Itaewon bằng một khoản vay và chồng lẫn gia đình đều không biết.
