Mới đây nhất, nữ diễn viên bất ngờ chia sẻ các thông tin liên quan đến việc cô đi học diễn xuất cũng như tình trạng hiện tại sau 7 năm không đóng phim mới (trừ các dự án nhỏ do cô tự đầu tư sản xuất).
Goo Hye Sun chia sẻ hình ảnh rửa mặt, ăn mỳ gói trên xe ô tô để theo đuổi việc học đại học (Ảnh: Naver).
Xuất hiện trong chương trình của đài tvN (Hàn Quốc), ngày 16/5, Goo Hye Sun gây sốc khi cho biết bản thân đã tiêu tốn quá nhiều tài sản chỉ trong vài năm. Cụ thể là sau giai đoạn hôn nhân của cô tan vỡ, vướng ồn ào đấu tố với chồng cũ. 
Nữ diễn viên cho biết, cô gần như là một người vô gia cư. Cô công bố hình chụp trên xe hơi, khi cô phải ngủ và ăn mì gói trên xe tại bãi đỗ xe của ngôi trường mà cô theo học diễn xuất. Trên xe, người đẹp để lộ một số nhu yếu phẩm như khăn ướt để rửa mặt vào buổi sáng, dầu gội khô…
Goo Hye Sun nói: "Tôi đã lãng phí nhiều tài sản của mình. Tôi không có nơi nào để sống. Tôi thực sự không có nhà. Tôi có thể về nhà mẹ ở Incheon (Hàn Quốc) nhưng vì các kỳ thi hoặc những ngày quan trọng tại trường, tôi buộc phải ngủ trong ô tô hoặc thư viện".
Khi MC chương trình hỏi tại sao cô không thuê trọ, Goo Hye Sun giải thích, cô từng sống ở ký túc xá trường học nhưng hợp đồng đã kết thúc. Do không tìm được nơi nào đồng ý ký hợp đồng trong 3 tháng, cô buộc phải ở trên xe ô tô. 
Goo Hye Sun từng là diễn viên thế hệ 8X tài năng của màn ảnh nhỏ xứ Hàn (Ảnh: MK).
Dù hoàn cảnh sống khó khăn, Goo Hye Sun vẫn có thành tích học tập xuất sắc. Nữ diễn viên đã tốt nghiệp khoa Điện ảnh và Truyền hình của trường Đại học Sungkyunkwan (Hàn Quốc). 
Người đẹp đạt 4,27/4,5 điểm và điểm thấp nhất là B+. Cô cũng nhận được giải thưởng tốt nghiệp danh dự cao nhất dành cho 5% sinh viên đứng đầu khoa nhận được.
15 năm trước, Goo Hye Sun vụt sáng như một ngôi sao của làng giải trí xứ Hàn, đứng cùng hàng với Song Hye Kyo, Kim Tae Hee nhờ thành công của Vườn sao băng phiên bản Hàn Quốc.
Goo Hye Sun được xem là một trong những nữ nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Hàn Quốc. Ngoài khả năng diễn xuất tinh tế, cô còn là một biên kịch có cá tính, từng thực hiện nhiều cuốn sách được khán giả quan tâm.
Cô cũng có tác phẩm phim ngắn mang sắc thái riêng và được giới chuyên môn đánh giá cao. Ngoài ra, nữ diễn viên sinh năm 1984 còn có khả năng hội họa, ca hát, sáng tác ca khúc.
Tuy nhiên, sau cuộc ly hôn ồn ào với nam diễn viên kém tuổi Ahn Jae Hyun vào năm 2019, cuộc sống của Goo Hye Sun có nhiều xáo trộn. 
Goo Hye Sun lần đầu gặp chồng cũ Ahn Jae Hyun trên phim trường Blood (Bác sĩ Ma cà rồng) vào năm 2015 và nhanh chóng trở thành cặp tình nhân chị - em nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Sau một năm yêu nhau, họ quyết định tiến tới hôn nhân vào tháng 5/2016. 
Goo Hye Sun và chồng cũ, Ahn Jae Hyun (Ảnh: Newsen).
Tuy nhiên, đến tháng 8/2019, Goo Hye Sun đã bất ngờ tuyên bố ly hôn và hé lộ cuộc sống hôn nhân được xem là địa ngục với công chúng. Người đẹp nổi tiếng xứ Hàn sử dụng trang cá nhân để kể xấu chồng, tố anh bạc tình, lăng nhăng và thiếu tôn trọng vợ. Vụ việc kéo dài vài tháng và trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc. 
Tháng 9/2019, Ahn Jae Hyun chính thức đệ đơn ly hôn. Và tới giữa năm 2020, cặp đôi chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn và bắt đầu cuộc sống riêng. Trong suốt drama "đấu tố", Goo Hye Sun sử dụng truyền thông và mạng xã hội để bôi nhọ chồng, trong khi Ahn Jae Hyun lại lựa chọn giải pháp im lặng.
Từ việc cảm thông, ủng hộ Goo Hye Sun, dư luận Hàn Quốc dần dành cho cô cái nhìn thiếu thiện cảm. Nhiều ý kiến cho rằng, nữ diễn viên vẫn bị ám ảnh bởi cuộc hôn nhân với Ahn Jae Hyun và giữ thói quen thao túng chồng cũ hậu ly hôn.
Chia sẻ về cuộc hôn nhân tan vỡ, Goo Hye Sun nói: "Tôi đã nỗ lực để lấy lại sự cân bằng, hy vọng được công chúng ủng hộ. Nhiều người nghĩ việc ly hôn có thể khiến tôi không hạnh phúc, nhưng tôi nghĩ khác.
Nếu hôn nhân là chuỗi ngày ảo tưởng khiến người ta tràn đầy hy vọng, thì tôi tin ly hôn sẽ đưa họ trở về thực tại. Tôi muốn biến cuộc sống trở nên hoàn hảo và tôi đang có đủ can đảm để theo đuổi điều đó".
Goo Hye Sun khoe ảnh tốt nghiệp đại học, tháng 2 (Ảnh: Instagram).
Năm 2021, Goo Hye Sun bất ngờ công khai đang hò hẹn với một người làm việc ngoài làng giải trí nhưng không tiết lộ danh tính hay hình ảnh của người này.
Nữ diễn viên thổ lộ, mối quan hệ mới rất viên mãn khi hai người tôn trọng thế giới riêng của nhau. Cô còn nghĩ tới chuyện tổ chức đám cưới. Chỉ một năm sau, Goo Hye Sun buồn bã thừa nhận, cô và bạn trai đã chia tay. 
Sau chuyện tình tan vỡ, Goo Hye Sun tập trung cho các hoạt động cá nhân như thực hiện phim ngắn, MV âm nhạc, triển lãm tranh và học tập. Tháng 2 vừa rồi, Goo Hye Sun chính thức tốt nghiệp trường Đại học Sungkyunkwan danh giá của Hàn Quốc với tấm bằng loại xuất sắc sau 13 năm.
Trước đây, người đẹp dừng việc học đại học để theo đuổi sự nghiệp. Sau cú sốc ly hôn, cô quay lại trường học tập. 
Người đẹp chia sẻ: "Thật vui mừng thông báo với các bạn, tôi đã chính thức hoàn thành mục tiêu, đó là tốt nghiệp với tấm bằng loại xuất sắc. Xin chân thành cảm ơn giáo sư và các bạn sinh viên đã luôn ở bên tôi trong khoảng thời gian khó khăn, đồng thời giúp tôi từng bước gặt hái được thành tựu này".
