Ngày 12/4, đài truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) giới thiệu trailer và MV ca khúc chủ đề của chương trình Đạp gió 2024, trong đó có sự góp mặt của ca sĩ Suni Hạ Linh đến từ Việt Nam.
Trong MV ca khúc Hoa vô sắc, Suni Hạ Linh xuất hiện rạng rỡ, đầy năng lượng. Cô tự tin thể hiện khả năng hát tiếng Hoa, đứng cùng dàn nghệ sĩ: Thích Vy, Hàn Tuyết, Tát Đỉnh Đỉnh, Trần Lệ Quân, Trương Dư Hi...
Suni Hạ Linh trong MV ca khúc chủ đề của "Đạp gió 2024" (Ảnh: Chụp màn hình).
Suni Hạ Linh là một trong 6 nghệ sĩ nước ngoài tham gia Đạp gió 2024, bên cạnh Mai Davika (Thái Lan), Nicole Jung (Mỹ), Joyce Jonathan (Pháp), Mari Kraimbrery (Nga), Sasha Alex Sloan (Mỹ). 
Giọng ca 9X chia sẻ trải nghiệm khi xuất hiện trong show thực tế ăn khách tại Trung Quốc: "Đây là lần đầu tiên tôi đặt chân đến Trung Quốc. Tham gia Đạp gió cũng là cơ hội tuyệt vời để tôi làm quen bạn mới, học hỏi nhiều điều. Tôi cũng muốn trau dồi thêm thật nhiều về diễn xuất, ca hát, vũ đạo và tìm kiếm những nguồn cảm hứng sáng tạo tại nơi này.
Có một câu nói của người Trung Quốc mà tôi rất ấn tượng: "Sẵn sàng cưỡi cơn gió dài và vượt qua ngàn dặm sóng". Đó cũng chính là tinh thần mà tôi muốn hướng tới".
Thông qua chương trình, Suni mong muốn thể hiện được nhiều hơn về cá tính, phong cách riêng của bản thân, những khía cạnh ít biết về cô đến khán giả. Hiện giọng ca Không sao mà em đây rồi thường xuyên di chuyển giữa Việt Nam và Trung Quốc để tập luyện, ghi hình cho chương trình.
Suni Hạ Linh trong poster giới thiệu chương trình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đạp gió 2024 (tên cũ là Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng) là chương trình truyền hình thực tế tuyển chọn nhóm nhạc nữ do Mango TV - Đài truyền hình tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) sản xuất từ năm 2020.
Chương trình mời các nữ nghệ sĩ nổi tiếng trên 30 tuổi trong mọi lĩnh vực như ca sĩ, diễn viên, nghệ sĩ múa, người dẫn chương trình... Các thí sinh tham gia huấn luyện, thi đấu khép kín. Kết quả cuối cùng do người xem bỏ phiếu bình chọn để tìm ra 7 nghệ sĩ nữ được yêu thích nhất, tạo thành nhóm nhạc nữ mới.
Việc Suni Hạ Linh góp mặt trong chương trình khiến khán giả thích thú, mong chờ. Đặc biệt, nữ ca sĩ được kỳ vọng tiếp bước thành công của Chi Pu (tham gia Đạp gió 2023), mang đến hình ảnh nghệ sĩ Việt Nam xinh đẹp, năng động gửi đến bạn bè, fan quốc tế.
Suni Hạ Linh tên thật là Ngô Đặng Thu Giang, sinh năm 1993, xuất thân trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố của Suni Hạ Linh là NSND Ngô Đặng Cường - nguyên hiệu trưởng trường Múa TPHCM. Mẹ và chị gái ca sĩ trước đây cũng đều là nghệ sĩ múa.
Cô có nhiều bài hit với lượt xem cao trên YouTube như Cứ chill thôi (106 triệu view), Không sao mà em đây rồi (84 triệu view), Cảm nắng (15 triệu view), Sự mập mờ (3,2 triệu view)…
