Ngày 2/4, hình ảnh Jack mặc chiếc áo thể thao có in logo của một nhà cái, xuất hiện trên bản tin Góc nhìn văn hóa của VTV. Bản tin đề cập đến các nghệ sĩ, KOL vướng nghi vấn quảng cáo trá hình cho những sản phẩm không đảm bảo chất lượng.
Hình ảnh Jack xuất hiện trên bản tin của VTV (Ảnh: Chụp màn hình).
Chương trình đưa ra ví dụ về nam ca sĩ từng gây xôn xao khi xuất hiện trên website cá độ. Hình ảnh đã được làm mờ nhưng nhân vật trong ảnh vẫn được nhiều khán giả nhận ra là ca sĩ Jack.
Bản tin nhấn mạnh rằng hiện nay các website, ứng dụng cờ bạc tại Việt Nam bị cấm quảng cáo, nhưng vẫn tồn tại nhiều hình thức quảng cáo trá hình tinh vi, khó quản lý. Chương trình cũng khuyến cáo khán giả không xem, không chia sẻ và báo cáo về các quảng cáo liên quan đến cờ bạc.
Jack vướng nghi vấn quảng cáo trá hình cho website cá độ (Ảnh: Chụp màn hình).
Tối 2/4, công ty quản lý của Jack đưa ra thông báo phản hồi những thông tin đang được lan truyền. Công ty quản lý khẳng định Jack không quảng cáo cho trang web cá độ.
Phía Jack cho biết hình ảnh nam ca sĩ mặc áo đấu có in logo trang web này xuất phát từ chuyến tham quan CLB Aston Villa tại Birmingham (Anh) hồi tháng 12/2023. Công ty quản lý khẳng định Jack được chính CLB Aston Villa mời sang thăm và làm việc.
Mặc dù nhà cái là đối tác tài trợ áo đấu cho Aston Villa, Jack khẳng định anh không liên quan với họ mà chỉ làm việc trực tiếp với CLB.
"Việc Jack mặc trang phục của CLB Aston Villa khi thực hiện những hoạt động giao lưu tại sân vận động là hiển nhiên để thể hiện phép lịch sự và sự tôn trọng với thiện ý của CLB.
Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi sự kiện tốt đẹp lại bị diễn giải không chính xác, gây ảnh hưởng đến dư luận và đặc biệt là làm buồn lòng những người yêu mến Jack. Trái với các thông tin sai lệch hiện nay, chúng tôi khẳng định Jack không nhận và thực hiện bất kỳ hoạt động quảng cáo hoặc tăng tương tác cho nhà tài trợ áo đấu của CLB Aston Villa", công ty của Jack đưa ra quan điểm.
Đi kèm bài đăng, công ty quản lý cũng chia sẻ thêm ảnh chụp thư mời của CLB Aston Villa gửi đến Jack hồi tháng 12 năm ngoái. Trong chuyến thăm này, Jack được tham quan phòng thay đồ, phòng họp báo, nhà máy sản xuất áo đấu, giao lưu về kỹ năng chơi bóng với các ngôi sao nổi tiếng của câu lạc bộ...
Phía Jack khẳng định anh chỉ làm việc trực tiếp với CLB Aston Villa, không liên quan đến nhà cái (cũng là nhà tài trợ áo đấu của CLB) (Ảnh: Chụp màn hình).
Mặc dù phía Jack đã lên tiếng, dư luận vẫn có nhiều tranh cãi về nghi vấn giọng ca Sóng gió quảng cáo cho website cá độ. Có ý kiến cho rằng bức thư của CLB Aston Villa không chứng minh việc Jack không liên quan đến nhà cái. 
"Aston Villa là CLB nhỏ chứ không phải CLB lớn ở Anh. Lượng fan của CLB ở Việt Nam quá ít ỏi. Chẳng có lý do gì họ bỏ tiền mời một ca sĩ Việt sang tham quan, hợp tác. Luật Việt Nam cấm quảng cáo cá độ thì nhà cái sẽ tìm cách lách luật thôi", một bình luận trên mạng xã hội.
Tên, ảnh của Jack từng xuất hiện trên website cá cược (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó vào hồi tháng 2, hình ảnh Jack từng xuất hiện trên website cá độ này. Bài đăng trên website nói Jack là cầu nối để quảng bá trang web cá cược tới người dùng Việt: "Nhờ chuyến ghé thăm của Jack, hình ảnh nhà cược đã được phổ biến rộng rãi hơn đến châu Á, nhất là tại Việt Nam".
Ngay sau đó, Jack lên tiếng phủ nhận việc quảng cáo cho trang web này và khẳng định chỉ làm việc trực tiếp với CLB Aston Villa.
Nam ca sĩ cho rằng website cá độ này đã lấy hình ảnh anh sử dụng không đúng mục đích. Theo Jack, phía website cũng đã gỡ bài vì sử dụng hình ảnh không được anh cho phép.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Ngọc Hùng, Trưởng văn phòng luật sư Kết nối, cho biết quảng cáo cờ bạc, cá độ là hành vi vi phạm pháp luật theo khoản 1, Điều 7, Luật Quảng cáo 2012.
Cá nhân quảng cáo cho các ứng dụng liên quan đến cờ bạc có thể bị xử lý hành chính:
- Xử phạt hành chính 5-10 triệu đồng với hành vi rủ rê, lôi kéo, tụ tập người khác để đánh bạc trái phép theo quy định tại Khoản 4 Điều 28 Nghị định số 144/2021/NĐ-CP ngày 31/12/2021, đồng thời buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.
- Xử phạt 5-10 triệu đồng đối với cá nhân có hành vi lợi dụng mạng xã hội cung cấp, chia sẻ thông tin về đánh bạc hoặc phục vụ đánh bạc, buộc gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật do thực hiện hành vi theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP (sửa đổi bởi khoản 37 Điều 1 Nghị định 14/2022/NĐ-CP).
- Xử phạt 70-100 triệu đồng và buộc tháo gỡ, xóa quảng cáo đối với hành vi quảng cáo hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh theo quy định tại điểm a Khoản 2, Khoản 3, Điều 33 Nghị định số 38/2021/NĐ-CP, ngày 29/3/2021.
Trường hợp sau khi cơ quan điều tra có thẩm quyền xem xét hành vi quảng cáo cá độ, bài bạc trên mạng xã hội mà có dấu hiệu của tội phạm thì chủ thể vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội tổ chức đánh bạc theo quy định tại Khoản 2, Điều 322 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017, đối với hành vi sử dụng mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử để phạm tội thì có thể bị phạt tù 5-10 năm.
Ngoài ra, đối tượng còn có thể bị phạt tiền 20-100 triệu đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
