Khởi My tên đầy đủ là Trần Khởi My, sinh năm 1990 tại Đồng Nai, được đông đảo khán giả biết đến khi giành giải Nhất cuộc thi Tiếng ca học đường 2007. Sau đó, cô hoạt động với vai trò ca sĩ và dẫn nhiều chương trình ăn khách.
Năm 2010, ca sĩ Khởi My gây tiếng vang khi kết hợp cùng Hoàng Rapper, cho ra đời ca khúc "Vì sao". Thời điểm đó, ca khúc này "oanh tạc" các bảng xếp hạng, trở thành nhạc chuông, nhạc chờ của nhiều bạn trẻ.
Đến năm 2013, Khởi My tham gia chương trình "Gương mặt thân quen" và đoạt giải quán quân chung cuộc. Sau đó, Khởi My liên tiếp cho ra đời những bản hit như "Góc nhỏ trong tim", "Cố quên", "Giới hạn", "Bước chân"... Cô còn khiến giới trẻ lúc bấy giờ "đứng ngồi không yên" với phim ca nhạc "Gửi cho anh".
Không chỉ thắng lớn, "Gửi cho anh" còn chính là sản phẩm âm nhạc "se duyên" cho Khởi My và Kelvin Khánh. Được khán giả "đẩy thuyền" nhưng 2 ca sĩ lại khá kín tiếng về mối quan hệ này, dù vẫn thường xuyên thể hiện sự quan tâm nhau và có những cử chỉ, hành động thân thiết.
Đến năm 2017, Khởi My mới bất ngờ thông báo "về chung một nhà" với Kelvin Khánh thông qua livestream trên Facebook cá nhân. Thời gian đầu sau khi kết hôn, Khởi My vẫn hoạt động nghệ thuật năng nổ, còn Kelvin Khánh quyết định tạm dừng hoạt động ca hát.
Ít năm sau, tần suất đi diễn của Khởi My cũng giảm hẳn. Cô và chồng dành nhiều thời gian vun vén gia đình, du lịch khắp nơi. Không chỉ vậy, nữ ca sĩ còn chuyển hướng, trở thành streamer, thường xuyên livestream chơi game, tương tác với khán giả trên fanpage hơn 11 triệu lượt theo dõi và kênh YouTube có gần 800 nghìn lượt đăng ký.
Nói về quyết định tạm ngừng việc ca hát, Khởi My cho biết bản thân muốn tập trung vào công việc mới do cảm thấy mình không còn phù hợp với thị trường ca nhạc lúc bấy giờ. Song, nữ ca sĩ khẳng định vẫn sẽ hát nhưng không quá đặt nặng vấn đề "tạo hit".
Bên cạnh đó, ca sĩ 9X cũng khẳng định, mục tiêu của mình là gia đình hạnh phúc chứ không phải tiền tài hay vật chất. Đặc biệt, Khởi My và Kelvin Khánh cũng từng tuyên bố không có ý định sinh con mà sẽ "sống với nhau đến già".
Ở tuổi 34, ca sĩ Khởi My vẫn trẻ trung, theo đuổi phong cách năng động, cá tính. Nhiều người nhận xét, cô vẫn không khác gì thời điểm mới được công chúng biết đến, thậm chí còn tươi tắn, nhuận sắc hơn.
Dù không xuất hiện nhiều trên các chương trình truyền hình hay ở các sự kiện giải trí trong một thời gian dài, song Khởi My vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
Năm ngoái, ca sĩ Khởi My khiến người hâm mộ hào hứng khi xuất hiện tại chương trình ăn khách "Ca sĩ mặt nạ". Nhiều người cho rằng dịp này, cô sẽ trở lại đường đua âm nhạc và hoạt động mạnh mẽ. Song, đến nay, nữ ca sĩ vẫn thể hiện như những gì đã nói trước đó: Hát nhưng không đặt nặng vấn đề tạo hit (Ảnh: Facebook nhân vật).
