Sự lên ngôi mạnh mẽ của phong cách "quiet luxury" (sang trọng thầm lặng) từ năm ngoái đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Mùa Xuân - Hè 2024, các thiết kế đề cao chủ nghĩa tối giản tiếp tục nắm giữ vị trí quan trọng trên sàn diễn.
Không trưng trổ logo dày đặc hay phối màu sắc lòe loẹt, trang phục với kiểu dáng giàu tính ứng dụng, được cắt may khéo léo trở thành gợi ý mặc đẹp hàng đầu hiện nay.
Áo sơ mi trắng, quần jeans xanh - những món đồ tối giản nhưng luôn có sức hấp dẫn mạnh mẽ về phong cách, cũng như nằm ngoài sự thay đổi không ngừng của xu hướng thời trang.
Dưới đây là một số gợi ý phối áo sơ mi trắng kèm quần jeans giúp bạn nâng tầm gu ăn mặc thường ngày.
Nói đến phong cách vượt thời gian, những bộ trang phục cổ điển của Công nương Diana là minh chứng rõ nét. Trong ảnh, công nương diện quần jeans cạp cao đơn giản nhưng sang trọng khi kết hợp với áo sơ mi không cài cúc, thắt lưng và giày loafers cùng chất liệu da (Ảnh: Getty).
Nhà mốt Valentino nâng tầm chiếc quần jeans thành trang phục cao cấp ở show diễn Haute Couture mùa Thu 2023. Bộ đồ tối giản nhưng đẹp mắt và lộng lẫy với áo sơ mi trắng oversized (quá khổ), giày cao gót gắn nơ màu bạc, hoa tai kiểu dáng đèn chùm và quần jeans được tô điểm bằng hàng nghìn hạt thủy tinh nhỏ (Ảnh: Valentino).
Diện áo sơ mi cài cúc theo phong cách "kín cổng cao tường", bạn có thể nhấn nhá cho vẻ ngoài với quần jeans rách gối phủi bụi. Chọn thêm túi xách, giày mũi nhọn màu trắng và kính râm mang sắc đen cá tính (Ảnh: Getty).
Áo sơ mi dáng ngắn mặc kèm áo ôm sát cổ lọ mang đến diện mạo ấn tượng. Quần jeans ống rộng lưng cao là lựa chọn phù hợp để hoàn thiện phong cách. Hãy tạo điểm nhấn bằng giày có màu đối lập với trang phục như đen hoặc bạc (Ảnh: Getty).
Nếu yêu thích gu ăn mặc cổ điển, hãy phối áo sơ mi tay dài kèm quần jeans ống suông. Hoàn tất bộ đồ dạo phố với giày đế bằng, thắt lưng khóa gài dạng kim, túi đeo vai chất liệu da (Ảnh: Getty).
Áo sơ mi tay dài và quần jeans ống suông thích hợp để mặc vào những dịp đòi hỏi sự trang trọng, lịch sự. Tạo vẻ ngoài thu hút cho bộ đồ tối giản bằng giày hay phụ kiện như kính râm, thắt lưng, túi xách phối màu bạc, metallic (ánh kim) hoặc đen (Ảnh: Getty).
Bạn nên lựa chọn áo sơ mi và quần jeans có sự đối lập về tỷ lệ nhằm tạo chiều sâu cho tổng thể trang phục. Do vậy, áo sơ mi phom dáng rộng rãi là gợi ý phối đồ hoàn hảo cùng quần jeans skinny (quần jeans ôm sát). Kết hợp thêm giày, phụ kiện gắn chi tiết kim loại tông vàng để diện mạo thêm sang trọng, lôi cuốn (Ảnh: Lisa Hahnbück).
