Mới đây, giới săn tin đã ghi lại hình ảnh Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đưa con trai Tiểu Hải Miên đi chơi ở công viên Disneyland Thượng Hải (Trung Quốc). Đây là lần hiếm hoi cặp sao xuất hiện bên nhau sau hơn 2 năm xác nhận ly hôn. 
Theo nhân chứng, chuyến đi chơi của gia đình Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy diễn ra trong bầu không khí không vui vẻ. Họ không tương tác dù đứng cạnh nhau. Kết thúc chuyến đi, Huỳnh Hiểu Minh vội vã đưa con trai Tiểu Hải Miên lên xe về nhà.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh bị bắt gặp đưa con đi chơi công viên ở Thượng Hải, ngày 6/5 (Ảnh: Sohu).
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh hầu như không tương tác, trò chuyện trong chuyến đi chơi (Ảnh: Sohu).
Thái độ của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh khiến dư luận sôi nổi bàn tán. Một số nguồn tin cho biết, cặp vợ chồng nổi tiếng một thời của làng giải trí Hoa ngữ được cho là có quan hệ căng thẳng sau khi ly hôn, trái với những tuyên bố trước đây của họ. Họ chỉ gặp nhau vì cậu con trai chung. 
Lần gần nhất cặp sao được trông thấy cùng đưa con đi chơi là vào tháng 12/2022. Sau khi ly hôn, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh nhanh chóng gây dựng cuộc sống riêng, tự chăm con. Mỗi lần Angelababy muốn đón con về nhà đều do mẹ chồng cũ hoặc trợ lý Huỳnh Hiểu Minh đưa đến.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh chính thức thông báo ly hôn vào tháng 1/2022, đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm. Cặp sao được cho là rạn nứt tình cảm từ năm 2018. Họ âm thầm làm thủ tục ly hôn năm 2021 và tới đầu năm 2022 mới thông báo với công chúng. 
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy từng là cặp đôi đẹp của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh hẹn hò gần 3 năm trước khi về chung một nhà vào năm 2015. Đây cũng là giai đoạn sự nghiệp nở rộ của nữ diễn viên. Các dự án phim ảnh lớn đều có sự góp mặt của "mỹ nhân lai". Cô còn là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng lớn. 
Theo thỏa thuận chung, họ có 3 điều khoản để vụ chia tay diễn ra êm đẹp, không gây thêm tổn thương cho con trai Tiểu Hải Miên là không tranh chấp tài sản, không tranh cãi nuôi con và không bôi nhọ đối phương trên truyền thông. 
Ngay sau thông báo ly hôn, họ lập tức cắt đứt liên hệ, hủy kết bạn và gỡ bỏ toàn bộ bài viết, hình ảnh liên quan đến đối phương trên mạng xã hội. Huỳnh Hiểu Minh cũng nhanh chóng rút cổ phần từ các công ty liên quan tới vợ cũ. Họ ngầm xác nhận sự độc lập về cuộc sống, quan hệ trong công việc và các vấn đề tài chính.
Trong 2 năm qua, Huỳnh Hiểu Minh liên tiếp dính tin đồn hẹn hò các "bóng hồng" trong làng giải trí. Trong đó, nam diễn viên được cho là đang chung sống cùng người đẹp Diệp Kha. 
Huỳnh Hiểu Minh được cho là đang hẹn hò với người đẹp Diệp Kha nhưng cặp đôi không công khai mối quan hệ (Ảnh: Sohu).
Nam diễn viên đã đưa bạn gái về ra mắt bố mẹ. Mối quan hệ của họ được cho là bắt đầu từ cuối năm 2022 nhưng họ quyết định không công khai. Huỳnh Hiểu Minh muốn giữ cuộc sống riêng kín tiếng sau cuộc hôn nhân ồn ào với Angelababy.
Trái lại, Angelababy lựa chọn cuộc sống kín tiếng, hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm. Năm 2023, khi tham gia chương trình Tín hiệu trái tim 5, Angelababy tiết lộ lý do ly hôn Huỳnh Hiểu Minh. Nữ diễn viên cho biết, khi mối quan hệ tốt đẹp, cô thích được sống trong thế giới hai người và quen với việc luôn kề cạnh bên người yêu. 
Tuy nhiên, một khi đột ngột chia xa, cô sẽ không thích ứng được, thậm chí còn nảy sinh cảm giác sợ hãi. Nữ diễn viên giải thích rằng, chuyện tình trước đây cũng bắt đầu tốt đẹp nhưng dần nảy sinh nhiều bất hòa, cả hai thường xuyên cãi vã rồi chia tay.
Nữ diễn viên cũng thừa nhận, sau cuộc hôn nhân ồn ào, cô ngại bước vào mối quan hệ mới. Cô muốn tập trung cho công việc và việc chăm sóc con trai.
Angelababy tập trung phát triển sự nghiệp và chăm sóc con trai hậu ly hôn (Ảnh: Sina).
Mới đây, Angelababy lọt vào ống kính săn tin khi đi dạo trên phố cùng con trai và một người đàn ông lạ mặt. Có thông tin cho rằng, cô đang tìm hiểu một doanh nhân tài chính. Người đẹp chưa phản hồi những thông tin trên. 
Sự nghiệp của Angelababy cũng bị ảnh hưởng bởi quyết định ly hôn. Trong 2 năm qua, người đẹp không xuất hiện thường xuyên trên các tạp chí thời trang, không có các dự án điện ảnh mới. 
Các bộ phim có sự góp mặt của "mỹ nhân lai" như Dáng vẻ nên có của tình yêu, Trần Duyên... đều không gây được ấn tượng với khán giả hoặc chưa lên sóng. Cô bị xếp vào nhóm diễn viên "thảm họa" trên màn ảnh.
Cuối năm 2023, cô còn vướng nghi vấn bị phong sát ngầm vì được cho là tới xem buổi biểu diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y tại Pháp. Vụ việc khiến người đẹp nhận cơn mưa chỉ trích của dư luận và bị cấm sóng tại Trung Quốc trong gần 3 tháng. 
Angelababy lộ ảnh dạo phố cùng con trai và một người đàn ông lạ mặt, tháng 5 (Ảnh: Sohu).
Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc đưa tin, Angelababy được cho là tìm sự giúp đỡ của chồng cũ giữa vụ việc bị phong sát ngầm. Tuy nhiên, Huỳnh Hiểu Minh chỉ im lặng. Thông tin này chưa được người trong cuộc xác nhận nhưng cũng khiến dư luận xôn xao bàn tán. 
Tháng 3 vừa rồi, người đẹp sinh năm 1989 xuất hiện trở lại tại các sự kiện của làng giải trí ở Trung Quốc nhưng dường như người đẹp chưa được chào đón. Truyền thông Trung Quốc nhận định, mỹ nhân lai đang đối mặt với giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. 
