Suốt 9 năm qua, Vacheron Constantin tự hào giữ vững vị thế trong lĩnh vực chế tác đồng hồ. Mới đây, hãng trình làng Berkley Grand Complication - chiếc đồng hồ bỏ túi được làm bằng vàng trắng 18k. Đồng hồ có đường kính 98mm và độ dày 50,55mm.
Kiệt tác này tự hào khi có 63 tính năng riêng biệt. Bên trong cỗ máy thời gian có 245 chi tiết trang sức, 2.877 thành phần với trọng lượng đáng kinh ngạc là 960g, chỉ tính riêng việc lắp ráp đã mất tới một năm. Đầu tháng 4 vừa qua, nó được công nhận là "đồng hồ phức tạp nhất thế giới" về mặt kỹ thuật.
Chiếc đồng hồ phức tạp nhất thế giới gây chú ý khi có đến 63 tính năng (Ảnh: Hodinkee).
Chiếc đồng hồ là thành quả của 3 nghệ nhân bậc thầy tại xưởng Les Cabinotiers. Họ mất 11 năm để hoàn thiện tác phẩm được ví như "cỗ máy kiệt tác". Tuy nhiên, hãng Vacheron Constantin quyết định không đăng ký bản quyền vì không muốn tiết lộ chi tiết của bộ máy thời gian phức tạp này.
Siêu phẩm được ủy quyền bởi tỷ phú William F. Berkley. Ông là nhà sáng lập kiêm chủ tịch của công ty bảo hiểm W.R. Berkley. Theo Forbes, vào năm 2023, ông Berkley sở hữu khối tài sản ròng lên tới 3,5 tỷ USD.
Tỷ phú Berkley vốn là nhà sưu tập đồng hồ bỏ túi. Ông là chủ nhân chiếc Vacheron Constantin Ref. 57260 từng giữ kỷ lục thế giới về độ phức tạp với 57 tính năng. Kiệt tác này cũng là tác phẩm tâm huyết của 3 nghệ nhân hàng đầu trong chế tác đồng hồ tại hãng. Tuy nhiên, nó chỉ mất 8 năm để thiết kế và chế tạo.
Trước đây, hãng Vacheron Constantin tôn trọng quyền ẩn danh của vị tỷ phú. Tuy nhiên sau đó, chính ông đã tiết lộ, mình là khách hàng của thương hiệu và muốn ủy quyền cho hãng chế tác ra chiếc Berkley Grand Complication.
Đáng chú ý, đây là mẫu đồng hồ bỏ túi đầu tiên trên thế giới có lịch vạn niên Trung Quốc (Âm lịch), sở hữu 11 tính năng hiển thị ngày Tết Nguyên đán trong 20 năm. Cứ 20 năm một lần, chủ sở hữu cần nhờ tới nghệ nhân chế tác đồng hồ của hãng để cập nhật lịch mới.
Theo Chen Ji - nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc, Âm lịch có tính phức tạp do sự thay đổi linh hoạt độ dài của tháng và năm.
Bên cạnh lịch vạn niên phức tạp, đồng hồ còn sở hữu loạt tính năng đáng kinh ngạc khác. Ví dụ như cỗ máy thời gian này có thể bấm giờ chia giây cho phép thực hiện hai chức năng bấm giờ riêng biệt, 6 chức năng báo thức, 8 chức năng điểm chuông, 9 chức năng thiên văn, hay chức năng giờ thế giới...
Chiếc đồng hồ bỏ túi đầu tiên trên thế giới có lịch vạn niên Trung Quốc (Ảnh: Hodinkee).
Theo nhà sáng chế, chiếc đồng hồ có khả năng giữ giờ rất chính xác nhờ tính năng phức tạp giúp chống lại tác động của trọng lực.
"Bộ điều chỉnh của đồng hồ phải trải qua rất nhiều công đoạn kiểm tra với độ sai số trong 2 giây/ngày, trong khi cỗ máy phải điều khiển tới 2.877 chi tiết", giám đốc Selmoni tiết lộ.
Vị giám đốc nhận định, "cỗ máy thời gian" mới nhất của hãng là sự kết hợp giữa toán học và cơ học cấp cao. Một trong những nghệ nhân chế tác đồng hồ hàng đầu của hãng mất một năm để xây dựng thuật toán. Người này lấy cảm hứng từ nghiên cứu lịch trung Quốc của Đài thiên văn Paris (Pháp) kể từ lần sửa đổi vào năm 1645.
Giá trị của chiếc đồng hồ này hiện vẫn chưa được tiết lộ.
