Các xu hướng Y2K (thời trang những năm 2000) trở lại mạnh mẽ trong năm nay, bao gồm quần túi hộp (quần cargo).
Có nguồn gốc từ trang phục lao động, quần túi hộp mang đậm tinh thần phóng khoáng, phủi bụi cùng thiết kế túi hộp lớn ở hai bên. Chất liệu của mẫu quần này cũng khá đa dạng như denim (loại vải thô, bền, được dệt đan chéo từ 100% sợi cotton), lụa, organza (loại vải mềm, mỏng, được dệt trơn)…
Quần túi hộp mang tính ứng dụng cao, có thể kết hợp ăn ý với nhiều món đồ khác nhau trong tủ quần áo của phái đẹp.
Nội y lưng cao có kiểu dáng thể thao được ưa chuộng vài năm gần đây. Quần denim túi hộp cạp trễ là lựa chọn lý tưởng để phối kèm nội y lưng cao. Hoàn thiện bộ đồ dạo phố bằng áo dáng ngắn cùng màu nội y, áo khoác oversized (ngoại cỡ) và giày boots đế độn cá tính (Ảnh: Getty).
Quần túi hộp ống rộng lưng cao giúp tôn dáng hiệu quả, tạo sự thoải mái khi mặc. Kết hợp quần túi hộp kèm áo khoác oversized, áo len ngắn, giày boots cùng màu trung tính giúp bạn dễ phối với các phụ kiện khác (Ảnh: Getty).
Quần túi hộp mang phong cách "hầm hố" tạo sự tương phản thú vị với áo bra thể thao, áo quây ngắn. Hãy nâng tầm chiếc quần túi hộp tông đen bằng các món đồ phối màu nổi bật như đỏ tươi, màu neon (màu chói), metallic (màu ánh kim) (Ảnh: Getty).
Diện đồ "all black" (thuần màu đen) từ đầu đến chân với quần túi hộp, giày boots chiến binh tạo vẻ ngoài "chất ngầu" đúng nghĩa cho phái đẹp (Ảnh: Getty).
Với bộ đồ màu xám bạc phủi bụi, hãy diện kèm đôi giày boots mũi nhọn nhằm tăng thêm sự quyến rũ, thời thượng cho vẻ ngoài (Ảnh: Getty).
Chiếc quần túi hộp chất liệu thun dùng ở phòng tập thể dục, hoàn toàn có thể theo bạn đến sự kiện đông người. Hãy phối kèm áo khoác cổ gập, bodysuit cúp ngực và giày mũi nhọn vừa quyến rũ, vừa thời thượng (Ảnh: Getty).
Áo len họa tiết, giày thể thao có dây buộc phối màu neon tạo vẻ ngoài sống động cho mẫu quần túi hộp màu be đơn giản (Ảnh: Getty).
Nếu bạn không biết mặc gì với chiếc áo mang kiểu dáng cầu kỳ, hãy phối kèm quần denim túi hộp. Chọn trang sức, túi xách, thắt lưng có chi tiết kim loại màu vàng để diện mạo càng thêm lôi cuốn (Ảnh: Getty).
Quần túi hộp lưng cao kết hợp hoàn hảo cùng bodysuit, áo ôm sát. Chọn thắt lưng dây xích để định hình vòng eo, đồng thời tạo cảm giác chân nhìn dài hơn (Ảnh: Getty).
Quần túi hộp màu đỏ giúp bạn thu hút ánh nhìn trên đường phố. Giày, áo tank top (áo không tay), túi xách mang sắc trắng là lựa chọn phù hợp để diện mạo không quá chói mắt (Ảnh: Getty).
