Ngày 22/3, Hoa hậu Việt Nam 2022 Huỳnh Thị Thanh Thủy được công bố trở thành đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 tổ chức ở Nhật Bản.
Huỳnh Thị Thanh Thủy được thông báo là đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 (Ảnh: Miss International).
Chia sẻ về việc lựa chọn Hoa hậu Thanh Thủy, bà Phạm Kim Dung nói: "Thanh Thủy là cô gái rất dễ thương, đáng yêu. Năm vừa qua, Thanh Thủy đã nỗ lực học hai trường đại học, bay đi bay về liên tục. Sắp tới, Thanh Thủy sẽ có những đột phá mới mà mọi người chờ đợi. Trước mắt, Thanh Thủy phải hoàn thành tốt việc học và chuẩn bị tâm thế đến với cuộc thi Hoa hậu Quốc tế".
Ngay sau đó, trang chủ Hoa hậu Quốc tế cũng đăng tải bài viết để giới thiệu về Thanh Thủy. Ban Tổ chức viết: "Huỳnh Thị Thanh Thủy là đại diện chính thức của Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2024. Cô là Hoa hậu Việt Nam đương nhiệm đầu tiên dự thi Hoa hậu Quốc tế".
Bài đăng giới thiệu về Thanh Thủy hiện đạt 17.000 lượt "thích" và gần 2.000 lượt bình luận từ cộng đồng mạng.
Phần lớn khán giả ủng hộ cô dự thi Hoa hậu Quốc tế. Nhiều người đánh giá cao và dành nhiều sự kỳ vọng cho Thanh Thủy khi cô tham dự Hoa hậu Quốc tế 2024.
"Cô ấy thật xinh đẹp, xin chúc mừng từ Philippines", "Cô ấy đáng yêu như búp bê", "Cô ấy sở hữu vẻ đẹp rất phù hợp với cuộc thi", "Cô ấy là thí sinh đến từ cuộc thi sắc đẹp lâu đời nhất Việt Nam"… là một số bình luận ủng hộ Thanh Thủy. 
Huỳnh Thị Thanh Thủy ngày càng hoàn thiện về nhan sắc và phong cách thời trang sau khi đăng quang (Ảnh: FBNV).
Đáp lại sự ủng hộ của khán giả trong và ngoài nước, Thanh Thủy bình luận trực tiếp bên dưới bài đăng giới thiệu cô trên trang của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế: "Tôi tự hào là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024, tôi sẵn sàng cho cuộc hành trình mới này". 
Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002) sinh ra và lớn lên tại Đà Nẵng. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022. Thời điểm mới đăng quang, cô sở hữu nhan sắc ngọt ngào, vóc dáng mảnh mai với chiều cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94. Cô chuộng phong cách thời trang nữ tính, thanh lịch.
Hiện tại, nhan sắc và gu thời trang của Thanh Thủy đều thay đổi rõ rệt. Cô được khen ngày càng quyến rũ, sắc sảo, phong cách thời trang cũng táo bạo, gợi cảm hơn. Sau khi đăng quang, Thanh Thủy tích cực tham gia các dự án thiện nguyện bên cạnh việc hoạt động nghệ thuật.
Thanh Thủy hiện theo học 2 trường là Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam. Cô có khả năng giao tiếp cơ bản bằng tiếng Anh và tiếng Hàn.
Hoa hậu Quốc tế là một trong những cuộc thi nhan sắc lâu đời nhất thế giới cùng với Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Siêu quốc gia, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.
Hoa hậu Quốc tế được xem là nơi thể hiện tình hữu nghị, ngoại giao giữa đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cuộc thi đề cao vẻ đẹp thanh lịch và kiến thức cũng như tư duy ngoại giao của các thí sinh.
Việt Nam cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế khá đều đặn trong những năm qua và một số đại diện của Việt Nam đã có thành tích nổi bật tại đấu trường sắc đẹp lâu đời này. 
Thành tích cao nhất mà Việt Nam từng đạt được tại Hoa hậu Quốc tế là Á hậu 3 vào năm 2015 của người đẹp Phạm Hồng Thúy Vân. Năm 2022, đại diện của Việt Nam tham dự Hoa hậu Quốc tế - Á hậu Phương Nhi - lọt vào top 15 chung cuộc.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới tại Tokyo, Nhật Bản. Hoa hậu Quốc tế 2023 Andrea Rubio đến từ Venezuela sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào đêm chung kết. Hiện, 10 thí sinh xác nhận tham dự cuộc thi. 
