Trizzie Phương Trinh sinh năm 1967, sống ở Mỹ từ nhỏ. Nữ ca sĩ nổi tiếng một thời với hình ảnh bốc lửa, hát dòng nhạc sôi động. Chị quen biết ca sĩ Bằng Kiều trong một lần về Việt Nam biểu diễn, hai người kết hôn năm 2003.
Trizzie Phương Trinh vẫn giữ được sự trẻ trung, gợi cảm của mình dù đã ở tuổi 57 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau 10 năm chung sống, họ có 3 con trai là Beckam, 21 tuổi, Colin, 18 tuổi và Kenzi, 13 tuổi. Sau khi chia tay Bằng Kiều năm 2013, Trizzie Phương Trinh làm mẹ đơn thân và có mối quan hệ tốt với người cũ.
Trong lần gặp gỡ truyền thông ở Hà Nội mới đây, Trizzie Phương Trinh chia sẻ, chị và Bằng Kiều luôn ứng xử văn minh với nhau. Những năm đầu sau ly hôn, Bằng Kiều chưa về Việt Nam hát nhiều, anh có mặt trong mọi dịp lễ của gia đình chị, ở bên các con.
"Tôi nghĩ, mình cứ đối tốt với nhau để các con nhìn vào nữa. Hiện tại, tôi cũng rất yêu quý vợ, con của anh Bằng Kiều. Tôi về Hà Nội, anh ấy đưa Mai Linh (vợ hiện tại của Bằng Kiều) và con trai Benly đến khách sạn gặp tôi.
Tôi coi bé Benly như con ruột, bé vẫn gọi tôi là mama Trinh. Khi tôi ra mắt phim ở Hà Nội, Mai Linh cũng đưa bé đến chúc mừng tôi. Khi tôi mở cửa hàng cơm ở Mỹ, Linh còn mua giúp dụng cụ làm bếp gửi qua Mỹ. Chúng tôi không có khúc mắc, ghen tuông gì với nhau", Trizzie Phương Trinh nói.
Trizzie Phương Trinh (phải) và vợ con của Bằng Kiều trong một lần hội ngộ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vợ cũ Bằng Kiều cũng cho biết, ngoài đi hát, chị còn kinh doanh ở Mỹ với một nhà hàng đồ ăn Việt, một cửa hàng trà sữa, phòng trà và chăm lo cho 3 cậu con trai nên rất bận bịu.
"Mọi người hay nói, tôi về già lại nổi tiếng và bận rộn hơn. Có lẽ đúng vì ông trời cho mình lúc nào thì mình được "lộc" lúc đó. Tôi là người sôi động, hướng ngoại nên thích dùng Facebook và cập nhật các hoạt động của mình lên trang cá nhân. Tuy nhiên, khi dùng tiếng Việt tôi vẫn phải tra cứu thêm để viết hay hơn", Trizzie Phương Trinh tâm sự.
Kể về chuyện tình yêu ở tuổi U60, Trizzie Phương Trinh nói hiện tại mình đang độc thân nhưng chị vẫn mong có một tình yêu đẹp. Chị mong người đàn ông đến với mình thật lòng, có trái tim nhân hậu, yêu thương 3 con trai của chị.
"Tôi thích một người đàn ông sâu sắc, hiểu biết, có ngoại hình tương xứng với mình. Một người đàn ông trẻ tuổi một chút cũng được vì trước giờ tôi thường yêu người ít hơn tuổi, chứ không riêng gì Bằng Kiều (cười).
Tôi là đại gia của chính mình, cũng sẽ không dựa vào kinh tế của người đàn ông nên không quan trọng về chuyện tiền bạc của đối phương", nữ ca sĩ nói về tiêu chí chọn bạn trai.
Bằng Kiều cũng từng chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh và vợ cũ giữ mối quan hệ tốt vì cả hai đều đặt mối quan tâm dành cho các con lên hàng đầu.
"Chúng tôi có mối quan tâm lớn là 3 đứa con. Bởi thế, những gì các con thấy vui vẻ và hạnh phúc nhất thì chúng tôi phải dành cho chúng nó. Khi cả hai người cũng nghĩ về chuyện đó thì không có gì khó để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp cả. Tôi thấy rằng, các cặp vợ chồng sau ly hôn không nhìn mặt nhau thường là do xung đột về quyền lợi, không xung đột quyền lợi thì mọi thứ sẽ êm", Bằng Kiều nói.
Nam ca sĩ cũng cho biết, ngoài những gì liên quan đến các con thì anh và Trizzie vẫn là đồng nghiệp, nên thường hỏi ý kiến nhau.
"Tôi là ca sĩ nên có những cái thuộc về âm nhạc thì Trizzie lại hỏi tôi, còn có gì thuộc về thị trường âm nhạc thì tôi lại hỏi Trizzie. Sống với nhau hơn 10 năm nên biết rõ về nhau mà", anh bộc bạch.
