Vốn nổi tiếng với phong cách gợi cảm, ca sĩ Hwasa (thành viên nhóm nhạc Mamamoo) thường xuyên xuất hiện trong những bộ trang phục táo bạo. Gần đây, cô tham dự show diễn của nhà mốt Onitsuka Tiger thuộc Tuần lễ thời trang Milan (Ý) với mẫu váy xuyên thấu lộ nội y nóng bỏng (Ảnh: IGNV, X).
Trên sân khấu, Hwasa không ngại diện những bộ trang phục gợi cảm để tăng sức nóng cho màn trình diễn. Trong ảnh, cô lựa chọn áo bra đến từ thương hiệu cao cấp Miu Miu, phối cùng áo cardigan mỏng xuyên thấu khoe trọn xương quai xanh cũng như vòng eo nhỏ (Ảnh: IGNV).
Diện áo phông và quần jeans đơn giản, nữ ca sĩ Hàn Quốc khoe độ gợi cảm bằng cách mặc áo phông theo kiểu chỉ xỏ một ống tay, bên còn lại vắt qua vai. Kiểu mặc này được khá nhiều nghệ sĩ áp dụng. Tuy nhiên để kín đáo hơn, họ thường mặc áo bra thể thao (Ảnh: IGNV).
Trong lần dự sự kiện của thương hiệu Ferragamo, Hwasa gây chú ý khi xuất hiện trong thiết kế áo sơ mi và quần ôm sát. Đặc biệt, trang phục này còn có màu sắc và những nếp gấp tạo hiệu ứng ướt át, tăng vẻ quyến rũ cho người mặc (Ảnh: IGNV, X).
Táo bạo hơn, trong loạt ảnh đăng tải trên mạng xã hội, cô nàng còn lấy tóc làm áo, chỉ mặc quần cạp cao từ Gucci và đeo thêm vòng cổ lấp lánh (Ảnh: IGNV).
Trang phục có chi tiết cắt xẻ, trễ nải được Hwasa ưa chuộng. Nhắc đến Hwasa, người hâm mộ nghĩ ngay đến phong cách ăn mặc nóng bỏng và những màn trình diễn táo bạo gây tranh cãi. Cô trở thành một trong những thần tượng tiên phong lăng xê thân hình đầy đặn, không quá gầy gò như chuẩn mực cũ (Ảnh: IGNV).
