Trong chương trình Mái ấm gia đình Việt mới đây, các nghệ sĩ Khánh Phương, Quỳnh Trang cùng vượt qua thử thách của chương trình để giúp đỡ cho 3 trường hợp: Nguyễn Thị Ngọc Yến (SN 2008), Đỗ Hoài Phương Uyên (SN 2009) và Lưu Kim Ngân (SN 2011).
Hoàn cảnh khó khăn, mất mát người thân của các nhân vật trong tập phát sóng này khiến khán giả vô cùng xót xa. MC Quyền Linh cũng rơi nước mắt tại trường quay. Anh bộc bạch, suốt hơn 20 năm thực hiện các chương trình thiện nguyện và gặp hàng triệu hoàn cảnh khó khăn, anh đã nghĩ mình sẽ không bao giờ rơi nước mắt nữa. Tuy nhiên, càng đồng hành, anh càng thấy có nhiều gia đình khó khăn, ngặt nghèo khiến anh không kiềm được cảm xúc. 
"Tôi không có cách nào để nói nên lời và những giọt nước mắt sẽ xóa đi những nghẹn ngào đó. Tôi nghĩ rằng trong cuộc sống này, hãy cứ khóc cho nhẹ người hơn, để sau đó có thể lau khô hết những giọt nước mắt và hướng tới những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống", nam MC khóc nghẹn nói. 
MC Quyền Linh khóc nghẹn tại chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vì quá thương cho hoàn cảnh của người chơi, MC Quyền Linh còn bỏ tiền túi dành tặng cho em Lưu Kim Ngân 10 triệu đồng, Đỗ Hoài Phương Uyên 5 triệu đồng và hứa sẽ lắp lại cửa và lợp mái nhà mới cho gia đình em Nguyễn Thị Ngọc Yến.
Hơn 20 năm qua, hình ảnh của Quyền Linh luôn gắn liền với những chương trình từ thiện, vì cộng đồng. Nhiều lần, nam MC sẵn sàng chi tiền túi để hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn. Chính vì thế, khán giả thường gọi anh là "MC của người nghèo".
Các nghệ sĩ chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Quỳnh Trang cũng bày tỏ sự đồng cảm trước hoàn cảnh mồ côi cha vì Covid-19 của em Nguyễn Thị Ngọc Yến. "Tôi rất thấu hiểu với nỗi đau mất mát của em vì trong đại dịch vừa qua, tôi cũng mất đi người mẹ là cố nghệ sĩ Phi Nhung. Tôi biết sự mất mát người thân do đại dịch này khủng khiếp lắm, vì mình sẽ mãi mãi mất đi người thân mà không kịp có cơ hội để nói lời từ biệt với họ", ca sĩ nói.
Con nuôi của cố nghệ sĩ Phi Nhung cũng gửi lời động viên, mong muốn em Nguyễn Thị Ngọc Yến trân trọng thời gian bên cạnh người mẹ vẫn đang chăm sóc mình. Ngoài ra, nữ ca sĩ xin thông tin liên hệ của các gia đình để hỗ trợ về sau. 
Riêng ca sĩ Khánh Phương dành tặng 5 triệu đồng cho mỗi gia đình với hy vọng góp phần giảm bớt gánh nặng hiện tại mà họ gặp phải. 
