Trong tập 14 chương trình "Mùi vị những chuyến đi" vừa lên sóng, các nghệ sĩ Tiến Luật, Diệu Nhi, Bùi Công Nam, Cầm và Wren Evans đã bước sang ngày thứ 8 tại Thái Lan nên kinh phí cũng dần cạn kiệt.
Ở nơi xứ người, họ phải "cân đo đong đếm" từng đồng trong các thử thách do chương trình đưa ra. Tính cách của từng nhân vật cũng ngày càng thể hiện rõ nét trong những sinh hoạt đời thường.
Diệu Nhi là "cây hài" của chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Wren Evans ban đầu ít nói, "hướng nội" nhưng sau đó dần bộc lộ nhiều ưu điểm, được cả nhóm tin tưởng. Diệu Nhi vẫn là "cây hài" trong chương trình, gắn kết các thành viên và tạo tiếng cười cho khán giả.
Đáng nói, trong chương trình này, Diệu Nhi và Bùi Công Nam thường xuyên "đấu tố" nhau. Bùi Công Nam tố Diệu Nhi "bóc lột sức lao động", không biết sống vì tập thể... Diệu Nhi lại tố Bùi Công Nam nói nhiều, phiền phức, sức yếu không chiến thắng được trò chơi nào…
Tuy nhiên, trong tập 14, hai nghệ sĩ lại có khoảnh khắc đầy tình cảm khi Bùi Công Nam lấy khăn giấy ân cần lau cho Diệu Nhi khi cô bận rộn nấu ăn. Chính Diệu Nhi cũng bất ngờ trước tình huống này. 
Các nghệ sĩ có dịp trải lòng sau hành trình bên nhau (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở tập này, các nghệ sĩ cũng có dịp lắng lòng nhìn lại thời gian bên nhau. Diệu Nhi nói: "Kết thúc chương trình, chắc tôi sẽ rất nhớ mọi người. Tôi không phải là người dễ rơi nước mắt, nhưng mỗi lần nghe bài chủ đề Bùi Công Nam viết là tôi muốn khóc". Wren Evans cũng thừa nhận: "Đây là một trải nghiệm đáng nhớ, đầy cảm xúc, đầy kỷ niệm".
