Trận đấu bóng chày giữa 2 đội Los Angeles Dodgers và San Diego Padres diễn ra tại sân vận động Gocheok Sky Dome, Hàn Quốc, ngày 21/3. Sự kiện thu hút sự quan tâm của nhiều ngôi sao nổi tiếng xứ Hàn. 
Trong đó cặp đôi Song Jong Ki và vợ Tây gây chú ý, thu hút sự tò mò của cánh phóng viên. Trên hàng ghế khán giả, Song Joong Ki và vợ liên tục trò chuyện rất tự nhiên, tình tứ. Đây là lần đầu khán giả thấy anh tận hưởng buổi hẹn hò công khai với vợ trước mặt công chúng.
Song Joong Ki đưa bà xã Katy Louise Saunders tới xem bóng (Ảnh: Osen).
Trên sân vận động, tài tử sinh năm 1985 tỏa sáng nhờ diện mạo điển trai, trẻ trung. Vợ anh cũng được khen quyến rũ và nhuận sắc sau khi sinh con trai đầu lòng. Cô hiện bước vào tuổi 40 nhưng vẫn duy trì được dáng vóc cân đối. 
Song Joong Ki xác nhận kết hôn với cựu diễn viên Katy Louise Saunders vào đầu năm 2023. Cùng năm, anh đón con trai đầu lòng. Trong tâm thư gửi người hâm mộ, Song Joong Ki dành lời khen cho vợ, ca ngợi cô là người phụ nữ dịu dàng, hiểu chuyện và giúp anh hoàn thiện bản thân mỗi ngày. 
Đây là lần hiếm hoi Song Joong Ki dẫn vợ tới một trận bóng (Ảnh: Osen).
Sau khi làm bố, Song Joong Ki tìm cách bảo vệ gia đình nhỏ, tránh cho vợ con tiếp xúc nhiều với truyền thông. Vợ chồng Song Joong Ki và Katy Louise Saunders sống chủ yếu tại nước ngoài từ năm 2023, họ mới quay lại Hàn Quốc vào đầu năm nay để tham gia các hoạt động nghệ thuật của tài tử Hậu duệ mặt trời. 
Truyền thông xứ Hàn đánh giá, cuộc sống của Song Joong Ki hiện khá viên mãn khi anh có cả sự nghiệp và gia đình trọn vẹn.
Tài tử thế hệ 8X là một trong những ngôi sao hàng đầu của làng giải trí xứ kim chi, góp mặt trong nhiều tác phẩm đình đám như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Anh cũng là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê đóng phim truyền hình cao nhất Hàn Quốc hiện nay. 
Son Ye Jin và Hyun Bin hào hứng bình luận về trận bóng (Ảnh: Chosun).
Ngoài cặp đôi Song Joong Ki và vợ, trận bóng chày còn có sự góp mặt của cặp tình nhân quyền lực xứ Hàn - Son Ye Jin và Hyun Bin. Đây là sự kiện đầu tiên cặp đôi Hạ cánh nơi anh công khai xuất hiện trước công chúng kể từ khi kết hôn.
Son Ye Jin ăn mặc giản dị, đội mũ lưỡi trai, trong khi Hyun Bin mặc áo đồng phục của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Cặp sao được quay lên bảng hiển thị điện tử và nhận được sự reo hò cổ vũ từ người hâm mộ bóng chày.
Son Ye Jin và Hyun được xem là cặp đôi quyền lực của làng giải trí xứ Hàn. Họ đều là những ngôi sao hạng A có danh tiếng, sự nghiệp, tài sản đáng nể. Cặp đôi kết hôn từ năm 2022 và đón con trai đầu lòng cùng năm. 
Sau khi lập gia đình, Son Ye Jin ít tham gia các hoạt động nghệ thuật, tập trung  chăm sóc tổ ấm. Hyun Bin bận rộn với loạt dự án đình đám. Dù bận đóng phim tại nước ngoài nhưng anh luôn cố gắng dành thời gian cho vợ con, tranh thủ hẹn hò, hâm nóng tình cảm với vợ. 
Son Ye Jin được khen trẻ đẹp hơn sau khi sinh nở (Ảnh: Newsen).
Phía sau hàng ghế của Son Ye Jin và Hyun Bin là hai ngôi sao của bộ phim Yêu tinh - Gong Yoo và Lee Dong Wook. Họ đều là những đồng nghiệp thân thiết, Gong Yoo và Hyun Bin thường xuyên tập thể dục cùng nhau. 
Khoảnh khắc tụ họp, cùng trò chuyện của Son Ye Jin, Hyun Bin, Gong Yoo và Lee Dong Wook lập tức trở thành từ khóa tìm kiếm "nóng" trên mạng xã hội xứ Hàn. 
Son Ye Jin và Hyun Bin ngồi ngay phía trước cặp bạn thân nổi tiếng Go Young, Lee Dong Wook (Ảnh: Newsen).
Có mặt trên sân vận động còn có cặp vợ chồng kết hôn lâu năm Ji Sung và Lee Bo Young. Lee Bo Young kết hôn với nam diễn viên Ji Sung từ năm 2013 sau 6 năm hò hẹn tìm hiểu. Họ đã có 2 con chung.
Không phải là cặp tình nhân thu hút truyền thông như Song Joong Ki và vợ, hay Son Ye Jin và Hyun Bin, nhưng Ji Sung và Lee Bo Young khiến fan ngưỡng mộ bởi tình yêu đẹp, bền chặt. Sau 11 năm bên nhau, họ vừa là đồng nghiệp, vừa là bạn đời luôn luôn thấu hiểu đối phương.
Cặp đôi nam diễn viên Ji Song và cựu người đẹp Lee Bo Young cũng có mặt tại trận bóng đặc biệt (Ảnh: Osen).
Trước khi bước chân vào làng điện ảnh, Lee Bo Young từng giành danh hiệu Hoa hậu Hàn Quốc Dae Jun năm 2000 và khởi nghiệp trong vai trò người mẫu trước đó 3 năm. Hiện tại, Lee Bo Young là một trong những ngôi sao hạng A của làng giải trí Hàn Quốc.
Chồng cô, nam diễn viên Ji Sung, là một trong những ngôi sao tài năng của điện ảnh xứ Hàn. Hai vợ chồng Ji Sung và Lee Bo Young có cuộc sống cá nhân rất kín tiếng. 
