Gần đây, Thiều Bảo Trâm vướng nghi vấn có bạn trai mới. Mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh nữ ca sĩ thân thiết bên chàng trai lạ mặt. Chàng trai này cũng thường xuyên tương tác trên trang cá nhân người đẹp gốc Thanh Hóa. Nhiều khán giả cho rằng người này chính là bạn trai mới của Thiều Bảo Trâm.
Người yêu tin đồn của Thiều Bảo Trâm được cho kém cô vài tuổi, hiện sống, làm việc song song tại Pháp và Việt Nam. Khi phóng viên Dân trí liên hệ, đại diện truyền thông của Thiều Bảo Trâm từ chối trả lời sự việc.
Thời gian qua, Thiều Bảo Trâm tận hưởng cuộc sống tuổi 30 bình yên, nhiều năng lượng tích cực. Những hình ảnh khoe sắc vóc của nữ ca sĩ nhận nhiều lời khen từ người hâm mộ.
Khán giả nhận xét Thiều Bảo Trâm ngày càng thăng hạng sắc vóc và gu thời trang. Gần đây, giọng ca "Sau lưng anh có ai kìa" bắt đầu đổi phong cách từ ngọt ngào, nữ tính sang gợi cảm và trưởng thành hơn.
Ở tuổi 30, Thiều Bảo Trâm có gương mặt tươi trẻ, vóc dáng nổi bật. Mặc dù không sở hữu chiều cao "khủng", nhưng tỷ lệ cơ thể đẹp đã giúp nữ ca sĩ tỏa sáng mỗi lần diện trang phục khoe chân dài, eo thon.
Cô tiết lộ thói quen tập luyện chăm chỉ hằng ngày, kết hợp chế độ ăn uống để giữ dáng khỏe khoắn. Ca sĩ chia sẻ một số bí quyết làm đẹp đến người hâm mộ, như uống tinh bột nghệ, sữa dâu tây để trắng da, đẹp dáng.
Hai bộ môn yêu thích của ca sĩ là yoga và nhảy vũ đạo. Thiều Bảo Trâm cũng rất kiên trì tập gym để có 3 vòng quyến rũ, săn chắc.
Hồi tháng 1, bức ảnh Thiều Bảo Trâm diện áo tắm cắt xẻ táo bạo, khoe dáng bên chị gái Thiều Bảo Trang gây "bão" mạng xã hội. Một số ý kiến khen ngoại hình của cặp chị em nổi tiếng, một số tranh cãi cho rằng hình ảnh này khá phản cảm.
Cuộc sống của Thiều Bảo Trâm sau sóng gió tình cảm luôn nhận sự quan tâm từ khán giả. Hồi tháng 1/2021, Thiều Bảo Trâm chia tay một nam ca sĩ nổi tiếng sau 8 năm gắn bó. Chuyện tình cảm ồn ào của cô từng là tâm điểm tranh cãi. Vượt qua giai đoạn thất vọng hậu đổ vỡ tình cảm, ca sĩ tập trung vào bản thân, sự nghiệp âm nhạc. 
Trong một cuộc phỏng vấn, người đẹp bộc bạch: "Tôi trân trọng người từng đến cạnh mình, ra đi và cả người ở lại. Mỗi lần chạm đáy nỗi buồn là một lần tôi rũ bỏ thứ cũ kỹ để khoác lên mình diện mạo khác, sống cuộc đời mới. Tôi hiểu mọi trải nghiệm dù sai lầm hay đúng đắn đều dẫn mình đến hiện tại: trưởng thành, chân thành và luôn muốn bình yên".
Thiều Bảo Trâm quan niệm phụ nữ luôn mong gặp được một người đàn ông yêu thương mình. Tuy nhiên, cô khẳng định không thể đặt hết đam mê, hạnh phúc và mọi thứ trong cuộc sống vào một người khác. "Nếu đặt hết vào họ, một ngày nào đó, họ không còn mình sẽ sụp đổ", cô nói.
Nói về hình mẫu lý tưởng, ca sĩ 9X cho biết cô thích người đơn giản, ít nói, không cầu kỳ về phong cách thời trang. 
Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, ca sĩ nói cô thay đổi từ vẻ bề ngoài đến suy nghĩ bên trong. Trước đây, cô sống vì ước mơ, hạnh phúc của người khác. Bước sang tuổi 30, ca sĩ tự tin hơn, thấu hiểu hơn về chính mình. "Tôi bắt đầu thấy đủ, lắng nghe và nuông chiều mình. Tôi nhận ra phải biết tận hưởng cảm xúc cá nhân trước, không cần nhờ cậy niềm vui của bất kỳ ai", Thiều Bảo Trâm từng chia sẻ
Thời gian gần đây, nữ ca sĩ thường chia sẻ các dòng trạng thái tích cực, yêu đời về tình yêu như: "Anh là lý do em tin vào tình yêu", "Nhiều đêm em ngước nhìn lên trời cao lòng ước ao, mong thầm thì mặt trăng nghe về một tình yêu đôi chút hoang đường"... (Ảnh: Facebook nhân vật). 
Thiều Bảo Trâm sinh năm 1994, quê Thanh Hóa. Năm 2013, Thiều Bảo Trâm và chị gái Thiều Bảo Trang từng thành lập nhóm nhạc Bee.T, dưới sự dẫn dắt của nhạc sĩ Phương Uyên, hoạt động hai năm thì tách solo.
Năm 2022, Thiều Bảo Trâm có nhiều bài hát được khán giả yêu thích như Một mình có buồn không?, Sau lưng anh có ai kìa... Sản phẩm gần nhất của ca sĩ là Chắc anh có nỗi khổ tâm, phát hành tháng 8/2023.
