Chi Bảo vừa có buổi gặp gỡ thân mật với các nghệ sĩ và bạn bè tại Mỹ. Tại đây, anh có dịp hội ngộ với ca sĩ Hồ Lệ Thu, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, Đình Bảo, nghệ sĩ Thúy Nga, diễn viên Đức Tiến...
Đặc biệt, sự xuất hiện của vợ chồng Phương Thảo - Ngọc Lễ thu hút sự chú ý của khán giả. Từng được yêu mến qua các ca khúc như Xe đạp ơi, Ba ngọn nến lung linh, Xa rồi tuổi thơ... những năm qua, cặp đôi ca sĩ - nhạc sĩ định cư ở nước ngoài, chọn cuộc sống kín tiếng.
Phương Thảo - Ngọc Lễ hát cùng các em thiếu nhi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại buổi tiệc, Phương Thảo - Ngọc Lễ biểu diễn ca khúc Ba ngọn nến lung linh cùng các em thiếu nhi. Tiết mục nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của những người có mặt bởi khá lâu rồi cặp đôi mới trở lại sân khấu với ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình. Cả hai cũng bày tỏ sự vui mừng khi hội ngộ cựu diễn viên Chi Bảo và các bạn bè, đồng nghiệp. 
Được biết đến là đôi song ca vàng của làng nhạc Việt, Phương Thảo - Ngọc Lễ đến nay vẫn được nhiều khán giả và đồng nghiệp ngưỡng mộ. Sau khi định cư ở nước ngoài, đôi vợ chồng dành nhiều thời gian cho việc sáng tác, hòa âm và đào tạo ca sĩ, thay vì đi biểu diễn. 
Thỉnh thoảng, Phương Thảo hát các ca khúc cho chồng sáng tác. Cả hai tự làm MV rồi đăng tải trên trang YouTube cá nhân... Hai cô con gái của Phương Thảo - Ngọc Lễ cũng lựa chọn con đường âm nhạc.
Vợ chồng Chi Bảo (bìa phải) củng nghệ sĩ Thúy Nga, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, ca sĩ Ngọc Anh 3A và diễn viên Đức Tiến (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phía Chi Bảo, sau khi tuyên bố giải nghệ hồi tháng 5/2021, anh tận hưởng cuộc sống sung túc, bận rộn với việc kinh doanh. Trước sự bất ngờ và tiếc nuối của khán giả, Chi Bảo từng cho biết anh đã chuẩn bị cho việc này trong nhiều năm. Nhờ vậy, khi rút lui, cuộc sống anh không có nhiều xáo trộn.
Cựu diễn viên cho biết bên cạnh việc kinh doanh, anh cũng dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện, đặc biệt là quỹ "Hiểu về trái tim" hỗ trợ các bệnh nhi tim bẩm sinh đã duy trì suốt 14 năm qua. Ngoài ra, nam diễn viên cũng đang tất bật với việc thành lập trường tiểu học, giúp đỡ các em có hoàn cảnh khó khăn, hiếu học, dự kiến khai giảng vào tháng 9 tại Đắk Nông.
Chi Bảo chia sẻ, anh hài lòng với cuộc sống hiện tại bên vợ đẹp, con ngoan. Cặp đôi đón con đầu lòng hồi tháng 1/2022. Vợ Chi Bảo hiện mang thai lần 2.
