Sự góp mặt của Đinh Y Nhung - một trong những mỹ nhân gợi cảm của màn ảnh Việt -  trong "Lật mặt 7" của Lý Hải đặc biệt gây chú ý. Nữ diễn viên có gần 25 năm hoạt động nghệ thuật và gặt hái được nhiều thành tựu nổi bật. Ngoài ra, cô còn từng lọt Top 10 Hoa hậu Việt Nam năm 2000.
Trong "Lật mặt 7: Một điều ước", Đinh Y Nhung được Lý Hải giao cho vai Ba Lành - người con gái lớn của bà Hai (Thanh Hiền thủ vai) và cũng là người con thân cận, bên cạnh bà nhiều nhất. Vai diễn của cô giữ vai trò quan trọng trong phim với nhiều phân đoạn giằng xé nội tâm về tình mẫu tử. 
Trâm Anh (SN 1998) cũng vào vai con ruột của bà Hai trong phim. Là tân binh trong lĩnh vực điện ảnh, diễn viên sinh năm 1998 không tránh khỏi bỡ ngỡ do chưa có nhiều kinh nghiệm. Trước đó, Trâm Anh từng giành Á quân chương trình Gương mặt điện ảnh mùa 7.
Sự trở lại của Minh Khuê (SN 1985) khiến khán giả không khỏi mong chờ. Hơn 15 năm trước, nữ diễn viên gây ấn tượng với hình ảnh cá tính, xinh đẹp trong các tác phẩm: Cô gái xấu xí, Hùng long phong bá, Nhỏ to chốn văn phòng, Thương ngày nắng về…
Với "Lật mặt 7", Minh Khuê cho biết cô đã cật lực học hỏi, nghiên cứu cách phát âm và chất giọng Hà Nội để phục vụ cho vai diễn. 
Lê Thu (SN 1996) là quán quân chương trình Gương mặt điện ảnh 2023. Tại chung kết cuộc thi, Lý Hải ngồi ghế giám khảo và đã nhận xét mỹ nhân sinh năm 1996 có khả năng diễn xuất, giàu cảm xúc, đồng thời sở hữu đầy đủ sắc - vóc - thanh để trở thành một diễn viên chuyên nghiệp. 
Ngoài ra, Lê Thu còn gây chú ý khi từng lọt Top 5 Người đẹp nhân ái của Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. 
Ceri Thu Hà (SN 2002) nổi tiếng nhờ danh xưng "hot girl người Tày" và sở hữu hàng triệu lượt người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội. Nữ diễn viên gen Z còn ghi dấu ấn nhờ tham gia nhiều phim Việt của VTV như: Thương ngày nắng về, Món quà của cha…
Khi tham gia cuộc tuyển chọn diễn viên cho phim "Lật mặt 7: Một điều ước", mỹ nhân sinh năm 2002 để mặt mộc, tự tin khoe nhan sắc trước ống kính. Nữ diễn viên cho biết bản thân đã được Lý Hải - Minh Hà hướng dẫn diễn xuất rất nhiều, từ đó có được những bài học kinh nghiệm cho bản thân.
Từng ghi dấu ấn với vai cô gái bán "kem trộn" trong "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh", Tạ Lâm gây chú ý khi tiếp tục góp mặt vào dự án mới của Lý Hải. Với "Lật mật 7". Nữ diễn viên cam đoan mang đến một hình ảnh mới khác xa với vai diễn trước. 
Tín Nguyễn được biết đến là một "hot TikToker" sở hữu 3,6 triệu lượt theo dõi bởi nhiều video tiểu phẩm, phim ngắn đa dạng thể loại. Đến với dự án mới của Lý Hải, Tín Nguyễn cho biết cô bị áp lực vì mình là "lính mới", thế nhưng cô luôn nỗ lực để mang đến hình ảnh khác biệt cho khán giả (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
