Genevieve Mylne (19 tuổi) là một trong hàng trăm ngàn khán giả có mặt tại đêm nhạc của Taylor Swift tại Melbourne (Australia). Mylne chi 1.760 USD cho tiền vé xem đêm nhạc, cho các chuyến bay và việc thuê phòng để xem 2 đêm nhạc của Swift tổ chức ở Melbourne và 1 đêm nhạc tổ chức ở Sydney.
"Tôi chắc chắn không chi mạnh như thế này để đi xem tour lưu diễn của bất cứ nghệ sĩ nào khác. Tôi chỉ có xúc cảm mãnh liệt dành cho Taylor Swift", Mylne cho biết.
Taylor Swift đang trong tour lưu diễn "Eras" (Ảnh: Page Six).
Mylne đang là sinh viên chuyên ngành tâm lý học, cô có công việc làm thêm tại một trung tâm luyện tập thể hình. Mylne đã tiết kiệm một khoản tiền để sẵn sàng dành cho việc chi mạnh tay khi Swift lưu diễn tại Australia. Tại Australia, có rất nhiều người trẻ giống như Mylne.
Với tổng cộng 7 đêm diễn thực hiện tại hai thành phố lớn của Australia, bắt đầu từ ngày 16/2 và kết thúc vào ngày 26/2, tour Eras của Taylor Swift khi đi qua Melbourne đã tạo nên khoản chi dùng vào khoảng 790 triệu USD sau 3 đêm nhạc. Con số này do thị trưởng thành phố Melbourne - bà Sally Capp - đưa ra.
Tờ tin tức kinh tế Bloomberg (Mỹ) phân tích: "Tour lưu diễn Eras đi qua Australia sẽ giúp quốc gia này chứng kiến sự gia tăng đột biến về lượng đặt vé máy bay và các loại hình di chuyển khác. Nhu cầu cũng tăng cao đột biến đối với các dịch vụ lưu trú, nhà hàng, khách sạn... Nhưng có một điều chúng ta cũng phải nhìn nhận lại, câu chuyện này không chỉ có toàn khía cạnh ngọt ngào.
Ở nhiều quốc gia, người dân đang phải đương đầu với lạm phát, lượng tiền tiết kiệm của người dân ở nhiều quốc gia đang thấp kỷ lục. Vì vậy, việc chi mạnh tay cho các đêm nhạc có thể khiến nền kinh tế ở một thành phố, một quốc gia có cú hích chi dùng trong một quãng thời gian ngắn, nhưng về lâu dài, người dân lại thắt chặt chi tiêu ở những khoản chi dùng khác, ở những lĩnh vực khác".
Hiện tại, các lĩnh vực dịch vụ ở Sydney háo hức chờ đón loạt 4 đêm nhạc tiếp theo của Swift (Ảnh: Page Six).
Quay lại với khả năng kích thích chi dùng của tour lưu diễn Eras, Taylor Swift đã khiến nền kinh tế ở nhiều thành phố lớn trên thế giới chứng kiến làn sóng chi dùng gia tăng đột biến, mỗi khi cô dừng chân biểu diễn. Hiện tượng này đã khiến giới kinh tế quan tâm phân tích, bình luận trong thời gian qua và tạo nên thuật ngữ "Swiftonomics" (tạm dịch: hiệu ứng kinh tế Taylor Swift).
Hiện tại, các lĩnh vực dịch vụ ở Sydney háo hức chờ đón loạt 4 đêm nhạc tiếp theo của Swift diễn ra tại thành phố này. Đây được xem là sự kiện lớn hiếm có diễn ra tại Sydney với rất nhiều điều đáng để kỳ vọng cho nền kinh tế.
Sẽ có khoảng 320.000 lượt fan có mặt tại 4 đêm nhạc của Swift diễn ra ở Sydney. Khoảng 35% số fan này là fan đến từ các thành phố khác hoặc đất nước khác.
Ông Michael Johnson - CEO của Accommodation Australia - một đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trú tại Australia cho biết, nhu cầu đặt phòng tại Melbourne cao hơn 20%, tại Sydney cao hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Vì nhu cầu gia tăng đột biến, nên giá vé máy bay và phí dịch vụ lưu trú cũng gia tăng.
Singapore được cho là đã đưa ra một "kèo" khiến Swift không thể từ chối (Ảnh: Page Six).
Nắm bắt được "hiệu ứng kinh tế Taylor Swift", nhiều quốc gia đã nỗ lực đưa tour Eras về đất nước mình để tạo nên cú hích cho nền kinh tế. Mới đây, Singapore đã trở thành quốc gia duy nhất tại Đông Nam Á nhận được cái gật đầu hợp tác của Taylor Swift trong quá trình cô thực hiện tour Eras.
Singapore được cho là đã đưa ra một "kèo" không thể từ chối. Thái Lan và Singapore là hai đối thủ cạnh tranh sát nút trong cuộc đua đưa tour Eras về khu vực Đông Nam Á. Sau cùng, Singapore giành chiến thắng.
Khi xuất hiện tại diễn đàn kinh tế iBusiness Forum 2024 tổ chức ở Bangkok (Thái Lan) mới đây, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đã đề cập tới câu chuyện này. Ông cho biết một đơn vị tham gia vào quá trình quảng bá cho tour Eras đã cung cấp thông tin giúp nhà chức trách Thái Lan hiểu rõ cục diện tình hình.
Phía nhà chức trách Singapore đã đề nghị hợp tác độc quyền với nữ ca sĩ Taylor Swift. Singapore được cho là đã đưa ra một "kèo" vô cùng hấp dẫn, họ sẵn sàng chi ra mức "thù lao bồi dưỡng" từ 2 đến 3 triệu USD cho mỗi đêm nhạc mà Swift thực hiện tại đảo quốc sư tử.
Swift là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc (Ảnh: Page Six).
Thương lượng này đã phát huy hiệu quả, Taylor Swift quyết định dừng chân tại Singapore và tổ chức 6 đêm nhạc tại đây vào đầu tháng 3 này. Hiện tại, cả 6 đêm nhạc đều đã cháy vé. Loạt đêm nhạc được tổ chức tại sân vận động quốc gia Singapore với sức chứa 55.000 khán giả.
Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đánh giá: "Động thái của phía Singapore rất nhanh nhạy. Nếu Taylor Swift tới biểu diễn tại Thái Lan, tôi tin rằng chi phí tổ chức loạt đêm nhạc sẽ được giảm xuống. Sức hút của Taylor Swift cũng sẽ giúp đưa một lượng du khách lớn tới với Thái Lan trong quá trình sự kiện diễn ra.
Cho dù phải chi ra số tiền tối thiểu vào khoảng 500 triệu baht để cạnh tranh được với đề xuất của phía Singapore, tôi vẫn thấy điều này là xứng đáng. Nếu nhà chức trách Thái Lan biết được thông tin này sớm hơn, tôi tin chúng ta đã có thể đưa loạt đêm diễn của Taylor Swift về với Thái Lan. Những đêm nhạc lớn luôn có khả năng tạo ra giá trị gia tăng cho nền kinh tế".
Trailer phim "Taylor Swift: The Eras Tour" (Video: CGV Cinemas Vietnam).
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Sự nghiệp sáng tác, ca hát, cũng như cách xây dựng hình ảnh của Swift có ảnh hưởng tới nền công nghiệp âm nhạc quốc tế, cũng như đời sống văn hóa đại chúng toàn cầu. Swift là nhân vật nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng quốc tế.
Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Những đĩa đơn như Love Story and You Belong with Me chứng kiến sự giao thoa thành công rực rỡ của nhạc đồng quê và nhạc pop, giúp Swift thăng hạng, trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế. Album thứ 4 trong sự nghiệp của cô - Red (2012) - là sự thử nghiệm với âm nhạc điện tử. Từ album này cô có bản hit We Are Never Ever Getting Back Together.
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). Đây là album nhạc pop tổng hợp tạo nên những bản hit như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood. Album Reputation (2017) tạo nên bản hit Look What You Made Me Do.
Sau khi ký hợp đồng thu âm với Republic Records trong năm 2018, Swift tung ra album Lover (2019) và phim tài liệu tiểu sử Miss Americana (2020). Swift khai thác phong cách indie dân ca trong album Folklore và Evermore cùng ra mắt trong năm 2020. Cô đưa chất pop điện tử vào album Midnights (2022).
Sau khi có những bất đồng với công ty thu âm cũ, Swift bắt tay vào thu âm lại các album cũ, làm mới các ca khúc cũ và tạo nên những bản hit đứng đầu trên các bảng xếp hạng như Cruel Summer, Cardigan, Willow, Anti-Hero, All Too Well, Is It Over Now?.
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Cô còn là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc, là nữ ca sĩ hấp dẫn lượng người nghe nhạc lớn nhất trên một số nền tảng nhạc số. Swift là nữ tỷ phú USD đầu tiên gây dựng được khối tài sản "tỷ đô" chủ yếu từ sự nghiệp ca hát.
Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Swift đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách bình chọn của các tờ tạp chí uy tín xung quanh những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại và những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
Taylor Swift trong trailer phim tài liệu tiểu sử "Miss Americana" (Video: Taylor Swift).
