Giày sandals cao gót với thiết kế hở mu bàn chân chỉ dành cho mùa hè? Sự thật là bạn có thể mang đôi giày sandals yêu thích ngay cả trong thời tiết lạnh của mùa đông, theo Vogue Ý.
Vogue Ý nhận định, quần tất kết hợp với giày sandals cao gót là một trong những xu hướng thú vị nhất trên sàn diễn Thu - Đông 2023. Ở ảnh trái, váy dài qua gối phối lông diện kèm quần tất, giày sandals cùng tông đen thời thượng của Dolce & Gabbana. Còn ảnh phải là thiết kế đến từ nhà mốt Coperni. Giày sandals dây mảnh trông nổi bật khi diện kèm quần tất khác màu, nhấn nhá bằng áo khoác oversized (ngoại cỡ) (Ảnh: Dolce & Gabbana, Coperni).
Mặc đồ đen từ đầu đến chân (all black) đơn giản, lại quyến rũ và thanh lịch. Váy ngắn diện kèm quần tất mỏng và giày sandals đế thô tôn dáng. Hãy mang theo áo khoác dài để giữ ấm khi thời tiết trở nên lạnh hơn (Ảnh: Getty).
Mặc quần shorts vào mùa đông là ý tưởng táo bạo. Tuy vậy, bạn hoàn toàn có thể nâng tầm món đồ quen thuộc này với phong cách "all black". Kết hợp quần shorts kèm áo len cổ lọ, áo khoác cổ gập dáng dài, quần bó sát và giày cao gót cùng gam đen. Đừng quên nhấn nhá bằng phụ kiện phối chi tiết kim loại màu vàng như thắt lưng, ví cầm tay (Ảnh: Getty).
Diện nguyên cây đồ màu đỏ tía với áo khoác ngoại cỡ, quần tất, giày cao gót và túi dây xích giúp phái đẹp trông nổi bật và cá tính (Ảnh: Kakurina Alena).
Giày sandals phối màu sáng trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho phong cách thu - đông. Để có diện mạo đầy thu hút, bạn cần chọn "lớp nền" tối giản với trang phục chính và quần tất màu đen. Tiếp đến, kết hợp giày sandals cùng áo khoác lông, áo khoác blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) mang màu sắc nổi bật (Ảnh: Getty).
Chơi đùa cùng các sắc màu trên quần áo luôn hấp dẫn và thú vị. Bạn có thể mặc trang phục gam tối để dành trọn sự chú ý cho những gì bên dưới - quần tất và giày sandals màu neon (gam màu chói) (Ảnh: Getty).
Tất len dày dặn mang kèm giày sandals cao gót cùng màu tạo hình ảnh mới lạ cho gu thời trang mùa lạnh. Hãy kết hợp giữa các món đồ sao cho có sự tương phản về màu sắc để làm nổi bật chúng (Ảnh: Getty).
Nếu chọn tất len khác màu với giày cao gót, hãy mặc áo khoác dáng dài giống màu giày. Nhờ đó, bạn có thể sải bước đầy tự tin trên đôi giày yêu thích, đồng thời vẫn giữ ấm chân khi trời chuyển lạnh (Ảnh: Getty).
Bạn là người yêu thích kiểu phối đồ có màu sắc tương phản? Quần tất trơn hoặc ren trắng và giày sandals đen là bộ đôi hoàn hảo nên hiện diện trong tủ quần áo của bạn. Hoàn thiện vẻ ngoài bằng áo sơ mi tay dài, váy cổ gập, túi xách mang màu đen - trắng để tạo sự đồng điệu giữa các món đồ (Ảnh: Getty).
Váy lụa satin (loại vải có bề mặt óng ánh) xẻ tà giúp phái đẹp khoe chân gợi cảm. Kết hợp váy kèm quần tất, giày sandals cao gót và túi cầm tay cùng màu. Nhấn nhá cho vẻ ngoài bằng áo blazer đính sequin (chi tiết trang trí gắn trên vải) lấp lánh (Ảnh: Getty).
