Georgina Rodriguez (30 tuổi) mặc bộ đầm đỏ rực in số 7 - số áo quen thuộc của danh thủ Cristiano Ronaldo (39 tuổi). Cô xuất hiện trong show của nhà mốt Vetements tại Tuần lễ Thời trang Paris hôm 1/3 vừa qua. 4 người con của Ronaldo và Rodriguez đã cùng có mặt tại buổi trình diễn để cổ vũ Rodriguez.
Danh thủ Ronaldo đã không thể có mặt để cổ vũ bạn gái trong buổi trình diễn này. Dù vậy, các con riêng của Ronaldo gồm Cristiano Jr (13 tuổi), cặp song sinh Eva và Mateo (6 tuổi), cùng cô bé Alana (5 tuổi) - con chung của Ronaldo và Rodriguez - đã có mặt tại buổi trình diễn.
Georgina Rodriguez mặc bộ đầm đỏ rực in số 7 - số áo quen thuộc của danh thủ Cristiano Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
4 người con của Ronaldo và Rodriguez đã cùng có mặt tại buổi trình diễn để cổ vũ Rodriguez (Ảnh: Daily Mail).
Thiết kế váy đỏ của nhà mốt Vetements tôn vinh sự nghiệp của danh thủ Ronaldo. Chiếc váy có đề tên họ của danh thủ và còn có nét chữ đề tặng cũng như chữ ký của Ronaldo. Anh viết: "Gửi tới tình yêu của cuộc đời tôi".
Đây là động thái mới nhất từ phía Ronaldo và Rodriguez cho thấy chuyện tình cảm giữa hai người vẫn ổn thỏa. Trong năm 2023, đã có thời điểm tin tức dấy lên rằng cặp đôi đang bên bờ vực chia tay vì những rạn nứt và khác biệt không thể khỏa lấp. Tin đồn cho rằng Ronaldo dần cảm thấy mệt mỏi với phong cách sống xa hoa, thích trưng trổ của Rodriguez.
Khi thấy tin đồn liên tục được các tờ tin tức thể thao đề cập, mẹ ruột của Ronaldo - bà Dolores - đã lên tiếng phủ nhận. Bà Dolores nói: "Cặp đôi nào cũng có lúc bất đồng, cãi vã, nhưng những tin đồn đang lan đi về chuyện đời tư của con trai tôi là hoàn toàn không đúng".
Về phía cặp đôi Ronaldo và Rodriguez, họ luôn giữ im lặng trước mọi tin đồn. Ronaldo từng chia sẻ với truyền thông rằng anh chắc chắn "1.000%" sẽ cưới Georgina Rodriguez và chuyện này có thể đến ở bất cứ thời điểm nào. Ronaldo khẳng định anh và bạn gái sẽ kết hôn vào... "một ngày nào đó".
Trong khi đó, Georgina Rodriguez cũng khẳng định cô không cần phải do dự và sẽ ngay lập tức nhận lời khi Ronaldo cầu hôn.
Chiếc váy có đề tên họ của danh thủ và còn có nét chữ đề tặng cũng như chữ ký của Ronaldo. Anh viết: "Gửi tới tình yêu của cuộc đời tôi" (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo bên gia đình trong sinh nhật chào đón tuổi 39 (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo khẳng định: "Tôi luôn nói với Georgina rằng khi tất cả mọi thứ trong cuộc sống của chúng tôi đều ở đúng thời điểm, khi đó, chúng tôi sẽ bước vào hôn nhân. Chuyện này có thể sẽ đến trong khoảng thời gian một năm nữa, 6 tháng hoặc một tháng nữa... Tôi chắc chắn 1.000% rằng rồi điều đó sẽ đến".
Trong bộ phim tài liệu làm về cuộc đời của Georgina Rodriguez - bộ phim I Am Georgina (2022), Ronaldo tiếp tục khẳng định rằng anh và bạn gái có thể sẽ sớm bước vào lễ đường.
Hiện tại, Ronaldo có 5 người con. Về 3 người con riêng, Ronaldo chưa từng công khai danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ.
Ronaldo đã có thỏa thuận với mẹ ruột của cậu con trai cả Cristiano Jr (13 tuổi), theo đó, anh có toàn quyền nuôi con và sẽ chỉ nói cho con biết về mẹ ruột ở thời điểm phù hợp. Mọi thông tin về người phụ nữ này được giữ kín. Về cặp song sinh Eva và Mateo (6 tuổi), hai đứa trẻ ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ.
Ronaldo hiện có với Rodriguez 2 cô con gái, gồm bé Alana (5 tuổi) và bé Bella (18 tháng tuổi). Nỗi buồn lớn nhất mà Ronaldo và Rodriguez từng đi qua cùng nhau là sự việc xảy ra hồi tháng 4/2022, khi cặp đôi mất đi người con trai trong cặp song sinh.
Bạn gái Ronaldo trong trailer phim tài liệu "I Am Georgina" (Video: Netflix).
Kể từ khi gắn bó với Ronaldo, Rodriguez đã gây dựng được khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD. Rodriguez khẳng định với giới truyền thông rằng cô đã nỗ lực làm việc, đã tự mình gây dựng nên khối tài sản này, vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân.
Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai. Dù vậy, theo thông tin mà một số tờ tin tức thể thao tại Tây Ban Nha có được, danh thủ Cristiano Ronaldo và Georgina Rodriguez đã có một bản hợp đồng chung sống.
Điều này nhằm đảm bảo mối quan hệ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi hoàn cảnh. Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng cho tới hết đời, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển quyền sở hữu cho người đẹp 30 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Điều này cho thấy dù chưa kết hôn, nhưng Ronaldo đã nhìn nhận Rodriguez như một người bạn đời đích thực với những cam kết thể hiện trách nhiệm rất rõ ràng trong mọi trường hợp.
Bạn gái Ronaldo trong trailer phần 2 của loạt phim tài liệu "I Am Georgina" (Video: Netflix).
Rodriguez đã ở bên Ronaldo kể từ năm 2016. Rodriguez giúp Ronaldo lo toan công việc gia đình, chăm sóc con cái, bao gồm cả con chung của hai người và con riêng của Ronaldo.
Rodriguez chăm lo mọi việc thuộc về gia đình để Ronaldo có thể chuyên tâm với sự nghiệp. Rodriguez và các con đã luôn có mặt cổ vũ Ronaldo ở mọi giải đấu. Xét ở nhiều khía cạnh, Rodriguez đã có những đóng góp vào thành công mà Ronaldo đạt tới trong sự nghiệp.
Hồi tháng 5/2023, tạp chí Forbes (Mỹ) đưa ra danh sách thống kê thường niên về 10 vận động viên thể thao nhận được mức thù lao cao nhất thế giới.
Ronaldo đứng đầu bảng với mức thu nhập 136 triệu USD. Đây là lần thứ 3 Ronaldo xuất hiện ở vị trí đầu bảng trong danh sách thống kê của Forbes.
Trước đây, anh đã dẫn đầu danh sách này hồi năm 2016 và 2017. Ronaldo được đánh giá là một trong những vận động viên thể thao nổi tiếng và ăn khách nhất trên thị trường quảng cáo.
Georgina Rodriguez Hernández (SN 1994) là một người mẫu kiêm ngôi sao mạng xã hội người Tây Ban Nha gốc Argentina. Rodriguez được biết tới nhiều nhất trong vai trò bạn gái của danh thủ Cristiano Ronaldo. Cô gây chú ý khi xuất hiện trong loạt phim tài liệu xoay quanh cuộc sống của cá nhân cô - loạt phim I Am Georgina (2022-2023).
