"Lật mặt 7: Một điều ước" do Lý Hải làm đạo diễn quy tụ nhiều diễn viên nhí, bao gồm 4 người con của Lý Hải - Minh Hà và một số gương mặt quen thuộc lẫn mới mẻ. Trong đó, sự thể hiện của bé Nguyễn Ngọc Ngân Chi (SN 2011) nhận về nhiều lời khen ngợi từ khán giả.
Trong phim, Ngân Chi vào vai con gái của Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên đóng) và Tư Thắm (Tín Nguyễn đóng). Đây là cô bé lanh lợi, vui vẻ, thường xuyên có những màn đối đáp mang lại tiếng cười cho cả gia đình.
Với diễn xuất tự nhiên cùng vẻ ngoài đáng yêu, cô bé khiến khán giả phải bật cười mỗi khi xuất hiện.
Bên cạnh đó, Ngân Chi còn khiến người xem rơi nước mắt khi thể hiện sự bất an lúc cha mình đối mặt với cơn bão ngoài biển, không thể liên lạc được.
Nhiều người khen ngợi diễn viên sinh năm 2011 diễn xuất chân thật, biểu cảm đa dạng và liên tục biến hóa khiến khán giả như bị cuốn vào câu chuyện. Thậm chí có ý kiến cho rằng cô bé có sự thể hiện tốt nhất so với dàn diễn viên nhí trong phim.
Đây không phải lần đầu tiên Ngân Chi đóng phim và được khen ngợi. Dù chỉ mới 13 tuổi, nhưng cô bé đã có gần 10 năm kinh nghiệm diễn xuất, với hàng chục vai diễn lớn nhỏ.
Theo lời kể của mẹ Ngân Chi, do con gái chậm nói, nhút nhát, sợ người lạ, nên gia đình tạo điều kiện cho con hoạt động ở nhà thiếu nhi từ nhỏ để bé dạn dĩ hơn.
Từ đó, Ngân Chi bắt đầu thể hiện năng khiếu và đam mê với diễn xuất. Cô bé cũng ngày càng cởi mở, hoạt bát hơn.
"Nhìn các cô chú, bạn bè diễn trên sân khấu, con muốn làm theo, dần đam mê lúc nào không hay. Đi quay phim con thích lắm vì được đi chơi, nghe nhiều lời khen", Ngân Chi chia sẻ.
Năm 2019, Ngân Chi diễn xuất trong phim điện ảnh "Nắng 3: Lời hứa của cha" cùng Khả Như và Kiều Minh Tuấn, để lại ấn tượng với khán giả. Từ đó, cô bé giành giải Diễn viên triển vọng tại Ngôi sao xanh 2020.
Năm 2021, Ngân Chi trở thành một trong những điểm nhấn ở phim điện ảnh "Bố già" do Trấn Thành đạo diễn. Với vai diễn này, cô đã mang về giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 22 năm 2021.
Diễn viên sinh năm 2011 được nhiều nghệ sĩ kỳ cựu đánh giá cao, khen ngợi về kỹ năng diễn xuất và tác phong làm việc. Không ít người cũng cho rằng cô bé sẽ là gương mặt triển vọng của màn ảnh Việt trong tương lai.
Dù nổi tiếng sớm nhưng ngoài đời, Ngân Chi vẫn luôn giữ được sự hồn nhiên đúng độ tuổi.
Gia đình của Ngân Chi cũng cho biết không bao giờ gây áp lực với con gái, luôn tạo điều kiện để bé phát triển tài năng một cách tự nhiên, theo đuổi đam mê nhưng không quên việc học (Ảnh: Facebook nhân vật).
