Trấn Thành được khán giả, truyền thông săn đón khi xuất hiện trên thảm đỏ buổi ra mắt phim "Mai".
Nghệ sĩ rơi nước mắt sau buổi chiếu sớm, bày tỏ sự xúc động khi được bạn bè, đồng nghiệp cổ vũ, khen ngợi.
Hari Won cùng Trương Quỳnh Anh tại thảm đỏ. Trên trang cá nhân, cô nói tự hào về ông xã Trấn Thành: "Vợ đã thấy những sự cố gắng, đầu tư thời gian cả tinh thần của chồng. Thấy chồng mình khóc mà thương. Có lẽ anh nhớ những nỗ lực trải qua trong phim. Xem phim xong vẫn phải nói cảm ơn anh đã lấy em. Em tự hào anh là chồng của em".
Sau buổi chiếu, Trấn Thành xúc động, "làm nũng" bên bà xã Hari Won. Khoảnh khắc Hari Won an ủi chồng thu hút sự chú ý trên mạng xã hội.
Cặp đôi diễn viên chính Phương Anh Đào và Tuấn Trần diện trang phục đỏ nổi bật, nắm tay tình tứ.
Minh Hằng và Diệu Nhi có mặt cổ vũ Trấn Thành.
Ca sĩ MONO lịch lãm trong trang phục đen, tạo dáng thân thiết bên Phương Anh Đào và Tuấn Trần.
Diễn viên Song Luân có mối quan hệ thân thiết với Trấn Thành nhiều năm qua.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và bạn gái Bùi Lan Hương dành thời gian xem phim Tết ủng hộ Trấn Thành.
Đông Nhi, Phạm Quỳnh Anh khoe nhan sắc mặn mà trên thảm đỏ.
Mai Tài Phến hiếm hoi xuất hiện tại một sự kiện giải trí.
Diễn viên Uyển Ân rạng rỡ trước ống kính truyền thông. Cô đảm nhận một vai diễn trong "Mai", được đánh giá lột xác so với "Nhà bà Nữ".
Diễn viên Khả Như diện váy ngắn ôm sát, khoe đường cong gợi cảm.
Dàn diễn viên hùng hậu của phim "Mai" lần đầu tiên lộ diện đầy đủ. "Mỗi bộ phim tôi đều đối mặt với một áp lực riêng, nhưng tôi muốn đặt thành công của toàn bộ dự án lên đầu chứ không phải chỉ đo đếm bằng lợi nhuận. Khi làm một dự án, tôi cứ muốn mình làm tốt trước đã và chỉ mong sau khi xem xong, khán giả nói Trấn Thành đã làm phim sau tốt hơn phim trước là tôi vui rồi", Trấn Thành nói (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phim Mai thuộc thể loại hài, tâm lý, dán nhãn T18 (người xem từ đủ 18 tuổi trở lên).
Phim xoay quanh câu chuyện về Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, theo đuổi đam mê nghệ thuật. Dương nảy sinh tình cảm với Mai (Phương Anh Đào) - cô gái làm nghề mát-xa, thường bị xã hội phán xét, nặng gánh cơm áo gạo tiền.
Ngoài hai diễn viên chính Phương Anh Đào và Tuấn Trần, phim có sự tham gia của một số diễn viên như Hồng Đào, Uyển Ân, Ngọc Giàu, Việt Anh, Quốc Khánh, Quỳnh Lý, Khả Như, Anh Đức...
Phim chính thức ra rạp vào 10/2 (mùng 1 Tết Giáp Thìn).
