Song Ha Yoon là cái tên gây chú ý của truyền hình Hàn Quốc nhờ thành công của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband). Ra mắt từ tháng 2 vừa rồi, bộ phim nhanh chóng tạo cơn sốt trên nền tảng Netflix và trở thành một trong những phim truyền hình Hàn Quốc đặc sắc nhất trong năm. 
Song Ha Yoon nổi tiếng nhờ dự án "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Với vai "tiểu tam" trong Đi mà lấy chồng tôi cùng lối diễn xuất được khen "như lên đồng", Song Ha Yoon được nhiều khán giả biết tới. Nữ diễn viên sinh năm 1986 hoạt động nghệ thuật gần 20 năm nhưng chưa thực sự có vai diễn nổi bật dù cô sở hữu dáng vóc đẹp, khả năng diễn xuất được giới chuyên môn đánh giá cao. 
Sự thành công của Đi mà lấy chồng tôi giúp cái tên Song Ha Yoon nổi lên, lọt vào tầm ngắm của nhiều đạo diễn. Song, ánh hào quang với Song Ha Yoon chưa tỏa sáng được bao lâu, cô bất ngờ dính "phốt" bị tố bạo lực bạn học từ thời đi học.
Cụ thể, một nạn nhân chia sẻ với chương trình Scandal Supervisor của đài JTBC về một nữ nghệ sĩ có tên viết tắt là S, từng tát anh ta trong 90 phút và phải chuyển trường. 
Mọi nghi vấn đã dồn về phía Song Ha Yoon khiến công ty của cô phải lên tiếng. Công ty sau đó đã phải thừa nhận Song Ha Yoon bị buộc chuyển trường do có liên quan đến một vụ bạo lực học đường, nhưng không trực tiếp tham gia đánh người.
Song Ha Yoon im lặng trong toàn bộ vụ việc, để công ty quản lý của cô lên tiếng (Ảnh: Naver).
Công ty King Kong by Starship cũng giải thích nữ diễn viên chuyển trường vì muốn nhanh chóng kết thúc vụ việc để gia nhập làng giải trí, chứ không phải chịu hình phạt buộc chuyển trường.
Không chỉ một nạn nhân, một số nạn nhân khác cũng lên tiếng khiến hình ảnh của Song Ha Yoon bị ảnh hưởng. Mới đây, trang Osen đã đưa ra bằng chứng giúp Song Ha Yoon.
Theo đó, thời điểm nữ diễn viên chuyển từ trường trung học Banpo sang trường Apgujeong là vào cuối tháng 7/2004. Thời điểm này lệch với mốc cuối tháng 8/2004 mà nạn nhân đưa ra trong chương trình Scandal Supervisor. 
Ngoài ra, Đạo luật ngăn ngừa và xử lý bạo lực học đường của Hàn Quốc được ban hành vào ngày 29/1/2004 và chính thức được thi hành vào ngày 30/7 cùng năm. Do vậy, việc chuyển trường của Song Ha Yoon vào cuối tháng 7/2004 có thể không phải là hình phạt bắt buộc dành cho học sinh vi phạm bạo lực học đường.
Những thông tin của Osen công bố dường như chưa nhận được sự đồng tình của cộng đồng mạng. Một số người tiếp tục đặt ra nghi vấn về thời điểm Song Ha Yoon chuyển trường.
Theo họ, thời điểm tháng 7/2004, nữ diễn viên đang học năm 3 trung học (tương đương lớp 12). Đây là cột mốc cuối cấp rất quan trọng, học sinh thường tránh chuyển trường để tập trung ôn thi đại học.
Song Ha Yoon (phải) trong "Đi mà lấy chồng tôi" (Ảnh: tvN).
Ngoài ra, một số người chỉ ra sự bất ổn trong lời tuyên bố của công ty quản lý nữ diễn viên Song Ha Yoon. Lúc đầu, phía công ty phủ nhận cáo buộc bạo lực học đường của nữ diễn viên, khẳng định Song Ha Yoon không quen biết nạn nhân. Phía công ty King Kong by Starship còn tuyên bố khởi kiện những bên đưa tin không chính xác, bôi nhọ hình ảnh của nữ nghệ sĩ. 
Song, chỉ một ngày sau, công ty King Kong by Starship thừa nhận, Song Ha Yoon từng phải chuyển trường vì liên quan tới một vụ bạo lực học đường. Khi được hỏi về thời điểm nữ diễn viên phải chuyển trường, công ty King Kong by Starship cho biết, họ cần thời gian xác minh.
Việc úp mở và sự thay đổi trong lời tuyên bố của công ty King Kong by Starship khiến khán giả mất niềm tin vào Song Ha Yoon. 
Vụ việc Song Ha Yoon vướng nghi vấn bạo lực học đường bạn học cấp độ nặng trở thành tâm điểm của dư luận Hàn Quốc. Trong giới giải trí xứ Hàn, việc bạo lực học đường bị lên án nặng nề. Nhiều nghệ sĩ của Hàn Quốc như Soojin, Ji Soo, Kim Ga Ram, Park Hye Soo... đã bị khán giả quay lưng, mất sự nghiệp vì bạo lực học đường. 
Song Ha Yoon (SN 1986) có sự nghiệp khá trắc trở. Suốt 20 năm, Song Ha Yoon thỉnh thoảng vụt sáng nhờ một vài vai phụ, phần lớn những vai diễn còn lại, kể cả vai chính đều kém danh tiếng. Nhắc đến Song Ha Yoon, khán giả chỉ nhớ đến vai phụ của cô trong Đời tôi hạng bét hoặc Tiệc trăng máu.
Tuy nhiên, nữ diễn viên xinh đẹp không bỏ cuộc và luôn biết ơn từng cơ hội đến với mình. Phải tới vai phụ trong Đi mà lấy chồng tôi, cô mới thực sự tỏa sáng và được xem là ứng viên sáng giá cho một loạt giải thưởng về diễn xuất của Hàn Quốc trong năm 2024. 
Sau thành công của Đi mà lấy chồng tôi, khán giả tin tưởng, vận may đã mỉm cười với Song Ha Yoon, tạo bàn đạp cho cô phát triển sự nghiệp. Hiện, Song Ha Yoon thuộc sự quản lý của King Kong by Starship cùng các ngôi sao khác như Kim Bum, Kim Ji Won, Lee Kwang Soo, Lee Dong Wook... 
