Vai diễn mới nhất của nữ diễn viên Kristen Stewart là trong phim điện ảnh Love Lies Bleeding (Yêu cuồng loạn). Chuyện phim xoay quanh Lou, một phụ nữ trẻ là chủ của một phòng tập thể hình (vai diễn do Stewart đảm nhận).
Lou có cuộc tình đồng tính với Jackie, một nữ vận động viên thể hình đang lên (vai diễn do Katy O'Brian đảm nhận). Cuộc tình nóng bỏng của cặp đôi bắt đầu gặp phải vấn đề, khi những hoạt động có liên hệ tới thế giới tội phạm của gia đình Lou gây ảnh hưởng tới cặp đôi.
Kristen Stewart xuất hiện trên đường phố với mốt "không quần" (Ảnh: Daily Mail).
Người đẹp 33 tuổi mặc một chiếc áo yếm gợi cảm chuẩn bị bước vào một cuộc phỏng vấn trên sóng truyền hình (Ảnh: Daily Mail).
Stewart chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới đây rằng cô rất hứng thú với vai diễn trong phim mới. Chính vai diễn này đã truyền cảm hứng cho cô rất nhiều trong giai đoạn hiện tại. Stewart thể hiện một phần niềm hứng thú mới mẻ của mình thông qua cách ăn vận táo bạo. Quả thực, trong quá trình quảng bá cho phim mới, Stewart liên tục thu hút sự chú ý vì cách ăn vận gợi cảm, nóng bỏng.
Stewart cho biết vai diễn của cô trong Love Lies Bleeding là một phụ nữ khỏe khoắn và mạnh mẽ, điều này khiến cô cảm thấy hứng thú. Nữ diễn viên của loạt phim Chạng vạng cho biết cô không hứng thú với những vai diễn nữ tính theo phong cách truyền thống, dù trước đây, chính vai diễn Bella Swan ngọt ngào trong loạt phim Chạng vạng đã giúp Stewart được biết đến.
Chia sẻ về những cảnh "nóng" trong phim Love Lies Bleeding, Stewart cảnh báo rằng người xem có thể sẽ bị sốc. Cô cho rằng cảnh "nóng" hiện nay đa phần đều rất gượng gạo và thực hiện như thể một thứ công thức rập khuôn: "Các diễn viên thực ra rất ngại cởi đồ, không ai muốn phải hết mình trong quá trình thực hiện các cảnh "nóng" cả. Nhiều khi cảnh phim chỉ có tính chất ước lệ".
Trailer phim "Love Lies Bleeding" (Video: A24).
Chia sẻ của Stewart khiến công chúng hiểu rằng cô đã hết mình trong các cảnh "nóng" của phim mới. Trong sự nghiệp, Stewart đã xuất hiện trong nhiều thể loại phim, từ phim tình cảm lãng mạn, phim khoa học viễn tưởng, tới cả phim hành động, phim kinh dị.
Dù có những đánh giá trái chiều xung quanh một số vai diễn của Stewart, nhưng cô khẳng định mình không bao giờ hối tiếc vì đã nhận vai diễn nào, ngay cả khi vai diễn ấy bị chê bai thậm tệ.
Trong vài năm trở lại đây, Stewart tham gia các dự án phim có nội dung độc đáo, táo bạo. Năm 2022, cô tham gia phim Crimes of the Future (Tội ác tương lai) - một phim kinh dị pha chất khoa học viễn tưởng.
Trailer phim "Crimes of the Future" (Video: One Media).
Phim được công chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes và gây xôn xao, vì có nhiều khán giả phải nhanh chóng rời rạp ngay sau 5 phút đầu tiên của bộ phim. Họ không chịu nổi những cảnh cắt ghép cơ thể người quá rùng rợn.
Nội dung của Crimes of the Future xoay quanh một thế giới giả tưởng trong tương lai, khi con người phải học cách thích nghi với những sinh vật "lai người". Cuộc tiến hóa được đẩy mạnh, những bộ phận mới xuất hiện trên cơ thể, định nghĩa về con người thay đổi liên tục.
Nhiều người háo hức lao vào cuộc tiến hóa mới. Cảm giác về sự đau đớn thể xác đã biến mất ở những con người "tiến hóa". Họ có thể thoải mái cắt ghép, thay đổi cấu tạo cơ thể mình sao cho tiến hóa ưu việt nhất.
Stewart theo đuổi mốt "không quần", cô mặc bộ bodysuit có những đường cắt xẻ táo bạo khi xuất hiện tại lễ công chiếu phim "Love Lies Bleeding" tổ chức ở thành phố Beverly Hills, bang California, Mỹ (Ảnh: Daily Mail).
Stewart theo đuổi mốt khoe nội y khi dự tiệc "tiền Oscar" do hãng thời trang Chanel tổ chức ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ, hồi đầu tháng này (Ảnh: Daily Mail).
Trong phim, nữ diễn viên Kristen Stewart vào vai một nhân viên điều tra Hội chứng Kích động Tiến hóa. Đây là một hội chứng có thể khiến con người thực hiện những hành động biến thái, lệch lạc với khao khát rằng mình "tiến hóa" vượt trội. Hội chứng này tạo nên những mối nguy hại khó lường.
Chia sẻ về cảm nhận cá nhân khi có nhiều người xem không chịu nổi bộ phim và phải rời rạp sớm, nữ diễn viên Kristen Stewart cho biết cô không thấy có vấn đề gì. Bản thân cô không cảm thấy sợ hãi trước những cảnh phim rùng rợn, thậm chí, Stewart cảm thấy hứng thú với những bộ phim kinh dị "hạng nặng".
"Tôi thấy không có vấn đề gì nghiêm trọng cả. Chuyện khán giả rời rạp vì cảm thấy không chịu đựng nổi những cảnh phim "hạng nặng" là chuyện thường xảy ra tại LHP Cannes. Nơi đây chào đón những bộ phim độc đáo, dù phim có thể khiến nhiều người cảm thấy khó xem", Stewart cho hay.
Diện mạo của Stewart trước khi bước vào một cuộc phỏng vấn trên sóng truyền hình (Ảnh: Daily Mail).
Stewart xuất hiện tại Liên hoan phim Berlin để quảng bá cho phim "Love Lies Bleeding" (Ảnh: Daily Mail).
Stewart đang rất bận rộn quảng bá cho phim mới. Cô liên tục thực hiện các cuộc phỏng vấn, ghi hình. Mỗi khi xuất hiện, Stewart đều gây bất ngờ với lựa chọn thời trang của mình (Ảnh: Daily Mail).
Kristen Jaymes Stewart (SN 1990) là một nữ diễn viên có tiếng người Mỹ. Stewart từng nhận được một đề cử tại giải Oscar dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim Spencer (2021) - một phim tiểu sử kể về công nương Diana.
Sinh ra và lớn lên tại Los Angeles - nơi có kinh đô điện ảnh Hollywood, lại có bố mẹ cùng hoạt động trong nền công nghiệp giải trí, Stewart sớm theo đuổi diễn xuất. Cô được chú ý từ năm 12 tuổi với vai diễn trong phim tâm lý giật gân Panic Room (2002).
Sau khi xuất hiện trong một số phim như Zathura: A Space Adventure (2005) và Into the Wild (2007), Stewart trở thành nữ diễn viên nổi tiếng thế giới với vai diễn Bella Swan trong loạt phim Chạng vạng (2008-2012). Đây là một trong những loạt phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh.
Sau khi xuất hiện trong phim điện ảnh Snow White and the Huntsman (2012), Stewart chuyển hướng sang tham gia các phim nghệ thuật độc lập kinh phí thấp, cô tạm rời xa các dự án phim điện ảnh kinh phí lớn trong vòng vài năm.
Một số phim độc lập mà Stewart tham gia có thể kể tới Camp X-Ray (2014), Still Alice (2014) và Equals (2016). Trong những năm trở lại đây, Stewart đã trở lại với các phim Hollywood chiếu rạp rộng rãi, có thể kể tới Charlie's Angels (2019), Happiest Season (2020).
