Mới đây, loạt ảnh áo tắm của đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) gây chú ý trên các diễn đàn sắc đẹp. Loạt ảnh được đăng trên trang cá nhân có 5 triệu người theo dõi của chính cô. 
Trong loạt ảnh, Luciana Fuster diện áo tắm cách điệu màu đen, boot cao cổ màu đen, khoe thân hình thon thả và quyến rũ. Trong một bức ảnh, Luciana nằm ngửa trên mặt đất, nhìn thẳng vào ống kính.
Bộ ảnh mới nhất của đương kim Hoa hậu Hòa bình Luciana Fuster nhận hàng chục nghìn lượt thích và hàng nghìn bình luận từ khán giả (Ảnh: Instagram).
Tuy nhiên, cách tạo dáng của cô lại gây tranh cãi và thu hút lượng bình luận lớn. Bên cạnh những ý kiến khen ngợi vẻ ngoài gợi cảm của đương kim Hoa hậu Luciana Fuster, một số khán giả cho rằng, cách tạo dáng của cô không phù hợp, đôi chút phản cảm. 
Bộ ảnh được đăng tải trên trang chủ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình và thu hút hơn 16.000 lượt thích, hàng nghìn bình luận khen ngợi.
Tháng 10/2023, người đẹp Luciana Fuster đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 sau khi vượt qua 68 thí sinh khác. Chiến thắng của cô nhận được sự ủng hộ tuyệt đối bởi ngay từ đầu, người đẹp Peru được xem là ứng viên sáng giá, luôn nổi bật trong cách hoạt động. 
Luciana Fuster là người đẹp thứ hai của Peru giành danh hiệu Hoa hậu Hòa bình trong lịch sử 11 năm tổ chức của cuộc thi. Trước Luciana Fuster, người đẹp María José Lora từng đăng quang Hoa hậu Hòa bình 2017, cũng diễn ra tại Việt Nam. Như vậy, Peru hiện là quốc gia có thành tích tốt nhất tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hòa bình với 2 lần chiến thắng. 
Luciana Fuster sở hữu thân hình đồng hồ cát hoàn hảo với vòng eo con kiến, tỉ lệ cơ thể cân đối (Ảnh: Instagram).
Cách tạo dáng của Hoa hậu Luciana Fuster gây tranh cãi (Ảnh: Instagram).
Luciana Fuster (SN 1999) sở hữu chiều cao 1,71m, vòng eo con kiến, đôi chân dài thon thả, gương mặt xinh đẹp tựa búp bê "sống". Mỹ nhân 25 tuổi là diễn viên, người mẫu nổi tiếng tại Peru.
Trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023, Luciana Fuster đã có 4,5 triệu người theo dõi trên Instagram. Sau cuộc thi, số người theo dõi Luciana Fuster lên tới 5 triệu người.
Luciana Fuster tâm sự, cô bước chân vào con đường người mẫu từ năm 14 tuổi và tích lũy kinh nghiệm trình diễn tốt. Cô hoạt động trong nhiều lĩnh vực như dẫn chương trình, tham gia các chương trình giải trí, làm người mẫu. Năm 2021, trang ComScore đã đưa Luciana Fuster vào danh sách những phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội.
Sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 tổ chức tại Việt Nam, người đẹp Luciana Fuster hoạt động chủ yếu tại khu vực Mỹ Latin (Ảnh: Instagram).
Sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023, Luciana Fuster được xem là niềm tự hào của cộng đồng sắc đẹp Mỹ Latin. Tuy nhiên, người đẹp lại hoạt động khá cầm chừng. 
Ngoài việc tham gia một số chương trình phỏng vấn, livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng cho Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình, cô hầu như có khá ít hoạt động tại nước ngoài. Từ cuối năm ngoái, người đẹp trở về quê nhà Peru và tiếp tục công việc người mẫu, dẫn chương trình. 
Luciana Fuster được mời tham gia nhiều chương trình giải trí tại quê nhà Peru (Ảnh: Miss Grand International).
Luciana Fuster cho biết, hành trình giành vương miện hoa hậu là một trải nghiệm tuyệt vời với chính cô (Ảnh: Miss Grand International).
Luciana Fuster là người đẹp thứ hai của Peru giành vương miện Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: Instagram).
Thân hình đồng hồ cát không mỡ thừa của Hoa hậu Luciana Fuster (Ảnh: Instagram).
