Concert The Eras Tour của Taylor Swift tại Singapore đang là tâm điểm của khán giả yêu âm nhạc những ngày qua. Sự kiện thu hút hơn 50.000 người hâm mộ mỗi đêm diễn.
Nhiều nghệ sĩ Việt sẵn sàng chi tiền để sang Singapore gặp thần tượng, trong đó, Ngọc Thanh Tâm gây chú ý khi tiết lộ số tiền đầu tư cho chuyến "đu idol" (người hâm mộ có nhiều hành động cuồng nhiệt với thần tượng) của mình đến hơn 80 triệu đồng. 
Ngọc Thanh Tâm nhiệt tình hát theo thần tượng tại show diễn (Ảnh: Chụp màn hình).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngọc Thanh Tâm cho biết cô xem show vào ngày 3/4 và đã trở về Việt Nam. Nữ diễn viên "săn" vé trên một trang web uy tín với giá 31 triệu đồng, con số đắt hơn so với giá gốc.
Ngọc Thanh Tâm nói: "Theo kinh nghiệm những lần "đu idol" trước đây của tôi thì đặt vé gần sân khấu chưa chắc đã có tầm quan sát tốt nhất vì ghế được xếp ngang bằng nhau, thấp bé như tôi rất dễ bị người đằng trước che khuất tầm nhìn. Cho nên, lần này tôi chọn ngồi khán đài để thấy được hết sân khấu mà không bị khuất tầm nhìn vì ghế ngồi được sắp xếp theo bậc thang".
Trong chuyến đi Singapore lần này, Ngọc Thanh Tâm đi cùng bạn bè và gia đình. Nữ diễn viên có 3 ngày 2 đêm ở lại "đảo quốc sư tử" và chọn ở tại một khách sạn có giá 23 triệu đồng/đêm. Bên cạnh mục đích gặp thần tượng, cô còn tranh thủ mua sắm, tham quan...
Ngọc Thanh Tâm hào hứng trước giờ diễn ra show (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khác với các nghệ sĩ khác, Ngọc Thanh Tâm không cosplay (hóa trang) giống Taylor Swift, cô chỉ mặc theo phong cách của thần tượng trong album Red. 
Diễn viên Tâm sắc Tấm nói: "Concert tổ chức ở Singapore chắc chắn là nóng nên tôi mặc đồ gọn nhẹ hết mức có thể để cảm thấy mát mẻ, phải thoải mái thì mới thật sự tận hưởng được cái không khí ở đó. 
Tôi diện một chiếc áo thun trắng sọc đỏ và chân váy màu xanh đen, kèm một đôi sneaker trắng, vừa đáp ứng đúng quy định về trang phục mà vẫn thoải mái để... bung xõa".
Ngọc Thanh Tâm được biết đến là một "rich kid" (con nhà giàu) (Ảnh: Facebook nhân vật).
Được tận mắt ngắm "công chúa nhạc đồng quê", Ngọc Thanh Tâm hạnh phúc xen lẫn xúc động. Nữ diễn viên cảm thấy bản thân may mắn vì chuyến "đu idol" của mình diễn ra trơn tru, đúng theo sự chuẩn bị và sắp xếp từ trước. 
Người đẹp tâm sự: "Tôi thấy vũ trụ đã ưu ái cho mình nhiều thứ để có cơ hội đứng đó và tận mắt xem được những điều đẹp đẽ và chỉn chu của một show diễn đẳng cấp quốc tế. 
Đêm diễn cho tôi một cảm xúc trọn vẹn, nhưng khoảnh khắc khiến tôi ấn tượng nhất chính là lúc Taylor Swift rời sân khấu để chuẩn bị cho hoạt động tiếp theo bằng cách nhảy đâm đầu xuống một cái lỗ trên sân khấu, nhằm mô phỏng cảnh nhảy xuống nước trên màn hình LED.
Với tôi, đó là một cách cô ấy rời khỏi sân khấu đơn giản nhưng sáng tạo, đặc biệt còn có máu liều". 
Về khâu tổ chức và sắp xếp đêm nhạc, Ngọc Thanh Tâm đánh giá cao quy trình tổ chức chuyên nghiệp và sự quản lý chặt chẽ của Ban Tổ chức. Tuy nhiên, điều duy nhất khiến nữ diễn viên không hài lòng chính là gặp thời tiết bất lợi. "Trời đột nhiên mưa quá làm chị em lên đồ, trang điểm, làm tóc bị trôi hết", cô kể. 
Taylor Swift có 6 đêm diễn tại Singapore (gồm các ngày 2, 3, 4, 7, 8 và 9/3) thuộc khuôn khổ The Eras Tour - chuỗi concert nổi tiếng của "công chúa nhạc đồng quê".
Singapore là điểm dừng chân duy nhất của ngôi sao người Mỹ tại Đông Nam Á. Mỗi đêm diễn của Taylor Swift tại Singapore dự kiến có hơn 50.000 khán giả tham dự. Giá vé dao động từ 108 đến 1.228 USD/vé (tương đương 2,6-30 triệu đồng/vé).
