Nhân dịp kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, Thảo Nhi Lê, Kỳ Duyên và nhiều sao Việt "làm nóng" mạng xã hội bằng loạt ảnh khoe phong cách ăn mặc cùng hình thể ấn tượng, gợi cảm.
Hoa hậu Kỳ Duyên ở lại TPHCM trong kỳ nghỉ lễ dài 5 ngày. Người đẹp sinh năm 1996 tích cực tập luyện thể hình tại nhà, duy trì vòng eo săn chắc, không mỡ thừa. Cô diện áo tắm buộc dây kèm mũ lưỡi trai cùng màu, kết hợp quần dài để ghi lại hình ảnh đón hoàng hôn (Ảnh: @kyduyen1311).
Thảo Nhi Lê có chuyến du lịch đến Pattaya, Thái Lan. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 khoe đường cong nóng bỏng trong bộ bikini màu xanh. Chi tiết đóa hoa đính giữa áo tạo dáng vẻ nữ tính (Ảnh: @thaonhile).
Á hậu Kim Duyên đi du lịch cùng Á hậu Lệ Hằng và một số người bạn. Cô phối áo tắm màu xanh kèm quần shorts denim, kết hợp đeo kính râm gọng mắt mèo sành điệu (Ảnh: @kimduyen.nguyenhuynh).
Lệ Hằng diện áo tắm liền mảnh dáng quây màu xanh dương. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng kính râm gọng mắt mèo, vòng cổ và vòng đeo chân đính kết hạt trang trí (Ảnh:@le.hang.79).
Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 - Vũ Thúy Quỳnh - khoe vóc dáng gợi cảm trong chuyến du lịch mới đây. Cô mặc bikini buộc dây, được nhấn nhá bằng những chiếc khuyên tròn kim loại (Ảnh: @vuthuyquynh2708).
Thúy Ngân đi du lịch cùng hội bạn nhân dịp nghỉ lễ dài ngày. Nữ diễn viên quấn khăn lụa thành áo, mặc với quần shorts họa tiết kẻ sọc. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng kính râm và một số phụ kiện trang sức (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Sơn Tùng M-TP mặc áo tank top (áo không tay) với quần shorts để "chống nóng". Nam ca sĩ đi giày bệt da kèm tất thun cổ cao, đội mũ và đeo kính râm. Giọng ca "Chúng ta của tương lai" chọn đồng hồ màu vàng làm điểm nhấn cho bộ trang phục mang sắc đen - trắng tối giản (Ảnh: @sontungmtp).
Quang Vinh diện trang phục truyền thống khi đến thăm đất nước Bhutan. Nam ca sĩ được người hâm mộ khen ngợi bởi ngoại hình trẻ trung ở độ tuổi ngoài 40 (Ảnh: @quangvinh).
