LHP Cannes bắt đầu từ ngày 14/5 và kéo dài tới 25/5. Đây là sự kiện điện ảnh quốc tế có truyền thống lâu đời và uy tín. Ngoài những bộ phim tranh giải Cành cọ vàng, LHP Cannes còn là cơ hội để nghệ sĩ gặp gỡ và giao lưu tại Pháp. 
Ngày 19/5 chứng kiến sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ châu Á, đặc biệt là các nghệ sĩ Hàn Quốc. Họ tới dự LHP Cannes với tư cách khách mời danh dự hoặc đại diện cho các nhãn hàng. 
Sự có mặt của nữ diễn viên Hàn Quốc Han So Hee, Yoona gây chú ý bên cạnh những cái tên nổi tiếng thế giới như Dương Tử Quỳnh, siêu mẫu Candice Swanepoel, nữ diễn viên Sienna Miller...
Sự cạnh tranh ngầm của 2 nữ nghệ sĩ Hàn Quốc là Yoona và Han So Hee nhận được nhiều sự chú ý trên các diễn đàn điện ảnh châu Á. Cả hai đều lựa chọn phong cách dịu dàng, thanh lịch. 
Nữ diễn viên Hàn Quốc Han So Hee diện đầm trắng tinh khôi, tết tóc dịu dàng tới dự LHP Cannes 2024 (Ảnh: Sina).
LHP Cannes 2024 là sự kiện đầu tiên Han So Hee tham dự kể từ sau bê bối tình tay ba với nam diễn viên Ryu Jun Yeol. Mỹ nhân xứ Hàn vẫn nhận được tình cảm của truyền thông quốc tế (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên sinh năm 1994 đẹp phát sáng trong mọi góc độ (Ảnh: Sina).
Kiểu tóc tết dịu dàng và nữ tính của Han So Hee khiến bộ đồ của cô thêm ngọt ngào, dịu dàng (Ảnh: Getty Images).
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hàn Quốc Yoona diện váy hồng nữ tính kết hợp với nữ trang xa xỉ (Ảnh: Getty Images).
Bộ trang phục giúp Yoona khoe dáng vóc cân đối và thanh mảnh (Ảnh: Getty Images).
Nữ diễn viên Julianne Moore diện chiếc váy xanh nổi bần bật trên thảm đỏ LHP Cannes (Ảnh: Getty Images).
Minh tinh Dương Tử Quỳnh trẻ hóa với bộ váy hiện đại và kiểu cắt tóc mái bằng (Ảnh: Getty Images).
Siêu mẫu người mẫu Đức Toni Garrn - bạn gái cũ của tài tử Leonardo DiCaprio (Ảnh: Getty Images).
Cựu "thiên thần nội y" Victoria's Secret Candice Swanepoel (Ảnh: Getty Images).
Người mẫu Austraila Abbey Lee Kershaw duyên dáng với gam màu tím nhạt (Ảnh: Getty Images).
Diễn viên Pháp Pola Petrenko trẻ trung và ngọt ngào với váy đơn giản (Ảnh: Getty Images).
Nữ diễn viên Mỹ Sienna Miller bay bổng và thanh lịch (Ảnh: Getty Images).
Sienna Miller dự LHP Cannes cùng con gái (Ảnh: Getty Images).
"Thiên thần Victoria's Secret" Josephine Skrivers khoe lưng trần gợi cảm (Ảnh: Getty Images).
