Trong bức ảnh hiếm hoi được công bố thời gian gần đây, Trịnh Sảng xuất hiện với dáng vẻ tươi tắn nhưng nhiều khán giả nhận xét, cô có phần gầy gò và giản dị hơn so với hồi còn hoạt động trong làng giải trí. Một số khác thừa nhận, họ không nhận ra ngôi sao của phim Cùng ngắm mưa sao băng.
Theo Sohu, công ty Đông Khai Chi Tinh - nhà sản xuất bộ phim Người tình phỉ thúy - bị phạt 3,8 triệu USD do tranh chấp hợp đồng với Tencent. Do vậy, công ty Đông Khai Chi Tinh đã kiện Trịnh Sảng và yêu cầu cô phải trả 12,6 triệu USD. 
Hình ảnh hiếm hoi của Trịnh Sảng tại Mỹ (Ảnh: Weibo).
Bộ phim Người tình phỉ thúy được cho là không thể lên sóng vì bê bối đời tư của Trịnh Sảng khiến cô bị khán giả tẩy chay và cơ quan chức năng cấm sóng. Theo thông tin từ phía công ty, Trịnh Sảng đã nhận 4,2 triệu USD từ công ty. 
Vụ kiện giữa Trịnh Sảng và công ty Đông Khai Chi Tinh kéo dài 3 năm. Năm 2023, phía tòa án Trung Quốc ra lệnh yêu cầu Trịnh Sảng phải đền bù cho đối tác nhưng nữ diễn viên chưa thực hiện.
Ngoài ra, Trịnh Sảng còn đối mặt với khoản tiền đòi đền bù từ nhà sản xuất bộ phim Tuyệt mật giả. Phim cũng không thể lên sóng và thiệt hại nặng nề cho nhà sản xuất bởi bê bối bị cấm sóng của Trịnh Sảng. 
Tháng 2 vừa rồi, nhà sản xuất của phim - Trương Phàm - đã sang Mỹ tìm Trịnh Sảng. Anh thừa nhận đã huy động mọi nguồn lực, sức lực và tiền bạc để tìm kiếm Trịnh Sảng.
Song, nhà sản xuất của bộ phim Tuyệt mật giả vẫn chưa tìm thấy tung tích của ngôi sao nổi tiếng. Anh thừa nhận, bản thân rất buồn vì rơi vào tình cảnh khó khăn như hiện tại. 
Trịnh Sảng bị nhiều nhà sản xuất săn tìm để đòi nợ nhưng nữ diễn viên thừa nhận không có khả năng trả nợ (Ảnh: Sina).
Trước đó, Trương Phàm nhiều lần cố gắng liên lạc với nữ diễn viên thế hệ 9X qua một trung gian, đề nghị cô sớm giải quyết khoản nợ. Tuy nhiên, nhà sản xuất họ Trương chỉ nhận lại những lời từ chối. Theo Trương Phàm, Trịnh Sảng nói với anh rằng, cô sẽ không trả nợ và yêu cầu nhà sản xuất bộ phim Tuyệt mật giả từ bỏ ý định đòi nợ.
Đầu tháng 1 vừa rồi, Trịnh Sảng bị xếp vào danh sách nghệ sĩ vướng nợ xấu của làng giải trí Hoa ngữ. Thời gian qua, tòa án Trung Quốc đã tiến hành rà soát tài sản của nữ diễn viên ở Trung Quốc, xem xét khả năng thanh toán nợ trước khi có quyết định cuối cùng cho trường hợp chậm thi hành phán quyết của Trịnh Sảng.
Được biết, năm 2022, Trịnh Sảng đã bán căn penthouse với giá 23 triệu USD. Tuy nhiên, số tiền thu về từ việc bán nhà không đủ để người đẹp chi trả khoản nợ khổng lồ. Cô phải nộp 46 triệu USD vi phạm trốn thuế, bồi thường tổng thiệt hại 140 triệu USD cho nhãn hàng, nhà sản xuất phim ảnh và các chương trình truyền hình.
Có thông tin cho rằng, Trịnh Sảng sở hữu khối tài sản khoảng 32 triệu USD ở Mỹ nhưng luôn từ chối trả các khoản nợ ở Trung Quốc. Đáp lại nghi vấn này, Trịnh Sảng phủ nhận và giải thích, cuộc sống của cô những năm qua rất khó khăn do rơi vào cảnh thất nghiệp, đối mặt với nhiều khoản bồi thường. 
Trịnh Sảng (SN 1991) từng là ngôi sao lớn của Trung Quốc, được khán giả biết đến qua các phim như Cùng ngắm mưa sao băng, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Cổ kiếm kỳ đàm...
Sự nghiệp của Trịnh Sảng đóng băng hoàn toàn kể từ bê bối bỏ rơi con sơ sinh và trốn thuế (Ảnh: Sina).
Tháng 1/2021, cô bị người yêu cũ - Trương Hằng - tố bỏ bê hai con nhỏ. Sau khi bị cấm sóng vì vi phạm đạo đức, pháp luật, nữ diễn viên còn bị khui ra việc sử dụng hợp đồng "ma" để trốn thuế. Từ đó, Trịnh Sảng không còn đường quay lại giới giải trí Trung Quốc. 
Gần 3 năm qua, nữ diễn viên sống tại Mỹ và theo đuổi cuộc chiến giành quyền nuôi con với người yêu cũ, Trương Hằng. Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trương Hằng được quyền nuôi dưỡng các con, Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con.
Kể từ khi sang Mỹ và chấp nhận rút khỏi làng giải trí Hoa ngữ, Trịnh Sảng nỗ lực làm lại cuộc đời. Song, người đẹp thừa nhận, cuộc sống tại nước ngoài không dễ dàng. Mỹ nhân sinh năm 1991 từng viết tâm thư cầu cứu, thừa nhận tình hình tài chính rất khó khăn. 
Trương Hằng tiết lộ, Trịnh Sảng muốn giữ các con ở lại Mỹ vì nữ diễn viên không muốn về Trung Quốc để phải đối mặt với những món nợ khổng lồ. Theo nguồn tin của 163, nữ diễn viên hiện không có công việc ổn định, không có thu nhập, nỗ lực học ngoại ngữ, tập tành làm YouTuber.
