Travis Kelce cho biết anh đang rất trân trọng những sự may mắn đến với mình, trong đó có việc được là bạn trai của Taylor Swift. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất, cầu thủ bóng bầu dục 34 tuổi thừa nhận chính anh cũng thấy khó hiểu về việc tại sao Swift lại lựa chọn gắn bó với mình. Hai người không có nhiều điểm chung: "Cô ấy thậm chí còn không hứng thú với các môn thể thao".
Kelce và Swift hôn nhau sau một trận đấu thành công của anh (Ảnh: Page Six).
Kelce và Swift công khai hẹn hò từ tháng 9/2023. Trước đó, hồi tháng 7/2023, Kelce đã công khai gọi tên Taylor Swift trong một cuộc phỏng vấn, anh bày tỏ mong muốn được hẹn hò với cô, khi cả hai người đều đang ở vào một nhịp độc thân.
Kelce thừa nhận rằng ở thời điểm có hành động táo bạo đó, anh hoàn toàn hiểu bản thân đang làm gì. Điều bất ngờ đối với Kelce là Swift có biết về động thái của anh. Cô đã dành cho anh cơ hội. Hai bên đã thử hẹn hò và bất ngờ cảm thấy rất hợp nhau.
Sau hơn nửa năm hẹn hò với Swift, Kelce cho biết anh vẫn đang cảm thấy lâng lâng hạnh phúc: "Cuộc sống trong mắt tôi ở giai đoạn này thật thú vị. Tôi đang có một quãng thời gian bừng sáng trong đời. Cảm xúc của tôi rất thăng hoa. Tôi tận hưởng từng khoảnh khắc".
Kelce và Swift đã gắn bó với nhau kể từ tháng 9/2023 (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Kelce khá cởi mở khi chia sẻ về chuyện tình cảm với Swift. Trong kỳ nghỉ công khai đầu tiên của cặp đôi tại Bahamas, Kelce cho biết hai người đã có một trải nghiệm tuyệt vời. Họ đã được tận hưởng những ngày ngọt ngào bên nhau, dưới nắng biển Bahamas, trong một không gian riêng tư, tĩnh lặng và đẳng cấp tại một villa siêu sang.
Hiện tại, cả Kelce và Swift cùng tranh thủ tận hưởng chuỗi ngày nghỉ hiếm hoi. Kelce đã kết thúc một mùa giải thi đấu thành công, Swift đang tạm nghỉ ngơi trước khi lại chuẩn bị đi tour ở châu Âu.
Kelce cho biết trong quãng thời gian Swift đi lưu diễn quốc tế tới đây, anh sẽ đồng hành bên bạn gái: "Tôi cần phải thể hiện sự ủng hộ, cổ vũ của mình dành cho cô ấy. Chúng tôi đều là những con người hết mình vì công việc và sự nghiệp. Cả hai đều yêu thích lĩnh vực mà bản thân theo đuổi.
Khi có bất cứ cơ hội nào để tôi thể hiện sự cổ vũ của mình, tôi sẽ chớp lấy. Cô ấy cũng đã dành cho tôi rất nhiều sự cổ vũ trong quá trình tôi thi đấu. Thật sự tôi đã có một trải nghiệm rất tuyệt vời khi quen biết Taylor Swift".
Swift đang trong quãng nghỉ trước khi đi tour trở lại tại châu Âu (Ảnh: Page Six).
Trong quãng thời gian Swift đi tour quốc tế trước đây, mỗi khi Kelce thu xếp được thời gian để tới thăm cô ở tại địa điểm cô dừng chân lưu diễn, Swift luôn thuê những phòng khách sạn và villa đắt giá nhất để đón tiếp người yêu.
Với chuỗi ngày lưu diễn tới đây của Swift ở châu Âu, Kelce được cho là sẽ chi mạnh để gây ấn tượng ngược lại với Swift. Ở thời điểm này, Kelce có đủ sự rảnh rang để lên kế hoạch cho những động thái nhằm gây ấn tượng với bạn gái.
Giai đoạn đầu năm nay, anh vẫn phải bận rộn với mùa giải thi đấu, nên chưa thể lên kế hoạch cho những điều đặc biệt dành tặng Swift, trong quá trình cô đi tour lưu diễn ở nước ngoài.
Một số nguồn tin ẩn danh cho biết Kelce hiện đã đặt một số phòng khách sạn cao cấp và một số dịch vụ thượng hạng tại các nhà hàng ở châu Âu, để đảm bảo Swift sẽ có chuỗi ngày đi tour tuyệt hảo. Swift và Kelce sẽ coi chuỗi ngày cô lưu diễn tại châu Âu như một cơ hội để họ có một kỳ nghỉ lãng mạn. Hai người sẽ khéo léo kết hợp giữa hoạt động công việc và thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.
Kelce và Swift sẽ có nhiều điều đặc biệt dành cho nhau khi cô đi tour trở lại thời gian tới đây (Ảnh: Page Six).
Cách Swift và Kelce chi tiền khi hẹn hò với nhau cũng đang trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của báo chí Mỹ. Tờ tin tức New York Post (Mỹ) vừa thống kê được rằng kể từ khi công khai hẹn hò với Swift từ tháng 9/2023, Kelce đã chi ra hơn 8 triệu USD "tình phí". Trong khi đó, mức thu nhập trong một năm của anh từ sự nghiệp cầu thủ bóng bầu dục vào khoảng hơn 14 triệu USD.
Như vậy, Kelce đã thực sự đầu tư cho chuyện tình với Swift, bởi Kelce đã chi ra hơn một nửa số tiền anh kiếm được trong một năm để làm đẹp lòng người đẹp. Trong khi đó, đáp lại tình cảm nồng nhiệt của Kelce, Swift cũng luôn sẵn sàng chi mạnh cho những trải nghiệm chung của hai người mỗi khi họ thu xếp được thời gian để ở bên nhau.
Trailer phim "Taylor Swift: The Eras Tour" (Video: Taylor Swift).
Nữ ca sĩ Taylor Swift (Ảnh: Page Six).
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Những đĩa đơn như Love Story hay You Belong with Me chứng kiến sự giao thoa thành công rực rỡ của nhạc đồng quê và nhạc pop, giúp Swift thăng hạng, trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế. Album thứ 4 trong sự nghiệp của cô - Red (2012) - là sự thử nghiệm với âm nhạc điện tử. Từ album này cô có bản hit We Are Never Ever Getting Back Together.
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). Đây là album nhạc pop tổng hợp tạo nên những bản hit như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood. Album Reputation (2017) tạo nên bản hit Look What You Made Me Do.
Sau khi ký hợp đồng thu âm với Republic Records trong năm 2018, Swift tung ra album Lover (2019) và phim tài liệu tiểu sử Miss Americana (2020). Swift khai thác phong cách indie dân ca trong album Folklore và Evermore cùng ra mắt trong năm 2020. Cô đưa chất pop điện tử vào album Midnights (2022).
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Cô còn là nữ nghệ sĩ đi tour thu về doanh số lớn nhất trong lịch sử âm nhạc, là nữ ca sĩ hấp dẫn lượng người nghe nhạc lớn nhất trên một số nền tảng nhạc số. Swift là nữ tỷ phú USD đầu tiên gây dựng được khối tài sản "tỷ đô" chủ yếu từ sự nghiệp ca hát.
Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Swift đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách bình chọn của các tờ tạp chí uy tín xung quanh những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại và những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
Cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce (Ảnh: Page Six).
Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Travis Michael Kelce (SN 1989) đang chơi cho câu lạc bộ Kansas City Chiefs. Kelce đã bắt đầu chơi bóng bầu dục từ thời Đại học và quyết định theo đuổi sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Kelce đã 3 lần cùng với câu lạc bộ Kansas City Chiefs giành ngôi vô địch tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ trong các mùa giải 2019, 2022 và 2023.
Kelce được đánh giá là một trong những cầu thủ chơi ở vị trí trung vệ đuôi xuất sắc nhất trong lịch sử bóng bầu dục. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Kelce đã đạt nhiều thành tích ấn tượng và giành được các giải thưởng tôn vinh thành tích thi đấu.
Bên ngoài lĩnh vực thể thao, Kelce đang được nhắc tới nhiều nhất với vai trò bạn trai của nữ ca sĩ Taylor Swift. Mối quan hệ bắt đầu từ tháng 9/2023, thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông và công chúng Mỹ. Chuyện tình của cặp đôi cũng giúp mức độ quan tâm dành cho đội Kansas City Chiefs và Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ gia tăng đột biến.
