Vogue nhận định, giày boots cao bồi là một trong các món đồ được yêu thích ở mùa mốt Thu - Đông năm nay. Đây là kiểu giày có phong cách phóng khoáng, cổ điển với chi tiết hoa văn nổi bật trên thân giày.
Mang vẻ đẹp hoài cổ, giày boots cao bồi vẫn vượt qua thử thách của thời gian để phù hợp với thời trang hiện đại.
Trên sàn diễn Thu - Đông 2023, nhà mốt Philipp Plein giới thiệu mẫu boots cao bồi ánh kim, đính đá rhinestone lấp lánh. Chất liệu bắt sáng giúp đôi giày dễ dàng thu hút sự chú ý. Trong khi đó, thương hiệu Dsquared2 giới thiệu nhiều mẫu giày boots cao bồi phối màu tương phản đẹp mắt. Sự pha trộn giữa xanh lam, đen và trắng tạo nên dấu ấn đặc biệt (Ảnh: Philipp Plein, Dsquared2).
Giày boots cao bồi phối hoa văn cổ điển, họa tiết da động vật hay màu trơn đơn giản đều tạo sức hút cho gu thời trang của bạn. Váy ngắn mặc theo phong cách layering (nhiều lớp trang phục) kết hợp boots cao bồi mang đến vẻ ngoài sành điệu, năng động cho phái đẹp (Ảnh: Getty).
Áo sweater lông mặc với chân váy bút chì cùng giày boots cao bồi cổ cao vừa thời thượng, vừa thiết thực trong những ngày trời se lạnh. Gam màu ánh kim óng ánh của giày boots giúp mỗi bước đi thêm phần thời thượng (Ảnh: Getty).
Sắc xanh da trời từ áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục), túi xách đến giày boots cao bồi thêm vào phong cách của bạn nét trẻ trung, đầy tươi mới (Ảnh: Getty).
Giày boots cao bồi ánh kim là gợi ý mặc đẹp lý tưởng cho mùa lễ hội cuối năm. Hãy kết hợp giày boots cùng quần áo phối màu tương phản để diện mạo càng thêm nổi bật (Ảnh: Getty).
Mặc trang phục áo liền quần màu xanh nhạt, bạn có thể tạo điểm nhấn bằng sắc đen cá tính với kính râm, túi cầm tay và giày boots phối hoa văn (Ảnh: Getty).
Vào dịp thời tiết mát mẻ, hãy khoe vẻ đẹp của đôi chân với váy ngắn cùng giày boots cổ cao vừa phải (Ảnh: Getty).
Giày boots cao bồi màu đen trở thành điểm cộng cho gu ăn mặc tối giản nhưng lịch sự (Ảnh: Getty).
Với những cô nàng yêu thích phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới), đồ suit kết hợp giày boots cao bồi là gợi ý hoàn hảo. Hãy xắn nhẹ ống tay áo khoác để thêm phần cá tính và quyền lực cho vẻ ngoài (Ảnh: Deavita).
