Hôn nhân 50 năm của tài tử võ thuật Khương Đại Vệ 
Sao võ thuật Khương Đại Vệ hiểu sự quan trọng của vợ hơn khi nhận tin bà mắc bệnh ung thư.
Theo St Headline, tài tử Hong Kong và bà Lý Lâm Lâm kết hôn được 50 năm, gắn bó như hình với bóng. Hai người gặp nhau lần đầu ở hôn lễ của một người bạn, Khương Đại Vệ yêu Lý Lâm Lâm từ cái nhìn đầu tiên nhưng lúc đó bà đã có bạn trai. Ông chờ cơ hội tỏ tình khi Lý Lâm Lâm chia tay.
Năm 1974, hai người đăng ký kết hôn, bấy giờ bà Lý mang thai con gái đầu lòng. Hôn lễ nhận được sự chú ý lớn vì Khương Đại Vệ nổi tiếng bậc nhất châu Á. Truyền thông Hong Kong cho rằng đám cưới sẽ được cử hành hoành tráng nhưng vợ chồng lại tổ chức đơn giản, bỏ nhiều thủ tục. Ngày thành hôn, Khương Đại Vệ mặc quần jeans còn Lý Lâm Lâm mặc bộ đầm dáng maxi. Tài tử giải thích: "Tôi và vợ đều không thích gò bó, theo khuôn mẫu. Huống hồ lúc đó vợ mang thai, chúng tôi không muốn mệt nhọc vì đám cưới".
Lúc mới về chung nhà, Khương Đại Vệ muốn thay đổi bạn đời, mong bà nghe lời ông hơn. Nhưng dần dần, tài tử hiểu không nên áp đặt, ép Lý Lâm Lâm làm theo ý mình. Ông cho rằng một cuộc hôn nhân tốt đẹp là cả vợ và chồng bao dung, chấp nhận con người thật của nhau. Trong mắt Khương Đại Vệ, Lý Lâm Lâm đẹp và tháo vát. Bà không những nuôi dạy con cái tốt mà còn giúp đỡ ông trong sự nghiệp.
Khi 48 tuổi, Lý Lâm Lâm mang thai con trai thứ ba, sinh con khỏe mạnh. Khương Đại Vệ cảm kích vợ, ông nói: "Chỉ có tình yêu lớn với tôi, với gia đình, bạn đời mới làm được điều đó".
Theo HK01, năm 2011, bà Lý được chẩn đoán mắc bệnh ung thư đại trực tràng. Khương Đại Vệ bàng hoàng, nhận ra bệnh tật có thể mang người kề gối của ông đi xa bất cứ lúc nào. Tài tử cũng nhận ra Lý Lâm Lâm quan trọng với mình đến mức nào.
Diễn viên gác lại mọi công việc để cùng vợ ra vào bệnh viện. Giai đoạn hóa trị liệu nhọc nhằn nhất vì Lý Lâm Lâm đau đớn, không thể ăn, ngủ. Sau khoảng bốn năm, sức khỏe của bà ổn định. Diễn viên cho biết yêu thương và nâng niu vợ hơn. Ông lo lắng mỗi khi vợ húng hắng ho. Nghệ sĩ nói: "Hai chúng tôi đều cần nhau, không thể tách rời".
Với Khương Đại Vệ, vợ chồng nghĩa là "một đời một kiếp với nhau". Hiện, hai người sống với con trai út. Hai con gái đã kết hôn, có con, thường đưa các bé đến chơi cùng ông bà.
Những năm gần đây, Khương Đại Vệ đóng vai nhỏ trong các phim của TVB, như Nghịch thiên kỳ án, Bạch sắc cường nhân, Chiến trường mỹ lệ. Thập niên 1960-70, ông là sao võ thuật sáng giá hàng đầu, vang danh với các tác phẩm Kim Yến Tử, Tân độc tí đao, Báo thù, Cửu Âm Chân Kinh, Song hiệp, Mã Vĩnh Trinh, Thích mã...
Bà Lý Lâm Lâm từng đóng nhiều phim của TVB như Anh hùng vô lệ, Thiên Long Bát Bộ 1982, Thập tam muội, Lã Tứ Nương... Từ cuối thập niên 1980, bà giảm công việc, tập trung chăm lo gia đình.
Như Anh
