Romeo Beckham chia tay bạn gái 
Romeo - con trai Victoria và David Beckham - chia tay bạn gái người mẫu Mia Regan sau 5 năm bên nhau.
Trên trang cá nhân hôm 25/2, con trai David Beckham đăng bức ảnh hai người đùa nghịch cùng thông báo: "Mooch (Mia Regan) và tôi đã chia tay. Chúng tôi vẫn dành rất nhiều tình yêu và sự tôn trọng cho nhau, giữ gìn một tình bạn bền chặt và sẽ luôn như vậy".
Regan cũng chia sẻ một bức ảnh selfie với Romeo Beckham, viết: "Chúng tôi đã lớn lên cùng nhau từ năm 16 tuổi! Tình yêu có những hình thái và lựa chọn khác khi bạn trưởng thành. Giờ chúng tôi là bạn của nhau".
Cả hai bắt đầu hẹn hò năm 2019 nhưng tới tháng 11/2021 mới lần đầu công khai xuất hiện cùng nhau trên thảm đỏ. Họ thường xuyên đi chơi, khoe ảnh tình tứ và tham gia các hoạt động của làng mốt. Mia Regan nhiều lần đến dự show của Victoria Beckham, xuất hiện trong những buổi đi chơi hay sự kiện quan trọng cùng gia đình bạn trai. Cặp sao từng chia tay tháng 7/2022 rồi tái hợp 5 tháng sau đó.
Trong một cuộc phỏng vấn với Vogue, Regan từng nói Victoria Beckham thường xuyên giúp cô trấn an tinh thần trước thời điểm quan trọng. "Bà cho tôi nhiều lời khuyên hữu ích, cả khi chỉ nói về những gì tôi đang mặc, bộ móng và cách trang điểm của tôi". Mối quan hệ giữa hai người khăng khít trong suốt 5 năm qua.
Năm 2022,Victoria còn tung ra bộ sưu tập hợp tác với bạn gái của con trai. "Mia luôn có cách tiếp cận độc đáo về thời trang và phong cách. Tôi thích sự vui vẻ của con bé, không ngại thử những điều mới mẻ khi nói đến phong cách cá nhân. Các thiết kế này hoàn toàn thể hiện con người của Mia và tôi thích điều đó", Victoria nói với Vogue.
Romeo Beckham, 22 tuổi, là con trai thứ hai của nhà Becks. Anh tích cực tham gia lĩnh vực thời trang, là người kiếm được nhiều tiền nhất trong số bốn con của Beckham. Hồi tháng 12/2021, Romeo ký hợp đồng trị giá 1,2 triệu bảng (1,6 triệu USD) làm gương mặt đại diện cho Puma. Tháng 6/2021, anh trở thành gương mặt đại diện trong chiến dịch mới của Saint Laurent. Tháng 1/2021, anh lên bìa tạp chí L’Uomo Vogue.
Romeo từng là gương mặt chiến dịch quảng cáo mùa Giáng sinh của Burberry năm 2012 và 2014. Năm 13 tuổi, Romeo vào top 10 "Người đàn ông mặc đẹp nhất nước Anh" do tạp chí GQ bình chọn. Trước Mia, Romeo hẹn hò Millie Bobby Brown, nữ diễn viên chính phim Stranger Things.
Mia Regan bằng tuổi Romeo, cao 1,78 m, hiện làm việc cho công ty người mẫu Storm Models. Cô từng tham gia quảng bá cho thương hiệu thời trang Pretty Little Things.
Họa Mi (theo Pagesix)
