Gần đây, Á hậu Thùy Dung có vai chính đầu tay trong bộ phim Ước mình cùng bay - tác phẩm do Phan Đăng Di đạo diễn. Đây là cột mốc đánh dấu bước chuyển mình của người đẹp sang lĩnh vực phim ảnh. 
Ước mình cùng bay khai thác cuộc sống của người dân xóm ngụ cư, lồng ghép những vấn đề xã hội nhức nhối. Thùy Dung vào vai nữ chính tên Ngân, được gia đình gả cưới cho chồng Đài Loan để mong thoát nghèo.
Thùy Dung trong một cảnh quay (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Chia sẻ với truyền thông, Thùy Dung cho biết cô có nhiều trải nghiệm đáng nhớ trong quá trình đóng phim. Sau 3 tuần phim lên sóng, người đẹp sinh năm 1996 xúc động khi nhận sự quan tâm của khán giả. 
Á hậu Thùy Dung được nhận xét tạo nhiều bất ngờ cho người xem về nhân vật có nội tâm phức tạp. Dù có vẻ ngoài ngoan hiền, quan tâm đến các em nhưng thực chất Ngân muốn mọi thứ thuộc về mình, thậm chí phá hủy đi thứ quan trọng nhất của người cô yêu.
Thùy Dung chia sẻ thêm về vai diễn: "Ngân không được sống thực sự như cô mong muốn mà phải sống trong vỏ bọc là người chị tốt, người con tốt và là cô gái có hình ảnh tốt trong làng.
Thật ra cô gái này rất trong trẻo. Ngân yêu anh Hoàng trong xóm và cũng chỉ mong có được tình yêu của anh thôi. Cuộc sống cứ đẩy Ngân vào hết câu chuyện này đến câu chuyện khác. Thứ cô mong mỏi nhất lại không có được, thành ra tính cách hoàn toàn thay đổi".
Cảnh quay ấn tượng với Thùy Dung trong phim là cảnh để mặt mộc, bị đánh ghen "tơi tả". 
"Trong phim, tay chân tôi luôn bị bầm dập. Cảnh quay ở quê bị đánh, cảnh lên thành phố cũng bị đánh. Tôi rất lo lắng, áp lực. Thật may những cảnh khó tôi đều chuẩn bị kỹ, giữ tinh thần nên chỉ cần quay một lần", Thùy Dung nói.
Thùy Dung và Trịnh Thảo đóng vai chị em ruột (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Không chỉ Á hậu Thùy Dung, diễn viên Trịnh Thảo (đảm nhận vai Nhi, em gái Ngân) cũng có màn lột xác khi đóng phim, chấp nhận có tạo hình lôi thôi, xuề xòa. 
"Phân cảnh đáng nhớ với tôi là cảnh Nhi biết Ngân bị cha "bán" cho đại gia giá 250 triệu đồng. Nhân vật uất ức, cãi lại cha là bị đánh đau thấu xương. Tôi suy nghĩ cách thể hiện từ khi đọc kịch bản, để diễn sao cho hợp lý. 
Cảnh bị cha đánh lên hình như vậy nhưng khi ở hậu trường mọi người đứng dồn lại xem tôi bị đánh, sôi động như đang xem đá bóng (cười). Nói chung là vui lắm, một kỷ niệm không thể nào quên được", Trịnh Thảo kể.
Thùy Dung sinh năm 1996, từng đoạt giải Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2016. Sau cuộc thi, cô đi theo con đường MC chuyên nghiệp. 
Ước mình cùng bay là phim truyền hình đầu tay của đạo diễn Phan Đăng Di - người từng giành nhiều giải thưởng quốc tế. 
Phim là hành trình về số phận của những con người mong muốn thoát nghèo, có nhiều ước mơ, hoài bão và mất mát. Các diễn viên góp mặt gồm: Hồng Ánh, Kiều Trinh, Võ Điền Gia Huy, Thùy Dung, Trịnh Thảo, Quang Đại, Lãnh Thanh…
