Trong bộ ảnh mới đánh dấu cột mốc sắp trở thành cha mẹ, Kim Chi và Gino Tống rạng rỡ, gương mặt ánh lên niềm hạnh phúc. Dù bụng đã to nhưng Kim Chi vẫn tươi tắn, xinh đẹp và năng động.
Chia sẻ về hành trình mang thai, Kim Chi cho biết thời gian đầu, cô bị nghén nặng, không ăn uống được gì. Tuy nhiên, sau khi bồi dưỡng cơ thể theo chỉ định của bác sĩ, tình trạng của Kim Chi đã cải thiện hơn.
Gino Tống và Kim Chi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Kim Chi cho biết thời gian qua, cô hồi hộp, chờ từng ngày để được gặp con. Càng gần ngày sinh, cơ thể của cô càng nặng nề, mệt mỏi, nhưng niềm hạnh phúc khi được làm mẹ đã giúp cô vượt qua tất cả.
"Lạ lẫm, bỡ ngỡ là những cảm xúc đầu tiên khi mang bầu. Tôi đã trải qua 3 giai đoạn: nghén dữ dội, ăn gì cũng nôn, sau đó thì hay thèm ăn và cuối cùng là trạng thái đi lại khó khăn, cơ thể nặng nề, mệt mỏi", Kim Chi chia sẻ.
Song, cô cho biết bản thân rất may mắn, vì gia đình 2 bên luôn hỗ trợ cô hết lòng. Kim Chi nói thêm, cô hạnh phúc khi Gino Tống luôn quan tâm từng bữa ăn, giấc ngủ và không rời cô nửa bước.
Người đẹp tâm sự, vì cô đã quá thân quen với gia đình chồng, nên luôn coi mẹ chồng như mẹ ruột. Ngược lại, mẹ chồng cũng yêu thương cô vô bờ bến. Thậm chí, Kim Chi cho rằng cô và mẹ chồng giống như 2 người bạn, luôn san sẻ mọi điều. Cũng chính vì thế, cô không hề có áp lực khi làm dâu.
Cặp đôi thực hiện bộ ảnh đánh dấu cột mốc lần đầu làm cha mẹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở tháng cuối thai kỳ, Kim Chi vẫn năng động, tươi tắn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiện tại, Kim Chi và Gino Tống sống tại TPHCM, cả 2 hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. Kim Chi cho biết cô và chồng có kế hoạch sinh con trước, 3 năm sau sẽ tổ chức đám cưới.
Lý giải về việc này, Kim Chi nói cả cô và chồng đều muốn con mình chứng kiến khoảnh khắc bước vào lễ đường thiêng liêng của cha mẹ. Người đẹp chia sẻ thêm, khi bày tỏ nguyện vọng này, cặp đôi nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ gia đình 2 bên.
Gino Tống (SN 1993) là đạo diễn, diễn viên của phim chiếu mạng chủ đề học đường dài hơn 200 tập mang tên Phim cấp 3 - Học đường nổi loạn. Ngoài ra, anh cũng từng góp mặt trong các phim Mỹ nhân thần sách, Giấc mơ thứ 7, Nailbiz đại chiến...
Kim Chi (SN 1994) là diễn viên chính trong Phim cấp 3 - Học đường nổi loạn và từng đóng MV của Vương Anh Tú, Trịnh Đình Quang... Gino Tống và Kim Chi đã có hơn 7 năm yêu nhau trước khi tổ chức đám hỏi vào tháng 5/2023.
