Đặng Bảo Long (SN 2011) được biết đến với những màn ảo thuật tài tình, từng gây ấn tượng với Trấn Thành, Hari Won khi xuất hiện trong chương trình Siêu tài năng nhí năm 2020.
Chia sẻ về hành trình đầy gian nan khi theo đuổi đam mê ảo thuật, Bảo Long cho biết suốt 4 năm qua, em liên tục trau dồi, rèn luyện để trở thành một ảo thuật gia nhí được khán giả lẫn giới chuyên môn công nhận.
Bảo Long trình diễn trên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh những bước phát triển về công việc, Bảo Long còn gây ấn tượng với sự thay đổi về ngoại hình, ngày càng điển trai, chững chạc. So với nhiều năm trước, Bảo Long hiện có thể tự tin trình diễn trên sân khấu với phong thái đĩnh đạc pha chút hài hước.
Ở tuổi 13, Bảo Long có thể thực hiện được những màn ảo thuật khó thường được những ảo thuật gia lớn tuổi thực hiện.
Bảo Long cho biết, trở thành một ảo thuật gia chuyên nghiệp là một hành trình dài đầy gian nan đối với em. Em đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn, nỗi sợ và nguy hiểm khi thực hiện.
Các tiết mục đòi hỏi tính kỹ thuật cao, sự ăn ý, tập trung của Bảo Long và bạn diễn, thường nhận được sự hưởng ứng tích cực từ khán giả như cắt người làm 3, từ nón biến ra chim, chiếc khăn biến ra con trăn...
Diện mạo hiện tại của Bảo Long (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở các tiết mục khó, Bảo Long phải nỗ lực để rèn luyện sự tập trung, khả năng chuyên nghiệp để tránh chấn thương trong quá trình thực hiện. Theo ảo thuật gia nhí, em từng bị chấn thương khi thực hiện một màn ảo thuật tương tác với đạo cụ.
Bảo Long kể: "Một lần em diễn trò đâm xuyên qua thùng, vì mất tập trung mà em bị cây nhọn đâm trúng lưng khiến bản thân rất sợ hãi. Ngồi trong thùng kín, không chú tâm để tương tác, phối hợp tốt nhất với các bạn trợ diễn thì thủ thuật cao thế nào cũng ảnh hưởng đến tính mạng.
Từ lần sai sót ấy, em dặn lòng là làm việc gì cũng phải cẩn thận, để không xảy ra chấn thương cho mình và đồng nghiệp" 
Bảo Long chụp ảnh với Phương Mỹ Chi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Suốt 4 năm qua, Bảo Long cho biết em đã phải đổ cả máu và nước mắt. Có những màn ảo thuật em phải tập hàng tháng trời nhưng vẫn không thể thực hiện vì độ khó cao, hay khi trình diễn trên sân khấu không được hoàn hảo như lúc tập luyện, áp lực luôn phải tập trung vì sơ suất sẽ gây nguy hiểm cho bản thân và đồng đội.
