Mới đây, khi xuất hiện trong tập 5 của chương trình Vali cảm xúc, trò chuyện cùng Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A, ca sĩ Yến Nhi (nghệ danh Yinee) - thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm nhạc Mắt Ngọc - đã có những chia sẻ khiến khán giả bất ngờ về hành trình theo đuổi nghệ thuật của mình.
Nữ ca sĩ kể, hồi mới đi hát, cô cảm thấy con đường mình theo đuổi lắm chông gai, mà khó khăn lớn nhất cô phải đối mặt chính là việc bị chèn ép trong nghề. Lúc bấy giờ, cô sinh viên đang vừa học vừa làm đã chọn dừng lại.
Ca sĩ Yến Nhi trong chương trình "Vali cảm xúc" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Song, chính quyết định đó đã khiến Yến Nhi hối hận, thường xuyên tự trách bản thân đã thiếu kiên trì. Sau gần 3 năm làm một công việc khác, Yến Nhi đã quyết định trở lại với nghệ thuật, tham gia một nhóm nhạc.
"Họ tập cho tôi 9-10 bài để biểu diễn vào dịp Tết. Năm đó là năm đầu tiên tôi ăn Tết xa nhà. Lần đầu vừa hát, vừa nhảy, vừa phải nhớ các bước di chuyển đội hình khi biểu diễn nên tôi đã làm không tốt. Chỉ ngay sau suất diễn đầu tiên, tôi đã bị đồng nghiệp cô lập.
Đi ăn uống hay làm gì họ cũng tách tôi ra. Tôi cảm giác đó là hình phạt vì tôi đã chưa thể hiện tốt trong lần biểu diễn đầu tiên. Khi đó tôi rất buồn, cảm thấy cô đơn, nằm khóc một mình suốt mấy ngày Tết", Yến Nhi chia sẻ. 
Không chỉ gặp nhiều khó khăn trong sự nghiệp, Yến Nhi còn cho rằng mình là người thiếu may mắn trong tình yêu. Cô kể mình đã yêu một người hơn 2 năm, xem đối phương như người thân và muốn tính đến chuyện lâu dài. Cuối cùng, chuyện tình của cô đổ vỡ.
"Tôi luôn dựa vào người khác để cảm thấy hạnh phúc. Khi thấy một người chân thật, cũng từng trải qua nhiều tổn thương, tôi đồng cảm và yêu hết lòng. Nhưng bạn ấy lại khiến tôi thất vọng khi hết yêu mà không nói ra, lại đối xử rất trách nhiệm với tôi rồi âm thầm chuẩn bị cho sự rời đi. Dù tôi cố gắng vun đắp nhưng vẫn không thành công", Yến Nhi kể. 
Sau mối tình dang dở, nữ ca sĩ suy sụp, chọn lao đầu vào công việc để khuây khỏa, dồn hết tiền để kinh doanh tiệm hoa. Song, vì bận rộn với việc ca hát,  Yến Nhi không thể quản lý tốt việc kinh doanh của mình, dẫn đến thường xuyên bù lỗ cho tiệm hoa để rồi vỡ nợ.
Tiến sĩ Tô Nhi A dành nhiều lời khuyên cho Yến Nhi khi lắng nghe tâm sự của nữ ca sĩ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau những biến cố, Yến Nhi thậm chí đã có suy nghĩ tiêu cực nhưng vì lo cho gia đình nên cô tiếp tục cố gắng. "Nếu tôi không còn thì cha mẹ tôi phải gánh số nợ đó. Vậy nên tôi không thể không tiếp tục", Yến Nhi nói. 
Lắng nghe những tâm sự của giọng ca sinh năm 1989, Tiến sĩ Tô Nhi A cho rằng Yến Nhi nên ngừng sống "dựa dẫm" vào cảm xúc của người khác và tôn trọng cảm xúc của mình để có cuộc sống vui vẻ, tốt đẹp hơn.
Yến Nhi có nghệ danh là Yinee, sinh năm 1989, quê Kiên Giang. Năm 2017, cô gia nhập Mắt Ngọc - nhóm nhạc quen thuộc với thế hệ 8X, 9X đời đầu và là thành viên nhỏ tuổi nhất trong nhóm.
