"Xin chào Việt Nam! Cảm ơn các nghệ sĩ tài năng Mỹ Linh và Mỹ Anh vì sự chào đón nồng nhiệt. Và tôi yêu cà phê trứng", CEO Tim Cook của Apple gửi lời chào tới Việt Nam trên trang cá nhân vào trưa 15/4.
Buổi sáng cùng ngày, vị CEO sinh năm 1960 đã có mặt tại thủ đô Hà Nội trong các hoạt động nhằm tăng cường cam kết với Việt Nam. Ông có cuộc gặp gỡ với một số nghệ sĩ và nhà sáng tạo nội dung người Việt.
Trong chuyến thăm Việt Nam, CEO Tim Cook diện trang phục giản dị với áo polo tối màu cùng quần kaki ghi, đi giày thể thao đen. Trong suốt hơn 10 năm ở Apple, ông luôn xuất hiện trong những bộ trang phục đơn giản, thường là tối màu. Vì vậy, nhiều người không tỏ ra bất ngờ khi thấy vị CEO này mặc đồ đơn giản trong chuyến công tác mới nhất của mình (Ảnh: X).
Đối với nhiều cuộc phỏng vấn và họp báo, Tim Cook thường diện trang phục dựa trên tiêu chí thoải mái nhưng vẫn tinh tế. Theo Next Level Wardrobe, trang phục xanh và đen hiện đại, hài hòa và khiến người mặc trông như chuyên gia đáng tin cậy trong lĩnh vực của mình (Ảnh: Alastair Nicol).
Phong cách thời trang của Tim Cook có thể được mô tả với từ "normcore" (được ghép bởi hai từ "normal" có nghĩa bình thường và "hardcore" tức cốt lõi). Thuật ngữ này chỉ xu hướng mặc đồ giản dị, ăn mặc ở mức trung bình (Ảnh: GQ).
Tim Cook đã phát triển phong cách cá nhân đặc trưng theo tinh thần của người tiền nhiệm Steve Jobs, thường xuyên kết hợp quần jeans với áo cổ lọ mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Nhưng so với Steve Jobs, trang phục của Tim Cook có phần nổi bật hơn (Ảnh: Paul Sakuma).
Tại một lễ ra mắt sản phẩm mới, Tim Cook xuất hiện trong áo sơ mi xanh cùng quần jeans. Đây là lần hiếm hoi ông sơ vin áo vào trong quần. Thông thường, ông diện sơ mi với cổ tay áo xắn lên, không sơ vin. Màu áo có thể thay đổi theo nhiều sắc thái khác nhau như đen, xanh lam... nhưng hình thức vẫn giữ nguyên (Ảnh: The Telegraph).
Tim Cook nhận thức rõ về thương hiệu mà ông đại diện. Vì vậy, chiếc đồng hồ thông minh của thương hiệu là món đồ thường thấy trên cổ tay của CEO Apple (Ảnh: New York Post).
Khi tham dự sự kiện đặc biệt, chẳng hạn Lễ trao giải Oscars, Tim Cook nhanh chóng thu hút ánh nhìn trong bộ vest tuxedo đen lịch lãm, phong độ. Ông nhận về lời khen nhờ trang phục được thiết kế đẹp mắt, cân đối (Ảnh: TV Insider).
Tim Cook gia nhập Apple vào tháng 3/1998 với tư cách phó chủ tịch cấp cao phụ trách hoạt động toàn cầu rồi trở thành phó chủ tịch điều hành, phụ trách hoạt động và bán hàng toàn cầu. Ông được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành vào tháng 8/2011 (Ảnh: Forbes).
Dưới thời của Tim Cook, Apple đã phát triển và trở thành công ty trị giá hàng nghìn tỷ USD, ra mắt Apple Watch và AirPods... Ông cũng nổi tiếng với việc thúc đẩy tỷ suất lợi nhuận cao, tạo ra các chuỗi cung ứng toàn cầu phức tạp. Khi Apple vượt qua mức vốn hóa thị trường 2.000 tỷ USD vào năm 2020, Tim Cook lần đầu tiên đạt được vị thế tỷ phú (Ảnh: WIRED).
