Đồ màu đen không bị ảnh hưởng bởi dòng chảy của xu hướng thời trang. Các xu hướng đến rồi đi, trong khi trang phục màu đen vẫn không bị nhàm chán với sự kết hợp khéo léo giữa quần áo, giày dép và phụ kiện.
Mặc đồ màu đen từ đầu đến chân (all black) sẽ giúp bạn trả lời câu hỏi: "Ngày hôm nay, tôi không biết phải mặc gì?". Phong cách "all black" dễ áp dụng với mọi gu ăn mặc, từ cá tính, sành điệu đến cổ điển hay tối giản.
Những món đồ cơ bản luôn phù hợp với mọi dịp. Váy đen dài cổ điển sẽ thêm phần sang trọng khi phối kèm giày cao gót, kính râm mắt mèo và túi xách mang kiểu dáng cầu kỳ (Ảnh: Getty).
Váy suông khoét ngực màu đen là gợi ý không tồi cho những bữa tiệc nhẹ vào buổi tối. Đeo trang sức vàng như vòng cổ, vòng tay hay hoa tai giúp vẻ ngoài của bạn không bị đơn điệu (Ảnh: Getty).
Phụ kiện có khả năng biến đổi mọi trang phục. Với chiếc váy đen dáng quây xẻ tà đơn giản, một chiếc thắt lưng to bản bóng bẩy sẽ tạo nên sự khác biệt. Thêm vài món trang sức có tông màu giống chi tiết kim loại trên thắt lưng để trông sắc sảo, cá tính (Ảnh: Getty).
Váy đen liền thân cổ lọ, phối tua rua tạo sự phá cách cho gu ăn mặc của phụ nữ. Phái đẹp nên kết hợp với thắt lưng ngoại cỡ mang phong cách Y2K (thời trang những năm 2000) và giày boots cổ cao đến gối (Ảnh: Getty).
Váy đen đính sequin (hạt trang trí gắn trên vải) kèm áo tay dài giúp phái đẹp trông thanh lịch, quý phái. Hãy hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày bít mũi và clutch (ví cầm tay) cùng tông đen (Ảnh: Getty).
Thêm một chút quyến rũ cho bộ đồ toàn màu đen bằng cách phối áo crop top (áo dáng ngắn hở vòng eo) và chân váy cạp trễ (Ảnh: Getty).
Quần túi hộp (cargo pants) là một trong những xu hướng Y2K trở lại mạnh mẽ vào năm nay. Để diện mạo không bị trông "nam tính", hãy thêm phụ kiện trang sức vàng, giày mũi nhọn vào bộ trang phục gồm quần túi hộp, áo cổ lọ và áo khoác da cổ gập (Ảnh: Getty).
Áo blazer với hàng cúc áo màu vàng tạo điểm nhấn cho bộ đồ toàn màu đen, giúp người mặc trở nên sành điệu và thời thượng (Ảnh: Getty).
Sắc đen kết hợp chất liệu da trên áo khoác, quần dài, giày boots mang đến diện mạo "chất ngầu" khi xuống phố (Ảnh: Getty).
Áo thun ngắn kết hợp quần jeans ống đứng là bộ đôi hoàn hảo cho phong cách dạo phố tối giản. Hãy thêm một chút lấp lánh vào bộ trang phục bằng giày, túi xách, mắt kính có chi tiết màu vàng (Ảnh: Getty).
Áo không tay cổ gập mặc kèm quần ống rộng lưng cao giúp bạn khoe vóc dáng thanh mảnh. Phái đẹp có thể hoàn thiện bộ đồ dạo phố với giày boots mũi vuông sành điệu và túi cầm tay nhỏ gọn (Ảnh: Getty).
