Mỹ Tâm là cái tên được nhiều khán giả yêu nhạc Việt yêu thích. Sau thông báo về liveshow "My Soul 1981" mùa thứ 3, sự háo hức và cuộc săn lùng vé của người hâm mộ "họa mi tóc nâu" đã bắt đầu sôi nổi.
Lần này, người hâm mộ sẽ mua vé liveshow trên ứng dụng ví VNPAY. Vé mở bán vào 20h, ngày 16/4.
Poster liveshow My Soul 1981.
"Chuyên nghiệp, cẩn thận, có tâm, có tầm" là những gì nữ ca sĩ "họa mi tóc nâu" thể hiện khi làm việc. Vì vậy, không phải ngẫu nhiên MT Entertainment lựa chọn hợp tác cùng ví VNPAY để mở kênh bán vé độc quyền. Vậy đâu là lý do ví VNPAY lấn sân bán vé sự kiện và trở thành đơn vị bán vé độc quyền cho liveshow của Mỹ Tâm?
Nhiều tiện ích, hiện đại và hợp thời
Ví VNPAY được biết đến là sản phẩm của fintech (công nghệ tài chính) hàng đầu Việt Nam. VNPAY đầu tư mạnh mẽ về công nghệ và luôn lắng nghe khách hàng để bắt kịp nhu cầu. Ngoài việc giúp khách hàng mở tài khoản ví trực tuyến nhanh chóng, đơn vị này cũng tiên phong áp dụng công nghệ eKYC (định danh trực tuyến) giúp quá trình mở ví nhanh chóng.
Tệp khách hàng của ví VNPAY chủ yếu trong nhóm tuổi 18 - 40, là thế hệ GenZ, Millennials có phong cách sống hiện đại, đam mê và am hiểu công nghệ, yêu thích âm nhạc, luôn muốn chủ động trong mọi tình huống. Họ luôn ưu tiên trải nghiệm các dịch vụ đơn giản, nhanh chóng và an toàn.
Hệ sinh thái tiện ích trên ví VNPAY.
Với ví VNPAY, người dùng không chỉ được chủ động thanh toán hóa đơn, quét mã QR Pay… mà hoàn toàn có thể đặt vé máy bay, tàu, xe, khách sạn, hoa… bất cứ lúc nào. Ví VNPAY là đơn vị có kinh nghiệm trong việc bán vé và mang lại trải nghiệm đặt vé đơn giản, tiện lợi cho khách hàng.
Vì vậy, khi thông tin ví VNPAY trở thành kênh bán vé độc quyền liveshow Mỹ Tâm, ứng dụng này càng ghi điểm trong mắt người dùng.
Để mua vé liveshow "My Soul 1981", khách hàng chỉ cần tải hoặc cập nhật ứng dụng ví VNPAY trên nền tảng iOS hoặc Android, mở tính năng thể thao - giải trí, lựa chọn chương trình, sau đó chọn hạng vé và số lượng và thanh toán.
Theo đại diện ví VNPAY, đơn vị này rất vinh dự khi hợp tác với MT Entertainment bán vé liveshow và hứa hẹn tiếp tục kết nối mở bán vé sự kiện của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác trong tương lai.
Là người dùng quen thuộc của ví VNPAY, chị Hải Thư (28 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Ví VNPAY như một người bạn, đáp ứng những gì mà tôi cần. Khi biết tin ví VNPAY bán vé độc quyền của liveshow Mỹ Tâm, tôi đã rất háo hức để chờ đến ngày đặt vé. Tôi cũng chia sẻ thông tin với bạn bè để họ có thể mở ví sớm sẵn sàng cho công cuộc săn vé. 
Trải nghiệm người dùng là trên hết
Không chỉ mang tới dịch vụ thiết thực, hiện đại mà ví VNPAY còn đang ngày càng thu hút nhiều khách hàng mới, cũng như tạo sự gắn kết với các khách hàng hiện hữu của mình bằng cách liên tục cập nhật những tính năng mới và "tung" khuyến mại thường xuyên.
Ưu đãi đặc biệt dành cho các fan
Ví VNPAY còn dành tặng các khách hàng đặt vé xem liveshow thành công qua ứng dụng mã MYTAM: giảm 30% tối đa 100.000 đồng đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, đặt VNPAY taxi, đặt xe liên tỉnh để di chuyển đến liveshow. 
Ca sĩ Mỹ Tâm trên sân khấu "My Soul 1981" mùa 2.
Để quá trình mua vé liveshow My Soul diễn ra nhanh chóng, thuận lợi, đại diện VNPAY khuyến nghị, khách hàng có thể sẵn sàng mở ví VNPAY, liên kết tài khoản và chuẩn bị số dư nhất định. 
Hướng dẫn mua vé độc quyền liveshow "My Soul 1981" trên ví VNPAY.
