Bộ phim Doona đang thu hút được sự quan tâm của công chúng. Tác phẩm xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa cựu thần tượng Kpop Lee Doona (Suzy đảm nhận) và chàng sinh viên có trái tim ấm áp Won Jun (Yang Se Jong thủ vai).
Điều đáng chú ý, nhân vật Doona đánh dấu sự trở lại màn ảnh của "tình đầu quốc dân" Bae Suzy sau thành công của bộ phim Anna.
Suzy hóa thành "gái hư" có tính cách kỳ dị trong tác phẩm "Doona". Ngoài ra, thời trang trong bộ phim của cô cũng tạo nhiều cảm hứng cho khán giả (Ảnh: Netflix).
Kết hợp giữa thời trang thần tượng hào nhoáng và cảm hứng trang phục hàng ngày giản dị mang đậm phong cách Y2K (xu hướng thời trang từ thập niên 2000), diện mạo của Suzy trở thành một trong những điểm nhấn chính của bộ phim "Doona" (Ảnh: Netflix).
Những lựa chọn của Suzy đơn giản nhưng không kém phần thời thượng. Áo crop top (áo dáng ngắn) ren xếp lớp với họa tiết nhún trong suốt và quần suông dài thoải mái, hay những chiếc váy ngắn chấm bi với áo dây kiểu sợi mỳ trẻ trung, năng động (Ảnh: Netflix).
Doona (tên nhân vật Suzy đảm nhận) xuất hiện trong bộ trang phục màu trắng khi biểu diễn cùng các thành viên cùng nhóm. Nữ diễn viên chọn áo quây ôm sát phối với chân váy cùng màu, điểm nhấn là họa tiết lông vũ và trang sức màu bạc (Ảnh: Netflix).
Áo trễ vai là món đồ ưa thích của nhân vật Doona. Sự quyến rũ của kiểu áo này mang đến phong cách trẻ trung, dễ phối với nhiều dáng váy hoặc quần khác nhau (Ảnh: Doona).
Thời trang phim "Doona" đưa ra những cách phối đồ mới lạ cho sinh viên. Dù đó là cách tiếp cận trang phục unisex (phong cách trung tính), tạo kiểu với quần rộng thùng thình và áo sơ mi trắng oversized (áo có kích thước rộng) hay diện những tông màu trung tính, Suzy đều làm chủ tất cả một cách hoàn hảo (Ảnh: Netflix).
Những sắc thái như trắng, đen và be, cùng kiểu trang điểm nhấn vào đôi môi với loạt màu son đậm được Suzy tích cực lăng xê trong phim (Ảnh: Elle).
Ngoài ra, chiếc mũ lưỡi trai đặc trưng giúp Suzy che giấu danh tính với mọi người cũng là một trong số những món đồ yêu thích của cô (Ảnh: Netflix).
Nhân vật Lee Doona ưa chuộng phong cách tự nhiên với lối trang điểm tối giản. Cô toát lên vẻ rạng rỡ với kiểu kẻ mắt bằng chì nâu, tô son màu đỏ tươi hoặc màu hồng cam nhẹ nhàng (Ảnh: Netflix).
Trong bộ phim "Doona", Suzy cũng lăng xê tai nghe chụp tai làm món phụ kiện thời trang. Kiểu trang phục phù hợp để kết hợp với tai nghe này là áo hai dây hoặc áo thun, quần hộp, quần ống suông hoặc chân váy (Ảnh: Doona).
Một đặc điểm chung khác trong phong cách của Doona là họa tiết hoa. Nhân vật của Suzy mang đến cho khán giả những hình ảnh bắt mắt trong bộ sưu tập áo len đầy màu sắc (Ảnh: Doona).
Doona cũng kết hợp áo crop top và chân váy ngắn phối cùng áo khoác da lót lông màu nâu khi ra ngoài hẹn hò. Cách cô phối trang phục trong bộ phim tạo cảm hứng cho khán giả trẻ. Cô không quá cầu kỳ khi lựa chọn váy, áo. Những thiết kế trong bộ phim "Doona" mà nữ diễn viên lựa chọn đa số thuộc màu sắc trung tính, ít họa tiết (Ảnh: Netflix).
