Buổi công chiếu tác phẩm Kinds Of Kindness của đạo diễn người Hy Lạp Yorgos Lanthimos quy tụ nhiều sao quốc tế.
Ngoài Emma Stone (nữ chính của phim), thảm đỏ chứng kiến sự đổ bộ của Hoa hậu Aishwarya Rai, nữ diễn viên Eva Longoria, giám khảo Eva Green, ngôi sao kỳ cựu Demi Moore, người mẫu trẻ Mia Regan (bạn gái của Romeo Beckham)...
Á hậu Thảo Nhi Lê diện trang phục lấy cảm hứng từ nàng Lọ Lem khi tham dự buổi ra mắt bộ phim "Kinds Of Kindness". Lần đầu xuất hiện tại liên hoan phim lâu đời nhất nước Pháp, Thảo Nhi Lê được khen đẹp rạng rỡ (Ảnh: Getty Images).
Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2022 tự tin tạo dáng trên thảm đỏ. Điểm nhấn của trang phục là phần áo trễ vai và chân váy xòe bồng giúp Thảo Nhi khoe thân hình thanh mảnh, cân đối (Ảnh: Getty Images).
Thảo Nhi Lê (SN 1994) từng sống ở Đức trước khi về Việt Nam phát triển sự nghiệp. Năm 2022, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và giành ngôi vị Á hậu 1. Năm 2023, Thảo Nhi khiến fan tiếc nuối khi mất cơ hội tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Getty Images).
Demi Moore diện thiết kế cúp ngực, đính đá sang trọng. Chiếc váy gợi cảm và thanh lịch giúp mỹ nhân 61 tuổi tỏa sáng, quyến rũ. Phong cách thanh lịch của Demi Moore được truyền thông khen ngợi (Ảnh: Getty Images).
Eva Longoria là gương mặt quen thuộc trong các kỳ LHP Cannes. Cô diện đầm thiết kế đính đá ôm sát lộ đường cong, phần ngực được xẻ sâu (Ảnh: Getty Images).
Eva Green gây ấn tượng khi diện thiết kế in 3D với những đường cắt táo bạo (Ảnh: Getty Images).
Nữ diễn viên Kristen Dunst sánh đôi cùng chồng - diễn viên Jesse Lon Plemons tại LHP Cannes (Ảnh: Getty Images).
Emma Stones diện váy kim tuyến xẻ sâu táo bạo trong buổi ra mắt bộ phim "Kinds Of Kindness" của đạo diễn Yorgos Lanthimos. Bộ phim đánh dấu sự hợp tác của Emma và Yorgos sau thành công của "Poor Things" (Ảnh: Getty Images).
Emma Stone có mặt từ sớm cùng ê-kíp để ra mắt truyền thông, giao lưu với khách mời trong ngày ra mắt bộ phim (Ảnh: Getty Images).
Cựu Hoa hậu Thế giới Aishwarya Rai diện bộ trang phục cầu kỳ trên thảm đỏ. Chiếc váy của cô khó di chuyển khiến người đẹp Ấn Độ phải nhờ sự hỗ trợ của người khác (Ảnh: Getty Images).
