Mới đây, Quỳnh Anh Shyn chính thức khép lại hành trình của mình tại tuần lễ thời trang danh giá. Cô là khách mời của những nhà mốt đình đám như Louis Vuitton, Hermès, Lacoste...
Trong một ngày, fashionista (người có gu ăn mặc đẹp) Hà thành bận rộn với lịch trình dự các buổi trình diễn thời trang dày đặc. Cô gây bất ngờ với khả năng biến hóa phong cách đa dạng.
Show Thu - Đông 2024 của Louis Vuitton vừa kết thúc cũng là thời điểm Quỳnh Anh Shyn dừng hành trình của mình tại Tuần lễ thời trang Paris, Pháp. Việc góp mặt trong sự kiện lần này và được khoác lên mình thiết kế thuộc bộ sưu tập Cruise 2024 đã giúp cô phần nào khẳng định vị thế trong làng thời trang. Đây là trang phục cô chọn trong buổi thử đồ riêng trước ngày show diễn ra. Fashionista 28 tuổi cũng không giấu nổi niềm hạnh phúc, bày tỏ trên trang cá nhân: "Living in a dream" (tạm dịch: Sống trong mơ) (Ảnh: IGNV).
Quỳnh Anh Shyn còn xuất hiện tại front-row (hàng ghế đầu) cùng những đại diện nổi tiếng khác trên thế giới. Show diễn Thu - Đông 2024 của Louis Vuitton đánh dấu kỷ niệm 10 năm làm việc tại nhà mốt của giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquiere. Điều này càng cho thấy sự đãi ngộ đặc biệt của hãng dành cho đại diện duy nhất đến từ Việt Nam (Ảnh: IGNV).
Trước đó, Quỳnh Anh Shyn khiến fan (người hâm mộ) bất ngờ khi trùm kín đầu tại show Marine Serre. Với vẻ ngoài này, cô tiết lộ, bản thân không cần trang điểm nhưng gặp khó khăn trong việc thở. Cô còn nói đùa rằng, mình lấy cảm hứng từ hội chị em "Ninja Lead" ở Việt Nam (Ảnh: IGNV).
Fan quốc tế hò reo khi thấy Quỳnh Anh Shyn xuất hiện (Biên dựng: Dĩ An).
Bộ trang phục tông vàng khi đi dự show Loewe của Quỳnh Anh Shyn là chủ đề nhận được nhiều sự chú ý của giới mộ điệu Việt tuần qua. Trang phục lẫn phụ kiện trị giá hơn 250 triệu đồng. Khi Quỳnh Anh Shyn xuất hiện, nhiều fan quốc tế đã hò reo vì vẻ ngoài quá nổi bật của cô. Lối phối đồ này cũng giúp cô lọt vào danh sách mặc đẹp nhất tại Tuần lễ thời trang Paris do tạp chí Vogue bình chọn (Ảnh: Vogue).
Hình ảnh của cô cũng được xuất hiện trên tạp chí Cosmopolitan. Cô gây chú ý khi mặc chiếc áo lông in màu sắc quốc kỳ Pháp để đến dự show Casablanca. Việc phối quần ống rộng, găng tay cùng kiểu tóc búi chừa phần xoăn phía trước gợi nhớ đến phong cách những năm 1970 (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
Trong ngày đầu tiên xuất hiện tại Tuần lễ thời trang Paris cho show của Courrèges, Quỳnh Anh đã lọt top mặc đẹp và thu hút ống kính truyền thông. So với những lần "chinh chiến" quốc tế trước đó, đây là tuần lễ thời trang cô nhận nhiều lời mời tham dự show nhất (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
