Mới đây, ca sĩ Phương Vy và ông xã, nhà sản xuất âm nhạc Sean Trace tham gia số đặc biệt của The Khang show, lên sóng dịp Tết Giáp Thìn. Tại chương trình, cặp đôi chia sẻ nhiều điều thú vị về hôn nhân, công việc, cuộc sống hiện tại.
Phương Vy và chồng trong chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
Phương Vy cho biết sau khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, cô bận rộn chạy show. Ông xã hiện giảng dạy ở một trung tâm ngoại ngữ tại TPHCM. Hằng ngày, cô và chồng phân chia lịch sinh hoạt để lo việc nhà, chăm con. 
Nói về vợ, Sean nhận xét Phương Vy là bạn đời tuyệt vời. "Cô ấy giỏi điều tôi rất dở và ngược lại. Chúng tôi biết cách để cân bằng, bổ trợ cho nhau. Trong gia đình, chúng tôi đều là những người cầu toàn, thích sự hoàn hảo", nhà sản xuất âm nhạc cho biết. 
Chồng Phương Vy hé lộ mặc dù anh giỏi việc sắp xếp, tổ chức, nhưng "nóc nhà" vẫn là bà xã. "Cô ấy thường khá tùy hứng, ví dụ về nhà lúc 22h và nói "Anh ơi, em muốn quay video, bây giờ quay được không?". Tuy vậy, tôi luôn cố gắng đáp ứng mọi yêu cầu từ Phương Vy, miễn cô ấy thấy vui", anh chia sẻ.
Gia đình hạnh phúc của Phương Vy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía Phương Vy, nữ ca sĩ cho biết chồng là người động viên, giúp cô vực dậy sau quãng thời gian mệt mỏi vì bị miệt thị ngoại hình.
Sean Trace hé lộ bà xã nhận nhiều tin nhắn tiêu cực về cân nặng. "Những lời nói đó rất thô thiển và tôi nghĩ, chúng tôi có thể hát cùng nhau để truyền cảm hứng cho mọi người, như thế thật tuyệt vời", anh nói. 
Khi được MC Nguyên Khang hỏi về "cuộc chiến tranh lạnh" lâu nhất mà vợ chồng Phương Vy - Sean Trace từng trải qua, cặp đôi cùng đáp chưa khi nào giận nhau lâu. 
"Từ ngày gặp Sean, tôi không "lạnh" nổi vì anh ấy rất lì. Anh ấy luôn muốn phải đối thoại, giải quyết hết mọi khúc mắc trong 24 tiếng chứ không chịu để qua ngày hôm sau. Nếu tôi không chịu nói chuyện, anh ấy đuổi theo, dồn tôi vào chân tường đến khi chịu mở lời", giọng ca Lúc mới yêu bày tỏ. 
Sean cho rằng điều quan trọng để một gia đình luôn bình yên là cả hai hướng về nhau chứ không phải quay lưng lại. 
Làm rể Việt Nam 8 năm, Sean mê tài nấu nướng của mẹ vợ nhưng ăn chay trường nên chỉ chọn một số món cơ bản như cơm gạo lứt, đậu hầm, rau luộc… và không nêm gia vị. Mỗi khi đi xa, vợ chồng anh phải mang theo chiếc nồi cơm điện để tự nấu nướng cho đúng khẩu vị. 
"Tôi là người đam mê ẩm thực còn anh có chế độ ăn đặc biệt nên thời gian đầu cũng khó khăn, phải bỏ qua những thú vui đơn giản như ra ngoài hẹn hò, ăn uống cùng nhau", Phương Vy nói thêm.
Phương Vy xuất hiện trong chung kết "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi ca sĩ Phương Vy tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, ông xã đồng hành cùng cô trong nhiều buổi ghi hình. "Khi vợ dành thời gian cho chương trình, tôi không lúc nào ngơi tay vì phụ vợ chăm con, các công việc truyền thông, kinh doanh thêm ở ngoài", Sean Trace nói.
Trong chương trình, Phương Vy từng thực hiện động tác vắt chân lên xà ngang, đầu chúi xuống sàn. Cô lo xảy ra điều bất trắc nhưng vẫn đặt cược sinh mệnh vào tiết mục.
"Giây phút đó tôi vừa hát, vừa chảy nước mắt ròng ròng. 15 giây biểu diễn đó là quãng thời gian dài nhất trong cuộc đời. Tôi dường như đã đặt cược sinh mệnh mình vào tiết mục", Quán quân Vietnam Idol 2007 kể.
Sean nói anh chứng kiến khoảnh khắc đó nhưng ở quá xa vợ nên không thể hỗ trợ. "Nếu chẳng may Phương Vy ngã xuống, tôi sẽ nhào ra đỡ", chồng ca sĩ nói thêm.
Phương Vy sinh năm 1987, đăng quang Vietnam Idol năm 2007. Cô từng được biết đến qua những ca khúc như Lúc mới yêu, Có đôi lần, 60 năm cuộc đời...
Tháng 3/2015, Phương Vy kết hôn với Sean Trace (người Mỹ). Cặp đôi có một con gái, hiện sống và làm việc tại TPHCM.
