Chung kết Cười xuyên Việt lên sóng tối 17/5 và khép lại với chiến thắng thuộc về đội Hahaha của Phan Thị Mơ, Lâm Thắng, Phú Quí, Bảo Châu.
Trong đêm tranh tài cuối cùng, đội Hahaha mang đến tiết mục truyền tải thông điệp về tinh thần đoàn kết, đùm bọc yêu thương nhau của người dân Việt Nam.
Câu chuyện lấy bối cảnh khu chợ nhà nghèo với những người bán hàng bình dị. Trong đó, Phan Thị Mơ hóa thân thành cô gái bán dù với tính cách hài hước. Để tạo ấn tượng cho nhân vật, người đẹp quê Tiền Giang còn có màn kết hợp giữa ca hát và đọc thơ để "chiêu dụ" khách hàng.
Đội Hahaha giành ngôi vị Quán quân "Cười xuyên Việt" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhờ việc tích cực tập luyện, cả đội đã có sự kết hợp ăn ý, mang lại nhiều tiếng cười cho người xem. Trên hàng ghế giám khảo, nghệ sĩ Minh Nhí hết lời khen ngợi đội Hahaha. Trong khi đó, nghệ sĩ Kiều Oanh và Vũ Thành Vinh đánh giá cao thông điệp mà các đội mang đến chương trình.
Kết quả là đội Hahaha xuất sắc vượt qua các đối thủ để giành ngôi vị Quán quân Cười xuyên Việt 2024 với số điểm 29.5.
Chia sẻ về kết quả, Phan Thị Mơ bày tỏ niềm hạnh phúc vì những nỗ lực của cô và đồng đội đã được đền đáp xứng đáng. Đến với cuộc thi này, người đẹp đã đầu tư nhiều công sức, thậm chí từ chối nhiều show, thức trắng đêm… để tập luyện.
"Ngoài giải thưởng, tôi và các đồng đội đã bứt phá khỏi giới hạn bản thân và làm được những điều trước đó chưa nghĩ mình sẽ làm được. Đó là điều khiến chúng tôi tự hào. Nhưng tôi không cho phép mình ngủ quên trong niềm vui đó quá lâu", cô bày tỏ. 
Phan Thị Mơ trổ tài đu dây trong tiết mục (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo người đẹp quê Tiền Giang, sau mỗi cuộc thi, việc đối diện với các ý kiến trái chiều là điều không thể tránh khỏi. Phan Thị Mơ hiểu "không thể làm hài lòng mọi người" nên thay vì đôi co, cô chứng minh bằng hành động và các dự án mới.
"Khi đã tham gia thì tôi dốc toàn tâm, toàn ý để làm. Trong cuộc sống của tôi cũng vậy, điều gì khiến tôi thích và đam mê thì tôi quyết tâm chinh phục. Khi mình đã cố gắng hết sức mà vẫn có ý kiến không hay thì tôi cũng vui vẻ đón nhận", người đẹp bộc bạch. 
Nói về việc lấn sân diễn hài sau cuộc thi, Phan Thị Mơ nói cô hạnh phúc vì ở lĩnh vực mới lại có thêm một cột mốc đáng nhớ, còn việc trở thành diễn viên hài thì cô chưa nghĩ đến vì: "Tôi chỉ mới tham gia một cuộc thi, sự trải nghiệm của tôi còn ngắn lắm. Tôi nghĩ mình phải cố gắng hơn trong thời gian tới". 
Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới chia sẻ dù giành Quán quân Cười xuyên Việt 2024 song cô vẫn muốn khán giả nhớ đến mình ở cả hai vai trò. Phan Thị Mơ nói danh hiệu hoa hậu cũng là kết quả của quá trình nỗ lực không ngừng nên không muốn cột mốc đó bị lãng quên.
