Với con số trên, mỗi thành viên của Blackpink nhận được khoảng 7,5 triệu USD khi quyết định duy trì hoạt động chung của nhóm. Ngoài ra, chi phí khấu hao hàng năm của hợp đồng gia hạn là 5,5 tỷ won (hơn 101 tỷ đồng) và lần gia hạn này giữa Blackpink và YG Entertainment kéo dài 7 năm. 
Blackpink được cho là gia hạn hợp đồng với YG Entertainment trong 7 năm (Ảnh: Naver).
Bài đăng trên đã gây xôn xao mạng xã hội Hàn Quốc và là chủ đề bàn tán trên nhiều diễn đàn nhạc trẻ xứ Hàn. Nhiều ý kiến cho rằng, con số trên hoàn toàn xứng đáng với danh tiếng của các thành viên nhóm Blackpink, bởi giờ đây họ là nhóm nhạc nữ có ảnh hưởng toàn cầu của làng nhạc trẻ xứ Hàn. 
Bên cạnh đó, Blackpink cũng được xem là con át chủ bài của tập đoàn giải trí YG Entertainment sau khi nhiều nghệ sĩ, nhóm nhạc chủ chốt từ chối gia hạn hợp đồng với họ trong năm 2023. 
Năm 2023, chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên Born Pink của nhóm, với hàng chục buổi diễn trên khắp thế giới, đã mang về cho YG Entertainment khoản doanh thu lên tới 265 triệu USD. Con số trên biến Blackpink trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới, qua mặt nhóm Spice Girls.
Tháng 12/2023, sau thời gian dài trì hoãn, công ty giải trí Hàn Quốc YG Entertainment thông báo, Blackpink quyết định gia hạn hợp đồng nhóm sau một quá trình thảo luận kỹ lưỡng.
Các thành viên của Blackpink được cho là nhận khoảng 7,5 triệu USD mỗi người khi đồng ý gia hạn hợp đồng với YG Entertainment (Ảnh: Newsen).
Sau khi gia hạn, 4 thành viên dự kiến tiếp tục các hoạt động nhóm dưới sự hỗ trợ của YG Entertainment. Theo đó, tập đoàn giải trí lớn của Hàn Quốc vẫn chịu trách nhiệm phát hành album mới, thực hiện các chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới của nhóm.
Tuy nhiên, YG Entertainment không gia hạn hợp đồng cá nhân với 4 thành viên của nhóm Blackpink. Do đó, mọi hoạt động nghệ thuật của 4 cô gái không có sự can thiệp của tập đoàn giải trí hàng đầu xứ Hàn. 
Hiện tại, 2 thành viên trong nhóm đã thành lập công ty riêng để chủ động với các hoạt động cá nhân. Lisa và Jennie nhanh chóng trở thành bà chủ 2 công ty giải trí.
Jisoo về đầu quân cho công ty của anh trai. Rosé là thành viên duy nhất chưa công bố nơi cô về đầu quân sau khi kết thúc hợp đồng cá nhân với YG Entertainment. 
Thời gian qua, các thành viên của Blackpink cũng có những hoạt động cá nhân nổi trội. Jennie tích cực tham gia các chương trình giải trí truyền hình, rục rịch phát hành sản phẩm âm nhạc cá nhân mới.
Thời gian qua, Blackpink chưa có hoạt động chung nào, khiến người hâm mộ khá lo lắng (Ảnh: Naver).
Lisa tập trung hoạt động nghệ thuật tại nước ngoài, tham dự các sự kiện âm nhạc và thời trang quốc tế, sắp đóng phim. Jisoo tập trung cho mảng điện ảnh và bận rộn với hoạt động đóng phim.
Rosé tỏ ra khá kín tiếng, cô thỉnh thoảng góp mặt tại các sự kiện thời trang quốc tế. Theo một số nguồn tin, Rosé rục rịch tái xuất với ca khúc sắp phát hành mang tên Vampirehollie, phát hành một album cá nhân và đầu tư cho lĩnh vực thời trang.
Việc các thành viên của nhóm hoàn toàn chạy theo các hoạt động cá nhân, không có thông báo cụ thể về hoạt động nhóm khiến fan của Blackpink lo lắng. Theo News1, Blackpink khó có thể tái xuất trong năm 2024 này bởi các thành viên đang ưu tiên phát triển sự nghiệp cá nhân. 
"Sẽ khó có thể nhìn thấy toàn bộ thành viên Blackpink trong năm nay. Tất cả thành viên đều có khát khao đón nhận thử thách mới. Tuy nhiên, vì các thành viên đều nhận thức được sự kỳ vọng của người hâm mộ dành cho nhóm Blackpink nên các cuộc thảo luận về hoạt động chung của nhóm sẽ diễn ra định kỳ", một chuyên gia truyền thông Hàn Quốc phát biểu.
Về phía YG Entertainment, công ty từ chối bình luận về những nhận định của truyền thông. Họ nói: "Chúng tôi sẽ nói về vấn đề này sau". Cuối năm ngoái, một số nguồn tin cho hay, Blackpink lên kế hoạch phát hành một album mới và có một chuyến lưu diễn trong năm 2024. Song, với tình hình hiện tại, những dự định này được cho là khó xảy ra. 
Các thành viên của Blackpink đều ưu tiên hoạt động cá nhân, thành lập các công ty giải trí mang tên mình (Ảnh: Instagram).
Blackpink là nhóm nhạc nữ xứ Hàn, chính thức ra mắt vào năm 2016 và thuộc sự quản lý của tập đoàn giải trí YG Entertainment. Sau 8 năm hoạt động, Blackpink đã trở thành nhóm nhạc nữ toàn cầu với 5 MV có hơn 1,3 tỷ lượt xem trên YouTube. 
Nhóm cũng đạt được thành tích đáng chú ý khi đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 của Mỹ và Top 100 bảng xếp hạng album chính thức của Anh và là nhóm nhạc nữ Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên có được thành tích này.
4 thành viên của nhóm gồm Jisoo, Jennie, Rosé và Lisa đều tạo dựng được tên tuổi cho mình trong cả lĩnh vực âm nhạc và thời trang. Việc YG Entertainment thành công trong việc gia hạn hợp đồng với các thành viên nhóm Blackpink đã giúp hoạt động của công ty này cải thiện đáng kể.
Chuyên gia Lee nhận định, YG Entertainment thực sự cảm thấy nhẹ nhõm khi giải quyết được việc gia hạn hợp đồng của Blackpink. Vấn đề gia hạn hợp đồng của Blackpink kéo dài gần 4 tháng, khiến người hâm mộ nhóm lo lắng và hồi hộp. Sau khi YG Entertainment gia hạn thành công hợp đồng, cổ phiếu của họ trên thị trường chứng khoán cũng ổn định. 
Trong thời gian nhóm Blackpink tạm dừng hoạt động để thảo luận vấn đề gia hạn hợp đồng, YG Entertainment đã trình làng nhóm nhạc tân binh Baby Monster, đây được xem là nhóm nhạc kế tiếp sự nghiệp của Blackpink.
Song, sau sản phẩm âm nhạc đầu tay ra mắt vào tháng 11/2023, Baby Monster chưa gây được tiếng vang lớn, bị xem là cái bóng thiếu hoàn thiện của đàn chị.
Nhóm Blackpink trình diễn "Pink Venom" trên sóng truyền hình (Video: SBS).
