Mùa xuân hè với tiết trời ấm áp thích hợp cho những chuyến du lịch biển. Đây cũng chính là "thời điểm vàng" để các xu hướng đồ tắm lên ngôi.
Gu thẩm mỹ "coquette" thu hút sự chú ý mạnh mẽ vài năm gần đây. Phong cách này tôn vinh vẻ đẹp nữ tính, nhẹ nhàng, lãng mạn, pha lẫn một chút màu sắc thần tiên hay cổ tích. Đồ bơi mang phong cách "coquette" thể hiện qua những chi tiết đậm tính nữ như trái tim, chiếc nơ, màu hồng baby, hồng pastel, đường diềm xếp nếp, bèo nhún… (Ảnh: Paramidonna).
Áo tắm liền mảnh là món đồ thiết yếu vượt thời gian trong tủ đồ của phụ nữ. Dù cổ điển, áo tắm liền mảnh vẫn được yêu thích nhờ bảng màu hiện đại, thêm thắt một số chi tiết tạo điểm nhấn như thắt lưng, thiết kế cúp ngực, dáng quây, xẻ hông cao… nhằm tăng thêm sự gợi cảm cho vẻ ngoài (Ảnh: Boteh).
Kim loại mạ vàng hay bạc nắm giữ vẻ đẹp quyến rũ, sang chảnh và thu hút ánh nhìn. Bikini, đồ tắm cut-out (đường cắt tạo khoảng hở) phối mắt xích kim loại, vòng khoen giúp phái đẹp tỏa sáng dưới ánh nắng mặt trời. Để thêm phần nổi bật, hãy kết hợp kèm trang sức cùng tông màu với phụ kiện kim loại trên đồ bơi (Ảnh: Nana Jacqueline).
Áo tắm dáng quây rất lý tưởng để mặc vào mùa hè. Kiểu đồ bơi này làm nổi bật xương quai xanh cùng bờ vai nuột nà, đồng thời giúp phái đẹp khoe nhiều diện tích cơ thể (Ảnh: Anemos).
Đồ tắm mang phong cách cổ điển của thập niên 90 tập trung vào kiểu dáng tối giản, đường nét gọn gàng cùng bảng màu đơn sắc. Để diện mạo không bị nhàm chán, hãy chọn quần bơi khoét hông cao vừa quyến rũ, vừa khỏe khoắn (Ảnh: It's Now Cool).
Ngày càng nhiều thương hiệu bổ sung vào đồ bơi những phụ kiện như mút, gọng nhằm tạo sự nâng đỡ, định hình. Từ đó, giúp nâng cao sự tự tin cho mọi cô gái. Áo tắm có gọng được thiết kế thông minh giúp mang đến sự thoải mái, thân thiện với làn da, trong khi vẫn đảm bảo hiệu quả tôn đường cong (Ảnh: Bydee).
Đồ tắm màu neon sáng chói từng thịnh hành vào những năm 2010. Hiện nay, trang phục bơi phần lớn thiên về màu sắc tự nhiên, không quá phô trương như xanh lam, xanh lá cây, nâu. Đồ bơi phối màu cơ bản như màu trung tính, màu đất trở thành xu hướng trong năm nay. Các màu sắc này phù hợp với mọi tông da, đồng thời cho phép phụ nữ kết hợp thêm phụ kiện hoặc trang phục đi biển khác (Ảnh: Meridian Swimwear).
Dù ở bãi biển hay bên hồ bơi, đồ tắm họa tiết đều giúp bạn thu hút sự chú ý. Những kiểu áo tắm phối họa tiết da động vật hoang dã, nhiệt đới, thực vật đầy màu sắc… luôn được ưa chuộng mạnh mẽ mỗi mùa xuân - hè (Ảnh: Monday Swimwear).
