Xác nhận với phóng viên Dân trí, Dương Cẩm Lynh cho biết, thời gian vừa qua cô đối diện với nhiều sóng gió. Cách đây một năm, nữ diễn viên phim Tiệm ăn dì ghẻ vướng ồn ào vỡ nợ. Cô thừa nhận vay bạn bè, người thân gần 6 tỷ đồng làm ăn nhưng thua lỗ, mất trắng.
Dương Cẩm Lynh tiết lộ, cô được đại gia ngỏ lời giúp đỡ, sẵn sàng trả nợ thay nhưng cô từ chối vì không muốn chịu ơn lớn, hay lệ thuộc vào ai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Khi gặp biến cố, tôi rất buồn vì đối với người hoạt động nghệ thuật, hình ảnh rất quan trọng. Tuy nhiên, mỗi người có một giai đoạn và nhờ có biến cố này mà tôi có duyên rẽ hướng kinh doanh.
Bên cạnh đó, tôi biết chịu đựng và thay đổi bản thân tốt hơn. Còn công việc nghệ thuật chắc chắn có giảm sút. Sau sự cố này, tôi biết duyên nghề của mình tới đâu nhưng thật sự đam mê vẫn còn.
Khi làm diễn viên, tôi không thể kiếm được 6 tỷ đồng trong một năm. Thêm nữa, cuộc hôn nhân với ba của Will (con trai nữ diễn viên - PV) cũng thoải mái nên tôi làm việc mà không đặt nặng vấn đề tài chính. Còn bây giờ, tôi là người chịu trách nhiệm với hai đứa con nên phải cân đối và chọn lọc công việc", Dương Cẩm Lynh chia sẻ.
Nhìn lại thời điểm đối diện với những sóng gió, nữ diễn viên thừa nhận rằng, cô bị một số bạn bè, đồng nghiệp quay lưng.
Cô kể: "Trong hoạn nạn, tôi mới cảm nhận rõ các mối quan hệ xung quanh mình. Có bạn bè, đồng nghiệp khi thấy số của tôi thì họ không nghe máy, có lẽ họ sợ vạ lây, sợ bị làm phiền. Có người biết chuyện của tôi, thay vì thông cảm thì họ "tát nước theo mưa", họ cho rằng tôi bị vậy là đáng lắm. Nếu gặp lại họ, tôi chọn cách không quan tâm.
Về việc bị cắt hợp đồng phim ở thời điểm đó, tôi không thể trách đoàn phim vì có hợp đồng rõ ràng. Tôi không trách đoàn phim mà chỉ trách những người thân, bạn bè thấu hiểu hoàn cảnh của tôi nhưng lại xa lánh, cắt đứt quan hệ với mình".
Nữ diễn viên xinh đẹp, ngọt ngào trong tà áo dài do cô thiết kế (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh việc bị một số bạn bè, đồng nghiệp quay lưng, Dương Cẩm Lynh vẫn nhận được sự chia sẻ, quan tâm của nhiều người. "Tết 2023, khán giả gửi bánh tét, thịt kho đến tận nhà cho tôi. Thời điểm tôi chỉ biết ở trong phòng đóng cửa vì thông tin không hay về mình lan truyền trên mạng xã hội, trên các báo thì tôi vẫn nhận được nhắn tin quan tâm, động viên. Nhiều tin nhắn khiến tôi bật khóc vì xúc động.
Tôi còn nhớ cô giáo của Will và Liam nhắn tin rằng tôi hãy yên tâm vì có cô lo cho các con. Cô còn động viên tôi tập trung bán hàng. Tôi không thể quên những cảm xúc trong cái Tết vừa qua. Tôi đã nhận được sự yêu thương của khán giả ngay lúc tuyệt vọng nhất".
Về kế hoạch đón Tết 2024, nữ diễn viên tiết lộ: "Tôi dự định về quê Đồng Nai ăn Tết, 3 năm rồi tôi không về vì ngại ngần. Nhưng năm nay ba tôi bị bệnh nên tôi muốn ở gần và làm được nhiều việc cho ba mẹ. Gia đình vẫn luôn là nơi yên ấm nhất để quay về sau mọi bão giông", cô chia sẻ thêm.
Mỗi lần đi sự kiện, cô thường chuộng áo dài lịch sự, hợp với vóc dáng, cùng chất liệu voan mềm, màu sắc trang nhã... (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Dương Cẩm Lynh nói rằng, cô không vội yêu lại. Hiện tại, cô quá bận rộn với công việc livestream bán hàng, các dự án mới và chăm sóc con cái. "Tôi không sợ không có tình yêu mới, chỉ sợ không có tiền thôi", nữ diễn viên thẳng thắn nói.
Dương Cẩm Lynh (SN 1982) là gương mặt quen thuộc của màn ảnh phía Nam, ghi dấu ấn qua những bộ phim như: Hoa dại, Ngõ vắng, Tiệm ăn dì ghẻ, Ải mỹ nhân, Bánh mì ông Màu... Ngoài ra, cô cũng từng đoạt giải Á hậu Điện ảnh 1999 và vào top 22 Hoa hậu Toàn quốc báo Tiền Phong năm 2000.
