Phim điện ảnh "Lật mặt 7: Một điều ước" của đạo diễn Lý Hải đang gây "sốt" tại các rạp chiếu. Dàn diễn viên trong phim cũng được khán giả dành nhiều sự quan tâm. Trong đó, vai diễn Mai - con dâu trưởng của Bà Hai (Thanh Hiền đóng) do diễn viên Minh Khuê (SN 1985) đảm nhận - nhận được nhiều lời khen ngợi từ công chúng.
Trong phim, Mai là một phụ nữ Hà Nội, khéo léo, đảm đang và hết lòng vun vén gia đình. Song, do áp lực công việc nên đôi lúc Mai cũng khó chịu, thiếu sự nhẹ nhàng với con cái.
Không chỉ vậy, Mai có tính cách cẩn thận, kỹ lưỡng, vì thế khi sống cùng với mẹ chồng, đôi lúc Mai cũng bày tỏ sự khó chịu. Chính vì thế, diễn viên Minh Khuê từng lo lắng, mình sẽ bị khán giả phản ứng khi đảm nhận vai diễn này.
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Minh Khuê chia sẻ: "Đoạn đầu, nhân vật của tôi có phần phản diện, nên tôi đã chuẩn bị tâm lý bị khán giả ghét. Tôi chưa bao giờ dám nghĩ khán giả sẽ yêu mến và dành nhiều tình cảm cho mình như thế".
Diễn viên Minh Khuê cũng cho biết để hoàn thành vai diễn này, cô phải liên lạc với những bạn cũ đang sống ở Hà Nội để học hỏi, nhằm có chất giọng, phong thái giống người phụ nữ Hà Nội.
"Tôi là người Hà Nội, nhưng sống và làm việc ở TPHCM cũng gần 20 năm, nên cả chất giọng và thói quen sinh hoạt cũng bị pha trộn chút ít. Do đó, tôi cố gắng trau dồi để có sự thể hiện hoàn hảo hơn trong phim", Minh Khuê nói.
Trước "Lật mặt 7", Minh Khuê cũng từng được công chúng yêu mến khi đóng phim "Cô gái xấu xí" (phát hành năm 2008). Ngoài ra, cô còn để lại dấu ấn trong lòng khán giả qua các phim "Kính thưa osin", "Cho một tình yêu", "Tóc rối", "Vợ tôi là số 1"...
Tuy nhiên, có thời gian, Minh Khuê đã phải tạm dừng mọi hoạt động nghệ thuật vì đối mặt với cú sốc mẹ ruột đột ngột qua đời.
Lúc bấy giờ, nữ diễn viên thử sức với nhiều ngành nghề, từ kinh doanh, đào tạo đến bán bảo hiểm. Tuy nhiên, cô nhận ra chỉ có nghệ thuật mới có thể khiến cảm xúc của mình thăng hoa. Chính vì vậy, người đẹp 8X quyết tâm "làm lại từ đầu".
Năm 2022, cô trở lại với diễn xuất, đồng thời lấn sân ca hát. Thời gian qua, Minh Khuê tích cực góp mặt trong nhiều phim truyền hình, điện ảnh và phim chiếu mạng.
Ở tuổi U40, nữ diễn viên sở hữu nhan sắc tươi tắn, rạng rỡ. Cô cũng được đánh giá có phong cách thời trang sang trọng, quý phái.
Khi được hỏi về bí quyết duy trì nhan sắc và vẻ ngoài rạng rỡ, Minh Khuê cho rằng yếu tố quan trọng chính là năng lượng từ bên trong và cảm hứng theo đuổi nghệ thuật không bao giờ tắt (Ảnh: Facebook nhân vật).
