Kim Khánh sinh năm 1967, xuất thân là huấn luyện viên thể dục nhịp điệu. Năm 1991, cô đoạt Á hậu 1 cuộc thi Khỏe - Đẹp - Thời trang, từ đó bước chân vào làng giải trí.
Thời đỉnh cao, Kim Khánh hoạt động trong vai trò diễn viên, người mẫu và ca sĩ. So với những người đẹp cùng thời như Việt Trinh, Hiền Mai, Diễm Hương..., cô được yêu thích nhờ nét đẹp hiện đại, gợi cảm và cá tính. Đặc biệt, Kim Khánh sở hữu chất giọng trầm đặc trưng, khiến khán giả luôn nhận ra mỗi khi cô cất giọng.
Thời gian sau này, nếu như nhiều mỹ nhân cùng thời lui về "ở ẩn", Kim Khánh vẫn xuất hiện trên màn ảnh nhỏ với những phim như "Bình minh châu thổ", "Người đàn bà yếu đuối", "Lưới trời"...
Tuy không phải là gương mặt quá đình đám nhưng Kim Khánh có hoạt động nghệ thuật khá bền bỉ. Dù vậy, có giai đoạn, sự nghiệp nghệ thuật của Kim Khánh gián đoạn vì biến cố đời tư của cô.
Trong một cuộc phỏng vấn, nữ diễn viên cho biết thời trẻ, cô được nhiều người theo đuổi nhưng lại lựa chọn nghe theo trái tim. "Khi đó, tôi yêu và cũng suýt lấy chồng, suýt đám cưới. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân không thành vì anh ấy ngoại tình với bạn thân của tôi. Mối tình bi kịch như trong phim vậy", Kim Khánh chia sẻ.
Cú sốc bị chồng sắp cưới phản bội khiến tinh thần Kim Khánh ảnh hưởng một thời gian dài. Tuy nhiên sau này nhìn lại thăng trầm chuyện tình cảm, cô thấy biết ơn biến cố giúp cô nhận ra niềm vui của cuộc sống tự do, tự tại.
"Thăng trầm xảy đến trong đời cũng là chất liệu để tôi đóng phim hay hơn, cảm xúc hơn. Bất cứ một biến cố nào cũng đều cho mình kinh nghiệm để cống hiến cho vai diễn. Mình giả bộ hay cố gắng hóa thân đều không hay, nhưng nếu mình đã trải qua nỗi đau đó thì mới diễn xuất thần", diễn viên bộc bạch.
Mặc dù vậy, với tổn thương quá khứ, giọng ca "Triệu đóa hoa hồng" không còn tin vào hôn nhân. Cô chọn sống độc thân đến thời điểm hiện tại, cho rằng việc kết hôn hay không không quan trọng.
Những năm qua, Kim Khánh từng vướng nhiều tin đồn về xu hướng giới tính song cô không lên tiếng đính chính. Năm 2022, diễn viên hé lộ cô đang hạnh phúc trong một mối quan hệ. Kim Khánh cho biết "nửa kia" có tâm hồn trẻ trung, đồng điệu, giúp cô cảm nhận sự bình yên. 
Trò chuyện với phóng viên Dân trí gần đây, "tượng đài nhan sắc" một thời nói cô hiện tận hưởng cuộc sống thư thái, tự do, mọi thứ đều nhẹ nhàng và vui vẻ. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ nhiều khoảnh khắc đi du lịch, hình ảnh đời thường bên gia đình, bạn bè. 
Mặc dù qua thời đỉnh cao nhan sắc, Kim Khánh được khán giả khen vẫn sở hữu nhan sắc mặn mà, vóc dáng quyến rũ.
Ở tuổi 57, tình yêu nghệ thuật với Kim Khánh vẫn tràn đầy. Cô hoạt động ở các vai trò khác nhau như đạo diễn, biên kịch, giám khảo...
Kim Khánh cho biết cô đang chờ đợi một vai diễn hay, mới lạ và sâu sắc. "Nếu khán giả yêu mến tôi thì hãy chờ, biết đâu một ngày không xa tôi sẽ tìm được một vai diễn hay để trở lại màn ảnh", cô nói (Ảnh: Facebook nhân vật).
