Ngày 11/3, Thanh Hương xác nhận với phóng viên Dân trí chuyện cô và chồng ly hôn sau hơn 10 năm chung sống. 
Thanh Hương cũng cho biết, từ trước tới nay, cô luôn kín tiếng chuyện đời tư nên một năm qua không công khai. 
Thanh Hương xác nhận ly hôn (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Từ trước đến nay, tôi chỉ muốn tập trung công việc, kín kẽ chuyện đời tư nên tôi xin phép chia sẻ một lần duy nhất để tránh những hiểu lầm không đáng có. 
Tôi mong mọi người thông cảm, thương tôi để tôi bắt đầu với cuộc sống mới, với những vai diễn mới, với những yêu thương bao năm qua mọi người dành cho mình", Thanh Hương chia sẻ trên trang cá nhân. 
Theo nữ diễn viên chia sẻ, cuộc hôn nhân của cô đi đến tan vỡ không phải do người thứ 3 xuất hiện. Nữ diễn viên cho rằng, mình cũng có lỗi khi để hôn nhân đến bờ vực. Việc cô dành quá nhiều thời gian cho công việc, lịch quay phim dày đặc khiến quỹ thời gian cho gia đình ngày càng hạn hẹp.
Trước khi chia tay, cô và chồng đã cho nhau nhiều cơ hội hàn gắn, nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân, để có thể tiếp tục sống bên nhau. Tuy nhiên, cả hai vẫn không thể có lại được hạnh phúc như đã từng.
Cuối cùng, nữ diễn viên và chồng chọn cách chia tay trong bình lặng, êm đẹp và vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp, văn minh, cùng nhau lo cho các con.
Hiện, Thanh Hương chuyển về sống cùng bố mẹ đẻ, một mình nuôi con. Cô lựa chọn công việc ít phải đi xa nhà để dành thời gian cho con.
Nữ diễn viên nói rằng, cô và chồng cũ vẫn nhắn tin, trao đổi với nhau về con cái nhưng tránh gặp mặt. Theo cô, đó là cách để cả hai giữ cho nhau. Giữ một khoảng cách đủ gần để cùng lo cho các con, nhưng đủ xa để biết đã hết duyên nợ. Và cũng đủ xa để nếu có người mới đến, họ sẽ không phải bận lòng.
Thanh Hương để lại ấn tượng trong lòng khán giả với vai Luyến "lươn" phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí dịp Năm mới Giáp Thìn, khi được hỏi: "Cuộc đời không bao giờ màu hồng và chẳng có con đường nào chỉ trải toàn hoa. Ngay cả với người lạc quan như Thanh Hương, hẳn cũng có những nỗi buồn khó buông?", nữ diễn viên cho hay, cuộc sống là muôn màu muôn vẻ và cần có đủ những điều như vậy.
Bởi theo cô, vui quá sẽ không hay, buồn quá lại càng chán, mà trôi qua một cách bình lặng cũng chẳng có gì để nói. 
"Tuy nhiên, đến một thời điểm nào đó, tôi chỉ mong sự bình yên và dành trọn vẹn thời gian bên cạnh những người thân yêu. Tôi muốn yêu và được yêu, muốn quan tâm chăm sóc bố mẹ, con cái và những người xung quanh, muốn mua cho bố mẹ những món quà, muốn được ngồi với bạn bè… Tôi rất thích những khoảnh khắc nhẹ nhàng, tình cảm như thế.
Tôi đón nhận mọi chuyện đến với mình một cách nhẹ nhàng nên dễ dàng vượt qua. Tôi không có tâm lý nặng nề hay sốc, không dằn vặt hay đau đớn về những cái chưa được nữa", Thanh Hương tâm sự. 
Thanh Hương bộc bạch, cô không bao giờ nuối tiếc, hối hận về những điều đã làm trong cuộc đời mình.
"Những người mình gặp đều là mối nhân duyên và nên gặp. Có những người để lại cho mình nỗi buồn nhưng họ lại cho mình hiểu hơn về cuộc sống, nhân sinh quan, về con người và đối nhân xử thế.
Tôi là người nhìn nhận tích cực, có mục tiêu, mục đích rõ ràng nên không bao giờ cảm thấy quá sầu thảm vì những thứ xung quanh. Tôi cũng cho rằng, cuộc sống sẽ như vậy và phải như thế.
Chúng ta sống thì phải chấp nhận và dám vượt qua những thử thách đó để bản lĩnh hơn mỗi ngày", nữ diễn viên Cuộc đời vẫn đẹp sao nói. 
Diễn viên Thanh Hương sinh năm 1988 tại Hải Dương. Cô là gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình VTV, từng để lại ấn tượng và nhận được sự yêu mến của khán giả qua các vai diễn trong những bộ phim: Người phán xử, Quỳnh búp bê, Mùa hoa tìm lại, Những ngày không quên, Cuộc đời vẫn đẹp sao…
Đặc biệt, vai Luyến "lươn" phim Cuộc đời vẫn đẹp sao từng "gây bão" màn ảnh nhỏ năm 2023. 
Trước khi lấn sân sang diễn xuất, Thanh Hương từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hải Dương 2006, đạt danh hiệu Á hậu 2 khi chỉ mới 17 tuổi. Cô còn khiến khán giả bất ngờ với giọng hát ngọt ngào trong Trời sinh một cặp 2019 và giành vị trí Quán quân.
Cô  cũng kết hợp với Dương Trường Giang mở ra dự án âm nhạc Cuộc đời vẫn đẹp sao gồm nhiều MV, sân khấu âm nhạc tại các địa điểm gần gũi với công chúng trên cả nước.
