Thủy Tiên, Xuân Hạnh tham gia giải chạy đêm TP HCM 
Á hậu Thủy Tiên, hoa hậu Xuân Hạnh, CEO Unicorp Bảo Hoàng tham gia giải VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, khởi tranh ngày 3/3.
Đây là lần thứ ba Huỳnh Phạm Thủy Tiên - Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 - góp mặt tại cuộc đua thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Người đẹp đăng ký 21km để thử thách giới hạn bản thân, thay vì cự ly 10km như giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Cô nói đã chuẩn bị kỹ lưỡng thể chất lẫn tinh thần trong lần đầu chạy đêm cự ly dài.
Vài tháng qua, Thủy Tiên cùng nhóm bạn liên tục tập luyện, linh hoạt thời gian rảnh trong ngày, nhất là buổi đêm. Cô không đặt nặng thành tích, mong chạy bền bỉ, về đích trước thời hạn đóng cổng đường chạy, đồng thời tận hưởng cảnh sắc TP HCM lúc nửa khuya.
"Với tôi, chạy bộ là một trong những bộ môn yêu thích và luyện tập thường xuyên. Hoạt động này giúp nâng cao sức khỏe, đốt mỡ thừa, tăng sức bền lẫn hiệu suất làm việc", Thủy Tiên nói.
Thủy Tiên cũng ấn tượng khi VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight dự kiến đón 11.000 runner, trong đó có gần 600 chân chạy đến từ 60 quốc gia. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS. VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải đấu thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...
Đồng hành với Thủy Tiên trên cung 21km là người anh thân thiết Trần Việt Bảo Hoàng - CEO công ty cổ phần Hoàn vũ Sài Gòn (Unicorp). Năm nay, anh đặt mục tiêu lập PR (kỷ lục cá nhân), khoảng 2 tiếng 15 phút. Ở giải chạy đêm TP HCM năm ngoái, anh chinh phục 21km sau 2 tiếng 20 phút.
Lần thứ tư tham gia một giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon, Bảo Hoàng nói cảm xúc vẫn như lần đầu, mỗi nơi có một trải nghiệm khác biệt. Tại giải chạy đêm TP HCM, anh có dịp ngắm nhìn thành phố hiện đại, năng động lúc lên đèn. Ở Quy Nhơn, Hoàng và nhóm runner cùng chạy qua cầu Thị Nại, quảng trường Nguyễn Tất Thành... Trên quê hương Nha Trang, anh thích nhất cung đường ven biển.
Nhiều năm qua, CEO Unicorp thường xuyên chạy bộ tăng cường sức khỏe và độ dẻo dai. Để bước chạy thanh thoát, thoải mái nhất có thể, anh ưu tiên chất vải cao cấp, thấm hút mồ hôi, giày trợ lực và băng đầu gối.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight là giải chạy đêm đầu tiên trong đời của Bùi Thị Xuân Hạnh - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023, đánh dấu lần đầu cô tham gia cuộc đua thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Người đẹp nói muốn hoàn thành 10km, những giải kế tiếp sẽ thử thách bản thân ở cự ly 21km.
"Ngay lúc này, tôi rất phấn khích khi lần đầu chạy đêm và tò mò trung tâm TP HCM về đêm sẽ thế nào", cô tiết lộ.
Dù lịch trình bận rộn, Xuân Hạnh vẫn tranh thủ thời gian luyện chạy trên các cung đường gần nhà, mỗi ngày khoảng một tiếng. Vài tháng qua, để chuẩn bị cho cuộc đua ngày 3/3, cô còn tập những bài bổ trợ tăng sức bền và tốc độ.
Với Xuân Hạnh, chạy bộ là bộ môn hữu ích, hỗ trợ nâng cao sức khỏe tinh thần, giảm căng thẳng và kiểm soát cân nặng, nhấn là cải thiện giấc ngủ.
"Sau cuộc đua ở TP HCM, tôi đặt mục tiêu chạy 21km dưới hai giờ. Nếu hoàn thành, tôi sẽ cố gắng tăng độ khó cho bản thân với cự ly 42km", hoa hậu nói thêm.
Clear Men đồng hành cùng các VĐV VnExpress Marathon Hồ Chí Minh Midnight 2024, góp phần mang đến một giải chạy chất lượng. Để chinh phục thành công đường đua, ngoài rèn luyện cho bản thân một sức lực bền bỉ, việc giữ cho mình một tinh thần thoải mái trong lúc chạy cũng là yếu tố quan trọng. Để trải nghiệm sản phẩm runner có thể đến khu Expo để nhận những chai dầu gội Clear Men thế hệ mới với 3X bạc hà the mát, giúp sảng khoái suốt ngày dài và sạch gàu vượt trội.
Giải chạy đêm TP HCM khởi tranh ngày 3/3, là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 giải đấu trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. BTC đang dần hoàn thiện những khâu cuối. Như các giải khác, runner được sự chăm sóc y tế, hỗ trợ nước, điện giải cùng công tác đảm bảo an toàn trên đường chạy. Ban tổ chức sẽ trang bị thêm đèn ở những đoạn đường không đủ ánh sáng, đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất cho VĐV.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnightghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
