Gần đây, Lương Bích Hữu nhận được sự quan tâm của khán giả khi lần đầu đóng phim điện ảnh. Cô kết hợp Trương Thế Vinh, vào vai cặp vợ chồng trẻ trong Án mạng lầu 4 - tác phẩm thuộc thể loại tâm lý, giật gân.
Trong cuộc gặp gỡ truyền thông chiều 6/5, nữ ca sĩ 8X cho biết vai diễn trong phim là bước ngoặt trong sự nghiệp của cô bởi trước đây, cô có ít kinh nghiệm đóng phim truyền hình, chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được mời đóng vai chính phim điện ảnh. 
Lương Bích Hữu trong buổi giao lưu với truyền thông chiều 6/5 (Ảnh: Bích Phương).
Dù lo lắng nhưng Lương Bích Hữu xem đây là cơ hội quý giá để học hỏi, nâng cao khả năng diễn xuất. Nhân vật người vợ trong phim làm trong lĩnh vực nghệ thuật, cũng là người gốc Hoa nên Lương Bích Hữu tìm thấy nhiều sự đồng cảm. 
"Đây là vai diễn nặng tâm lý nên tôi rất áp lực. Tôi đi học một buổi diễn xuất của chị Kathy Uyên để trau dồi khả năng diễn bằng ánh mắt, biểu cảm gương mặt. Tôi tìm hiểu hồ sơ nhân vật, cách ăn mặc, cử chỉ đi đứng ra sao. Ngoài ra, anh Trương Thế Vinh cũng là một người hướng dẫn diễn xuất cho tôi rất tỉ mỉ, giúp tôi nắm bắt tâm lý, hiểu nhân vật hơn.
Có những buổi quay tôi nhập vai đến mức cảm nhận rõ nỗi đau, những ám ảnh tinh thần của nhân vật, dù máy quay ngừng nhưng tôi vẫn xúc động. Tôi từng mất thời gian dài mới thoát ra được", nữ diễn viên nói với phóng viên Dân trí.
Lương Bích Hữu kể chuyển phát hiện khối u trong não (Video: Bích Phương).
Lương Bích Hữu kể trong một cảnh quay, vì quá nhập tâm, cô vô tình đụng phải cánh cửa ở phim trường. Sự cố khiến đoàn phim phải ngừng quay để đưa cô vào bệnh viện kiểm tra.
"Tôi đụng rất mạnh, mũi đau điếng. Lúc đó tôi choáng váng, được mọi người dìu đi nằm nghỉ. Đến bệnh viện chụp cắt lớp, tôi mới biết mình bị mất phần thịt bên trong sụn mũi. Nhưng điều bất ngờ hơn là đi chụp cắt lớp kiểm tra mũi nhưng tôi lại phát hiện... có khối u trong não.
Ban đầu tôi rất lo lắng, nhưng bác sĩ nói đây là nang lành tính, đã có trong não tôi từ lâu, không ảnh hưởng sức khỏe, sinh hoạt. Sự việc cũng là bài học để tôi chú ý, quan tâm khám sức khỏe định kỳ", diễn viên chia sẻ.
Trương Thế Vinh và Lương Bích Hữu đóng vai vợ chồng trong "Án mạng lầu 4" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca Dằm trong tim hé lộ trong quá trình quay Án mạng lầu 4, cô tăng khoảng 4-5kg để có tạo hình phù hợp nhân vật. Lương Bích Hữu ý thức tầm quan trọng của việc giữ gìn ngoại hình, sắc vóc. Có thể trạng dễ tăng cân nên sau khi đóng máy, cô bắt đầu quá trình giảm cân, ăn kiêng và tập luyện.
"Đến một độ tuổi nào đó, cân nặng là vấn đề khó khăn với tôi. Tôi không buồn phiền khi đọc những ý kiến về ngoại hình của mình. Những lời bình phẩm thẳng thắn đó cũng là động lực để tôi nỗ lực giảm cân hơn.
Thời gian qua tôi giảm được 6,7kg. Quá trình siết cân khó khăn ở giai đoạn đầu khi phải làm quen với chế độ ăn kiêng, giảm tinh bột. Sau đó mọi chuyện ổn hơn", ca sĩ sinh năm 1984 bộc bạch.
Những năm qua, Lương Bích Hữu học ngành sư phạm âm nhạc, ấp ủ dự định mở trung tâm dạy nhạc để đào tạo, dẫn dắt các tài năng trẻ.
Ở tuổi 40, cô vẫn tự nhận bản thân "hướng nội", kín tiếng, không thích chia sẻ nhiều về đời tư. Niềm vui của nữ diễn viên thường đến từ việc cô lập ra kế hoạch và thực hiện được những "gạch đầu dòng" trong cuộc sống, công việc.
Teaser phim "Án mạng lầu 4" (Video: Đoàn phim cung cấp).
Lương Bích Hữu sinh năm 1984, nổi tiếng khi hoạt động trong nhóm nhạc H.A.T. Năm 2011, nữ ca sĩ gặp tai nạn trong lúc biểu diễn, bị bỏng nặng, khiến cô phải tạm rút lui khỏi showbiz.
Năm 2022, sau thời gian dài vắng bóng, nữ ca sĩ bùng nổ tên tuổi trở lại khi tham gia Ca sĩ mặt nạ với hình tượng Kim Sa Ngư.
Án mạng lầu 4 thuộc thể loại tâm lý, giật gân, do đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn thực hiện. Trương Thế Vinh, Lương Bích Hữu vào vai Thắng và Đình Đình - cặp vợ chồng trẻ chuẩn bị định cư ở nước ngoài.
Trong lúc đang dọn dẹp đồ đạc, vợ chồng Thắng được một người phụ nữ bí ẩn (Kiều Trinh thủ vai) nhờ trông hộ một em bé sơ sinh. Tuy nhiên, sự việc trở nên rắc rối khi Đình Đình phát hiện đứa trẻ tử vong. Trước tình huống họa từ "trên trời rơi xuống", cặp vợ chồng không khỏi nghi ngờ lẫn nhau và bắt đầu xảy ra mâu thuẫn.
Phim dự kiến ra rạp ngày 17/5 trên toàn quốc.
