Thời trang xuân - hè gắn liền với những gam màu tươi sáng, họa tiết rực rỡ và sống động. Tuy nhiên, nhiều sàn diễn ở mùa mốt Xuân - Hè năm nay chứng minh các màu tối, trung tính, điển hình như màu đen, không chỉ dành riêng cho thời trang thu - đông.
Màu đen được đánh giá cao bởi sự sang trọng, tinh tế và khả năng phối đồ vô tận. Sức hấp dẫn lâu dài của màu đen đến từ khả năng làm nổi bật các sắc màu khác khi kết hợp. Mặt khác, mặc duy nhất màu đen từ đầu đến chân cũng không hề nhàm chán hay kém nổi bật.
Trang phục đại diện cho phong cách mùa hè - áo quây ngắn - tôn lên bờ vai nuột nà cùng vòng eo quyến rũ. Bên cạnh đó, váy denim ngắn cũng là gợi ý hấp dẫn vào những ngày bạn muốn ăn mặc thoải mái để xuống phố. Hãy nhấn nhá cho bộ áo quần mang sắc đen bằng túi xách ánh kim hoặc giày phối các chi tiết nhiều màu (Ảnh: Getty).
Diện đồ đen từ đầu đến chân với áo sơ mi lụa, quần shorts cùng giày cao gót hoặc giày sneakers (giày thể thao) là gợi ý mặc đẹp, đơn giản trong mùa hè. Bạn sẽ dễ dàng tìm kiếm một món phụ kiện phối màu bất kỳ để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục toàn màu đen, ví dụ như túi đeo chéo màu đỏ (Ảnh: Fashion Jackson).
Váy liền thân ngắn tay, phối đường xẻ tà nhỏ thích hợp để mặc đi dạo phố hoặc du lịch dịp hè. Nếu không muốn diện đồ toàn màu đen, bạn có thể kết hợp với giày và phụ kiện có màu sắc tương phản như trắng, kem hoặc xám nhạt (Ảnh: Karla Jordan).
Váy hai dây với phần chân váy bồng bềnh mang lại cảm giác thoáng mát, thoải mái cho cơ thể. Đây là kiểu váy nên có trong hành lý du lịch hè của phái đẹp, phù hợp để mặc đi chơi hay dạo phố (Ảnh: ME + EM).
Những bữa tiệc vào mùa hè mang đến nhiều ý tưởng về trang phục khoe dáng. Phái đẹp có thể chọn váy ngắn ngang đầu gối nhằm phù hợp thời tiết nóng bức, kết hợp một vài đường cắt tạo khoảng hở giúp tôn đường cong (Ảnh: Lulus).
Áo thun tay ngắn và quần jeans ngắn trên mắt cá chân là những trang phục quen thuộc trong tủ đồ mùa hè. Để tôn dáng và nhìn sang trọng hơn, bạn có thể mang một đôi giày bít mũi với chiều cao gót giày vừa phải (Ảnh: Emma Hill).
Đồ suit không tay hoàn hảo để mặc đến văn phòng vào mùa nóng. Thiết kế áo không tay vừa tạo cảm giác thoáng mát, vừa dễ phối phụ kiện như đồng hồ, vòng đeo tay (Ảnh: Getty).
