Quản lý của Ninh Dương Lan Ngọc xác nhận với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên đang thu xếp công việc và sẽ lên đường sang Australia trong tuần tới. Cô sẽ tạm ngừng các hoạt động showbiz tại Việt Nam trong khoảng 2 tháng.
Về các hoạt động của Ninh Dương Lan Ngọc trong nhóm nhạc LUNAS, phía diễn viên nói phía đơn vị quản lý nhóm nhạc và các thành viên đều tạo điều kiện để cô hoàn thành việc học.
Đây là nhóm nhạc gồm 5 "chị đẹp" bước ra từ Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Những ngày qua, Lan Ngọc cùng Trang Pháp, Diệp Lâm Anh, Huyền Baby và Khổng Tú Quỳnh đã thực hiện một sản phẩm làm món quà đặc biệt gửi tặng người hâm mộ. 
Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó vào đầu tháng 1, diễn viên Gái già lắm chiêu 2 thông báo lên kế hoạch sang Australia trau dồi thêm về diễn xuất. Cô dự định sang đây trước khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, nhưng sau đó hoãn lại để tập trung cho chương trình. 
Khi cuộc thi kết thúc vào đầu tháng 2, nữ diễn viên mới thu xếp công việc trong nước để chuẩn bị lên đường du học. Người đẹp khẳng định cô không rời showbiz mà chỉ tạm ngưng hoạt động một thời gian.
Trong một cuộc trò chuyện, Ninh Dương Lan Ngọc tâm sự cô trăn trở nhiều về nghề diễn viên, muốn học hỏi, tìm kiếm thêm năng lượng, vốn sống.
"Tôi ấp ủ dự định du học từ 2 năm trước, nhưng do chưa biết mình sẽ học và tìm trường như thế nào. Hiện tôi sẵn sàng gác lại công việc và có mong muốn hoàn thành các khóa học ở 3 nước là Australia, Mỹ và Hàn Quốc.
Tôi học trường Sân khấu - Điện ảnh nhưng ra trường đã lâu. Tôi tiếp thu kiến thức, kinh nghiệm khi đóng các tác phẩm và từ các anh chị đồng nghiệp. Cho đến thời điểm này, tôi thấy mình cạn kiệt nguồn năng lượng, vốn sống, nên muốn học hỏi thêm. Việc học của tôi đơn giản, có thể học khóa ngắn hạn nhưng ở nhiều nước", diễn viên chia sẻ.
Ninh Dương Lan Ngọc đón sinh nhật tuổi 34 hồi đầu tháng 4 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi tháng 3, Ninh Dương Lan Ngọc vướng tin đồn mang thai, sang Australia để sinh con. Trước tin đồn này, nữ diễn viên phủ nhận. Cô cũng chứng minh bằng cách nhiều lần mặc áo ngắn, khoe vòng 2 thon gọn, không có dấu hiệu mang thai.
Ninh Dương Lan Ngọc (SN 1990) được công chúng biết đến lần đầu khi đảm nhận vai Nương trong phim Cánh đồng bất tận. Sau đó, cô gây ấn tượng với khán giả trong loạt him điện ảnh như: Tèo Em, Tấm Cám - Chuyện chưa kể, Cô ba Sài Gòn, Gái già lắm chiêu, Cua lại vợ bầu...
Nữ diễn viên từng giành nhiều giải thưởng như: Giải Cánh Diều Vàng năm 2010 và năm 2015 ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, giải Mai Vàng năm 2022 ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất...
