Đêm tiệc thời trang Met Gala 2024 đã chính thức khép lại với những bộ trang phục xa hoa và lộng lẫy. Với chủ đề "Người đẹp ngủ trong rừng: Thời trang thức tỉnh" và quy định trang phục "Khu vườn thời gian", các ngôi sao có vô số cách diễn giải sự sáng tạo của mình.
Tuy nhiên, nhiều người nổi tiếng đã không để lại ấn tượng với sự lựa chọn thời trang của mình.
Kylie Jenner nổi tiếng với những màn xuất hiện ấn tượng trên thảm đỏ. Tuy nhiên, trong đêm tiệc lớn nhất của thời trang, nhiều người tỏ ra thất vọng trước vẻ ngoài của cô. Bà trùm làm đẹp diện chiếc váy tùy chỉnh từ Oscar de la Renta, được lấy cảm hứng từ những bức tượng trong vườn. Thiết kế sa-tanh nổi bật với áo lót kiểu hình nón, eo thon và đuôi váy dài (Ảnh: People).
Ca sĩ Dua Lipa diện váy ren ôm sát, có nhiều chi tiết phức tạp từ Marc Jacobs. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng khăn choàng lông vũ đen quàng qua vai, găng tay mỏng cùng bộ trang sức Tiffany & Co. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra khó hiểu trước bộ đồ của giọng ca sinh năm 1995 (Ảnh: Vogue).
Nam diễn viên J. Harrison Ghee (trái) mang đến diện mạo khác lạ nhất trong đêm, lấy cảm hứng từ bướm đêm với màu neon xung quanh. Trong khi đó, nhà biên kịch Mindy Kaling gây chú ý với chiếc váy bồng bềnh của Gaurav Gupta. Nhưng một số người đánh giá thiết kế không đúng chủ đề (Ảnh: ABC News, People).
Lần đầu tham dự Met Gala, hôn thê của tỷ phú Jeff Bezos - Lauren Sánchez - diện váy cúp ngực nhung đen, được tùy chỉnh từ Oscar de la Renta. Thiết kế được lấy cảm hứng từ bộ sưu tập mùa thu năm 2024 của thương hiệu. Song tạp chí WWD đánh giá đây là một trong những trang phục tệ nhất sự kiện (Ảnh: Lexie Moreland).
Doja Cat được chụp ảnh bên ngoài khách sạn The Mark khi quấn một chiếc khăn tắm và khăn quấn đầu. Cô đi đôi giày cao gót trong suốt và sử dụng lối trang điểm "ướt át", trông như thể mascara đang chảy xuống mặt (Ảnh: Kristina Bumphrey).
Rita Ora là một trong những người nổi tiếng gây tiếng vang lớn tại Met Gala năm nay. Cô tiến đến thảm "Khu vườn thời gian" trong bộ váy dây buộc hai bên, gần như khỏa thân của Tom Ford. Hai tấm rèm hạt che phía trước và phía sau của cô được xếp lớp trên một bộ đồ liền thân màu da (Ảnh: InStyle).
Barry Keoghan xuất hiện trong bộ nhung của Burberry, bao gồm áo khoác, áo vest và quần dài được thiết kế riêng với áo sơ mi lụa poplin. Trên hai cổ tay và trong túi áo, Barry Keoghan sử dụng 3 chiếc đồng hồ Omega để phù hợp với quy định "Khu vườn thời gian". Tuy nhiên, vẻ ngoài này của anh không được đánh giá cao. Trên mạng xã hội, nhiều người dùng đã biến bức hình của nam diễn viên thành ảnh chế (Ảnh: Lexie Moreland).
Đối với Met Gala 2024, Troye Sivan đã hợp tác với Prada để tạo ra diện mạo dựa trên một trong những bộ sưu tập trang phục nam mang tính biểu tượng nhất của thương hiệu. Trong khi Tatler Asia đánh giá Troye Sivan là một trong những ngôi sao mặc đẹp nhất đêm, tạp chí WWD lại không đồng tình với ý kiến này (Ảnh: Lexie Moreland).
Là một trong những nam thần dẫn đầu thời trang thảm đỏ, cách tiếp cận chủ đề năm nay của Donald Glover có vẻ lười biếng hơn thường lệ. Bộ đồ màu nâu được đánh giá là quá khổ, không vừa vặn với nam diễn viên (Ảnh: Variety).
Paloma Elsesser mặc bộ đồ hai mảnh tùy chỉnh, bao gồm phần trên bằng kim loại được in 3D váy taffeta bằng lụa màu Champagne có viền bong bóng. Người mẫu đã hợp tác chặt chẽ với nhóm thiết kế tại H&M để tạo ra sản phẩm đặt riêng. Song vẻ ngoài này không lọt vào danh sách sao mặc đẹp của WWD (Ảnh: Gilbert Flores).
Diễn viên hài Cole Escolar đến dự buổi tiệc thời trang trong áo vest kết hợp chân váy trắng. Anh sử dụng thêm nơ và mạng che mặt, bó hoa nhét trong chiếc túi hình con cún (Ảnh: Lexie Moreland).
