Trên các sàn diễn thời trang gần đây, túi xách trở nên đa dạng hơn bao giờ hết. Những gam màu mới, đồ trang trí hay dây đeo lấy cảm hứng từ trang sức… mang đến nét hiện đại, trang nhã cho món phụ kiện "bất ly thân" của phái đẹp.
Túi xách có phần cứng màu gold (vàng kim) như ổ khóa, chìa khóa, kim gài hay logo thương hiệu với kiểu dáng bóng bẩy, tạo nên vẻ ngoài sang trọng cho bộ trang phục khi kết hợp (Ảnh: Givenchy).
Hoa lá trở nên quen thuộc khi nói đến thời trang xuân - hè. Tuy vậy, những đóa hoa được thiết kế tinh xảo, nữ tính luôn mang sức hấp dẫn lạ kỳ đối với phụ nữ. Ở mùa Xuân - Hè năm nay, nhiều nhà thiết kế biến sàn diễn thành khu vườn tràn ngập sắc hoa, thể hiện ở các chi tiết trang trí hình hoa lá đầy màu sắc trên quần áo, giày dép và không thể thiếu túi xách (Ảnh: Balmain).
Túi xách với dây đeo được thiết kế tinh xảo, có thể quấn quanh cổ tay giống như trang sức, tạo nên điểm nhấn thời thượng cũng như dễ kết hợp với nhiều trang phục (Ảnh: Valentino).
Túi xách làm từ nhiều chất liệu mang kết cấu khác biệt, gây ấn tượng bởi vẻ ngoài tương phản đầy thú vị. Đây là xu hướng túi xách nhấn mạnh yếu tố sáng tạo và độc đáo, khi các chất liệu như sợi cọ, nhựa, vải, da thuộc kết hợp và nâng tầm lẫn nhau (Ảnh: Getty).
Ở mùa Xuân - Hè 2024, những mẫu túi xách lấy cảm hứng từ chiếc túi Hermès Birkin gắn đầy đồ trang trí mà diễn viên Jane Birkin từng sử dụng, tạo nên sức hút mạnh mẽ. Miu Miu là nhà mốt dẫn đầu xu hướng này. Từ phụ kiện hoài cổ đến vật dụng trang trí mang hình bóng của thời trang thập niên 2000, được đính kết khéo léo, tinh xảo trên túi xách (Ảnh: Getty).
Túi xách được thiết kế quai đeo kèm nút thắt tựa như lời ngợi ca phong cách sang trọng tĩnh lặng (quiet luxury) đang "thống trị" lĩnh vực thời trang. Nút thắt giống như điểm nhấn, tôn lên vẻ ngoài thời thượng cho chiếc túi mà không cần quá phô trương (Ảnh: Bottega Veneta).
Mắt xích kim loại thường xuất hiện trên túi đeo vai hoặc đeo chéo. Tại mùa mốt Xuân - Hè năm nay, mắt xích kim loại sáng bóng được thiết kế cho nhiều mẫu túi cầm tay hoặc chỉ đơn giản làm vật trang trí, giúp chiếc túi trông lộng lẫy và thu hút ánh nhìn (Ảnh: Alexander McQueen).
Túi xách có quai cầm phía trên luôn được yêu thích bởi tính tiện dụng cao. Không chỉ vậy, quai cầm với kiểu dáng đẹp mắt, tinh xảo còn nâng tầm vẻ ngoài cho chiếc túi cũng như gu ăn mặc của bạn (Ảnh: Loewe).
Những chiếc túi với quai cầm bằng tre dành cho các tín đồ thời trang yêu thích túi xách có điểm nhấn cổ điển. Gucci là nhà mốt tiên phong về phương pháp sản xuất thủ công quai cầm bằng tre, tạo nên hàng loạt thiết kế độc nhất vô nhị, trong đó tiêu biểu nhất là túi Bamboo 1947 và túi Diana Tote (Ảnh: Gucci).
