Mới đây, Hoa hậu Ngọc Hân đã đạt điểm số 14, xếp thứ 5 trong số các học viên mới của lớp Cao học chuyên ngành Lý luận và Lịch sử Mỹ thuật ứng dụng Việt Nam.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, cô đã chia sẻ về niềm vui này, dự định và công việc sắp tới cũng như việc chưa lên chức mẹ.
Hoa hậu Ngọc Hân tại triển lãm "Mây miền - Trần Nhật Thăng" do cô tổ chức mới đây (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cơ duyên và điều gì khiến bạn quyết định đi học Thạc sĩ ở tuổi 34?
- Cách đây 2 tháng, trước khi tôi đăng ký học thi Thạc sĩ, tôi có cơ duyên được các thầy cô mời quay lại Trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội tham dự buổi chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 75 năm thành lập trường.
Trong buổi trò chuyện, các thầy cô thuyết phục tôi đi học Thạc sĩ nhưng tôi đã từ chối.
Thế nhưng, khi đến Khoa, thấy nhiều bạn học Thạc sĩ, tự nhiên có trường năng lượng nào đó khiến tôi "quay xe" bất ngờ. Lúc đó, trong đầu tôi đặt ra câu hỏi rằng: Tại sao mình không đi học nhỉ? Nếu đi học mình sẽ được gì?
Hơn nữa, càng gặp gỡ và trò chuyện với các họa sĩ, giám tuyển và phê bình nghệ thuật, tôi càng thấy mình còn rất nhiều lỗ hổng về kiến thức. Dù cũng chăm chỉ đọc và nghiên cứu qua sách báo nhưng những kiến thức tôi biết vẫn chỉ là bề rộng, chứ không đi sâu vào gốc rễ của vấn đề.
Vì thế, để có tư duy logic hơn cho bản thân, việc học thạc sĩ là quyết định cần thiết của tôi ở thời điểm hiện tại.
Việc học Thạc sĩ cũng là điều kiện thuận lợi trong tương lai nếu tôi muốn trở thành giảng viên, chia sẻ kiến thức cho các bạn. Trước đây, ông nội của tôi cũng là giáo viên ưu tú, ông rất muốn có người theo nghiệp của mình nhưng gia đình tôi hiện nay không có ai theo nghề giáo. Nếu ước mơ đó trở thành sự thật, chắc ông sẽ rất vui.
Nói như vậy, tương lai bạn sẽ theo nghề giáo?
- Thực sự tôi chưa có một đoán định rõ ràng mình học xong Thạc sĩ sẽ làm công việc gì cụ thể. Tôi chỉ biết rằng, bây giờ mình là nhà thiết kế áo dài, tôi có định hướng sẽ đi theo nghề đó cả đời vì nó quá thú vị và có nhiều trải nghiệm.
Do vậy, việc học Thạc sĩ về chuyên ngành lịch sử mỹ thuật càng làm cho nền tảng của nhà thiết kế áo dài tốt hơn, hay hơn và tôi tin sau khi học, những bộ sưu tập của mình sẽ có sự bài bản và nghiên cứu, kiến thức vững chắc hơn.
Mặt khác, trong khoảng 2 năm trở lại đây, khán giả thấy tôi dấn thân vào tổ chức các triển lãm tranh, vì vậy, việc đi học cũng giúp tôi bổ sung kiến thức cho công việc cũ và công việc mới.
Tôi đã nhìn thấy tiềm năng ở nước ta khi kinh tế - xã hội phát triển, nghệ thuật sẽ phát triển theo.
Tôi là người có danh hiệu, có vị thế trong xã hội, có kiến thức chuyên môn trong ngành này thì chắc chắn tương lai sẽ mở ra nhiều cơ hội cho bản thân và sẽ có cơ hội cống hiến cho ngành mỹ thuật. Tôi tin mình sẽ góp phần lan tỏa cái hay, cái đẹp khiến cho nghệ thuật được nhiều người biết đến hơn.
Hoa hậu Ngọc Hân: "Lùi lại để chuẩn bị cho chặng đường dài hơn trong nghệ thuật" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Để đỗ Thạc sĩ với số điểm cao xếp vị trí thứ 5, hẳn Ngọc Hân cũng gặp không ít thử thách?
- Quá trình ôn thi là một thử thách nhỏ với tôi. Bản thân tôi cũng khá lo lắng trong những ngày đầu tiên ôn thi bởi sau nhiều năm không cầm cọ vẽ, tôi khó có thể theo kịp được những người khác.
Để chinh phục được mục tiêu, không có cách nào khác là tôi phải chăm chỉ tập luyện trong giờ học cũng như học phụ đạo với thầy giáo riêng. May mắn là tôi hoàn thành bài thi ở hai môn hình họa (vẽ chì, vẽ màu nước) và lịch sử mỹ thuật tương đối suôn sẻ.
Trách nhiệm và danh hiệu Hoa hậu từng khiến bạn áp lực?
- Đúng vậy. Trách nhiệm của một hoa hậu cứ thế cuốn tôi vào guồng quay của cuộc sống bận rộn, hào quang của sự nổi tiếng từng khiến tôi gặp nhiều áp lực dư luận.
Phải mất vài năm khi đã quen được nhịp sống đó, tôi mới có thể sống chậm lại để tìm ra mục tiêu của bản thân. Từ khi lập gia đình và tham gia vào mảng tổ chức triển lãm nghệ thuật, tôi có thêm ước mơ trở thành đấu giá viên của lĩnh vực này tại Việt Nam.
Ngọc Hân liệu có tiếp tục đồng hành cùng các triển lãm nghệ thuật khi bận lịch học Thạc sĩ? 
- Chắc chắn tôi sẽ tiếp tục đồng hành cùng các dự án hội họa, vì mình đã trót yêu lĩnh vực này.
Tuy nhiên, cũng chính vì yêu mà mình cần phải học hỏi thêm để có những bước tiến, cống hiến cho nghệ thuật. Và cũng như một "tín hiệu vũ trụ", tôi nhận được lời mời từ Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam để đảm nhận vai trò Cố vấn chiến lược Truyền thông, góp phần đa dạng hóa, lan tỏa những hoạt động của bảo tàng đến gần hơn với công chúng.
Tôi trân quý lời mời này, bởi đây là cơ hội để tôi có thể học hỏi và trải nghiệm thêm nhiều kiến thức về mỹ thuật.
Tương lai, tôi vẫn muốn làm thật nhiều dự án ý nghĩa về văn hóa, nghệ thuật cho xã hội. Tuy nhiên, sẽ có những giai đoạn mà mình cần đặt thứ tự ưu tiên, lùi một vài bước để có thể đi con đường dài hơn trong nghệ thuật.
Và tôi đã quyết định thời điểm này mình nên lùi lại, hạn chế bớt về công việc, đặt gia đình và trau dồi bản thân lên trước tiên.
Theo đó, tôi sẽ dừng các hoạt động quản lý tại công ty tôi đang làm việc và tập trung vào việc học Thạc sĩ, làm việc tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, việc thiết kế áo dài và chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình.
Nếu có thời gian và chương trình phù hợp, tôi vẫn có thể tham gia ở những vai trò khác nhau với các hoạt động nghệ thuật, trong đó có hoạt động mỹ thuật và tranh.
Tôi tin rằng đây là điểm dừng hoàn hảo, để chuẩn bị cho chặng đường dài hơn đang chờ đợi mình ở phía trước, trên con đường của văn hóa, nghệ thuật, thời trang và hội họa.
Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ cô không áp lực hay cưỡng cầu về chuyện con cái. Với cô, con là "lộc Trời cho", khi nào duyên đến sẽ vui vẻ đón nhận (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ông xã cũng ủng hộ việc bạn học Thạc sĩ chứ?
- Chắc chắn rồi, chồng còn nói sẽ là người tài trợ học phí cho tôi (cười). Trước đây, bố mẹ là người tài trợ học phí dù tôi có khoản thù lao từ công việc đủ trang trải cho việc học hành.
Tôi rất vui khi chồng ủng hộ mình cả về tinh thần lẫn vật chất. Anh ấy cũng thấy tôi phù hợp với việc học Thạc sĩ và nói "Em nên đi học sớm hơn".
Khác với nhiều hoa hậu, á hậu sau khi lập gia đình thì ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí còn Hoa hậu Ngọc Hân ngược lại. Bạn nghĩ sao về việc một số ý kiến cho rằng, Ngọc Hân mải mê theo đuổi sự nghiệp quá mà chưa chịu sinh con? 
- Quan niệm của tôi từ trước đến nay vẫn vậy, con cái là "lộc Trời cho" nên khi nào duyên đến, tôi sẽ vui vẻ đón nhận. Tôi không yêu cầu mình phải như thế này, thế kia, không quá cưỡng cầu hay buồn bực hoặc có kế hoạch gì cho điều đó cả.
Giống như mọi thứ tôi đang có bây giờ, đến với tôi cũng rất tự nhiên. Việc con cái cũng thế, tôi thích thuận theo tự nhiên, ông trời cho thế nào thì mình nhận như vậy.
Vì thế, tôi cũng không xao động trước những lời nói của mọi người. Tôi vẫn vui vẻ sống và làm việc.
Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân hiện tại của bạn, điều gì khiến bạn hài lòng nhất?
- Tôi đảm đang hơn khi có thể vào bếp nấu ăn, học cắm hoa, dọn dẹp nhà cửa… Trước đây, tôi chưa bao giờ cảm nhận được thú vui đó, điển hình như việc chăm sóc cây cảnh ở nhà lại càng xa xỉ. Nhưng bây giờ, tôi đã được trải nghiệm và thấy rằng điều đó rất đáng giá.
Bây giờ tôi rất thích cắm hoa, nấu ăn... đến mức chồng thường nói vui rằng "sao nhà giống tiệm hoa vậy".
Sau chuyến công tác xa, nếu về nhà không thấy bình hoa nào tôi lại thấy khó chịu. Lâu lâu tôi tìm cách chế biến món ăn mới, làm đến khi thành công mới thôi.
Cảm ơn Hoa hậu Ngọc Hân vì những chia sẻ! 
