Dương Ngọc Thái vốn là ca sĩ được nhiều khán giả yêu thích với dòng nhạc trữ tình, quê hương. Tuy nhiên, thời điểm anh bắt đầu đi hát thì thể loại nhạc này không nhận được nhiều sự chú ý so với nhạc trẻ. Dẫu vậy, Dương Ngọc Thái vẫn kiên trì theo đuổi.
Chia sẻ lý do chọn dòng nhạc trữ tình quê hương, ca sĩ Dương Ngọc Thái cho biết anh từng thử qua nhiều thể loại nhạc nhưng thầy cô, bạn bè đều nhận định giọng anh phù hợp với dòng nhạc dân ca trữ tình hơn cả. Do đó khi ra trường, Dương Ngọc Thái quyết định theo đuổi dòng nhạc này.
Theo giọng ca Gọi đò, thời đó, nhiều bạn bè của anh thành công và nổi tiếng với nhạc trẻ còn anh vẫn miệt mài theo nhạc trữ tình, bolero. "Ngày xưa đi hát, khi MC giới thiệu tôi, không ai vỗ tay. Nhưng khi tôi lên sân khấu hát xong, khán giả lại yêu cầu hát tiếp. Đó là động lực để tôi tồn tại đến hôm nay", ca sĩ chia sẻ.
Ca sĩ Dương Ngọc Thái trong chương trình "Chuyện tối cùng sao" phát sóng lúc 21h50 ngày 1/5 trên kênh THVL1 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong chương trình Chuyện tối cùng sao, nam ca sĩ tiết lộ nghệ danh Dương Ngọc Thái cũng là tên thật của anh. Đến khi tổ chức liveshow đầu tiên, tên tuổi của anh mới bắt đầu thu hút nhiều sự chú ý của công chúng.
Với loạt ca khúc đình đám gắn liền với hình ảnh chiếc đò như Gọi đò, Đò nghèo, Hờn trách con đò, Hỡi cô lái đò, Đò qua bến sông, Chuyến đò định mệnh... ca sĩ Dương Ngọc Thái được người hâm mộ đặt biệt danh "anh Ba Đò". 
Dù phải mất một khoảng thời gian dài để chinh phục khán giả nhưng Dương Ngọc Thái chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ nghệ thuật. Vốn dĩ, anh là con trưởng trong gia đình nên ba mẹ muốn anh đi theo con đường kinh doanh. Tuy nhiên, nam ca sĩ xin gia đình được theo đuổi đam mê âm nhạc.
"Hồi xưa tôi phải mượn tiền người này người kia để làm CD, quay MV. Làm liveshow cũng toàn đi mượn, dùng tiền của gia đình để bù tiền show", Dương Ngọc Thái tiết lộ.
Đỉnh điểm, nam ca sĩ từng xin gia đình được thực hiện thêm một liveshow và nếu không nổi tiếng thì sẽ nghe lời ba mẹ làm nghề khác. Khi thành công mỉm cười với nam ca sĩ, ba mẹ, anh em của anh đều hạnh phúc và tự hào.
Gia đình nhỏ của Dương Ngọc Thái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ Dương Ngọc Thái nói dù là niềm vui, nỗi buồn hay khó khăn, anh đều chia sẻ với gia đình và bà xã. Những lúc như thể, anh luôn nhận được sự giúp đỡ, động viên từ những người thân yêu.
Dương Ngọc Thái tiết lộ con út của anh khoảng hơn 2 tuổi đã sớm bộc lộ năng khiếu nghệ thuật, hai bé lớn cũng hát tốt như anh và nhảy đẹp như mẹ. Nam ca sĩ hoàn toàn ủng hộ con theo đuổi nghệ thuật.
Ca sĩ cho biết gia đình anh vừa chuyển về nhà mới cách đây không lâu. Cơ ngơi của gia đình đầy đủ tiện nghi và được anh trang trí nhiều cây xanh từ tầng 1 đến tầng 6 trong căn nhà. 
