Nhân vật Thoa osin do diễn viên Hằng Nga thủ vai để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả vì tính cách đanh đá, lanh chanh. Tuy đây không phải là vai diễn osin đầu tiên của nữ diễn viên người miền Nam nhưng nhân vật Thoa đánh dấu vai diễn đầu tiên của cô sau 4 năm tạm dừng nghệ thuật (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diễn viên Hằng Nga (SN 1984, quê tại TPHCM) từng tham gia loạt phim giờ vàng như: "Cầu vồng tình yêu", "Cánh én mùa xuân", "Cả một đời ân oán"… Hiện tại, cô chủ yếu kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹp và nhà hàng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Gần đây, nữ diễn viên nhận được sự quan tâm lớn khi thủ vai Thoa osin trong "Mình yêu nhau, bình yên thôi". Tính cách hài hước, chân thật của nhân vật này giống như nét chấm phá vào bầu không khí căng thẳng của gia đình bà Giang (Tú Oanh) (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhân vật Thoa osin gây ấn tượng với khán giả bởi bộ răng giả và ngoại hình quê mùa. Ngoài đời, diễn viên Hằng Nga khiến người hâm mộ bất ngờ với vẻ đẹp sang trọng, quý phái. Cô sở hữu phong cách thời trang hiện đại, trẻ trung (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ diễn viên chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng, trong công việc, cô là người nghiêm túc nhưng rất thoải mái và vui vẻ với nhân viên của mình. Cô hài hước tiết lộ bản thân là một người khá "đồng bóng" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nghỉ quay phim 4 năm để tập trung kinh doanh, Hằng Nga muốn quay trở lại với niềm đam mê nghệ thuật. Quyết định này của cô được gia đình ủng hộ. Cô nói: "Một ngày đi quay của tôi bắt đầu từ sáng sớm. Tôi tự lái xe lên Bắc Giang, nơi đặt bối cảnh của phim. Nếu có việc gấp ở Hà Nội, tôi lại chạy xe về, tranh thủ buổi trưa khi đoàn nghỉ quay. Sau đó, chiều hoặc tối, tôi lại trở lại phim trường" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ diễn viên đã kết hôn và hiện có một cậu con trai 12 tuổi. Bận rộn với công việc nhưng Hằng Nga luôn có một quy tắc "bất di bất dịch", phải dành thời gian cuối tuần cho gia đình (Ảnh: Facebook nhân vật).
Người đẹp 40 tuổi bày tỏ: "Chồng của tôi cũng là diễn viên nên hình như cậu con trai có "máu nghệ thuật" giống bố mẹ. Con có quyền lựa chọn con đường của riêng mình sau này nhưng cá nhân tôi đã từng trải, thật lòng không muốn con theo nghệ thuật" (Ảnh: Facebook nhân vật).
