Tân Hoa hậu Hoàn vũ bị chê vì không nói tiếng Anh trong phần thi ứng xử 
Ngày 19/11 (giờ Việt Nam), chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 đã diễn ra với chiến thắng thuộc về người đẹp Nicaragua, Sheynnis Palacios. Á hậu 1 thuộc về người đẹp Thái Lan - Anntonia Porsild và giải Á hậu 2 dành cho người đẹp Australia - Moraya Wilson.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Anntonia Porsild được cho là nhận sự thiên vị từ Ban Giám khảo (Ảnh: Miss Universe).
Tuy nhiên, những người hâm mộ Á hậu 1 Anntonia Porsild lại cho rằng, cô xứng đáng với danh hiệu hoa hậu hơn vì sở hữu ngoại hình, kỹ năng trình diễn, kỹ năng ứng xử cùng khả năng nói tiếng Anh lưu loát.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios không phải là người "mạnh" về ngoại ngữ và thường xuyên phải sử dụng phiên dịch. 
Trong đêm thi chung kết, ở vòng ứng xử Top 3, Sheynnis Palacios trả lời bằng tiếng "mẹ đẻ" và được phiên dịch dịch từng câu. Do vậy, phần thi của Sheynnis Palacios dài hơn con số 30 giây quy định của Ban Tổ chức. Nhiều  ý kiến cho rằng, việc trả lời từng câu khiến Sheynnis Palacios có thêm thời gian suy nghĩ, tạo sự bất công với các thí sinh khác trong Top 3. 
2 người đẹp tố nhau cư xử thiếu chuyên nghiệp, xấu tính 
2 người đẹp Argentina và Guyana cũng gây chú ý khi đăng đàn tố nhau trên mạng xã hội sau cuộc thi. Trong livestream (phát sóng trực tiếp) mới nhất, đại diện Argentina - Yamile Dajud - đã chia sẻ với người hâm mộ về những câu chuyện hậu trường ở cuộc thi.
Hoa hậu Hoàn vũ Argentina (Ảnh: Instagram).
Yamile Dajud tiết lộ, bạn cùng phòng của cô - người đẹp Guyana - tỏ ra xa cách và không hề nói chuyện với cô trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi. Người đẹp Argentina cho rằng đại diện Guyana không tôn trọng mình.
Về phía người đẹp Guyana, cô không phản hồi trước những lời tố của đại diện Argentina nhưng ngay sau cuộc thi, cô đã bỏ theo dõi bạn cùng phòng trên mạng xã hội. Cả 2 người đẹp đều không có mặt trong Top 20 cuộc thi năm nay. 
Nhiều ý kiến cho rằng, việc mâu thuẫn giữa các người đẹp cùng tham dự một cuộc thi nhan sắc là chuyện không hiếm gặp nhưng việc lên mạng "tố" nhau sau cuộc thi thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp. 
Hoa hậu Hoàn vũ Guyana (Ảnh: Miss Universe).
Người đẹp Pháp công khai công kích người đẹp Nepal trên truyền hình 
Bên cạnh đó, người đẹp Pháp - Diane Leyre - cũng có chia sẻ gây tranh cãi khi công khai chê bai ê-kíp trang điểm của cuộc thi. Trong một bài phỏng vấn với truyền thông trong nước, Diane Leyre thẳng thắn bày tỏ sự không ưa với người đẹp Nepal - Jane Dipika Garrett. 
Đại diện Pháp khẳng định Jane Dipika Garrett cư xử thiếu lịch thiệp, không tôn trọng người khác. Kết quả cuộc thi, người đẹp Pháp ra về "trắng tay" trong khi đại diện của Nepal có mặt trong Top 20. 
Hoa hậu Hoàn vũ Pháp 2023 - Diane Leyre (Ảnh: Miss Universe)
Hoa hậu Hoàn vũ Nepal (Ảnh: Missosology).
Nghi vấn mỹ nhân Cộng hòa Dominica bị đánh trượt Top 20 vì vấn đề cá nhân
Một thí sinh gây tiếc nuối trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 là mỹ nhân Cộng hòa Dominica - Mariana Downing. Trước chung kết, cô luôn nằm trong danh sách những ứng viên sáng giá của cuộc thi nhờ ngoại hình xinh đẹp, kỹ năng trình diễn tốt và kinh nghiệm chinh chiến tại nhiều đấu trường nhan sắc quốc tế.
Tuy nhiên, đại diện Cộng hòa Dominica đã ra về "trắng tay" tại cuộc thi năm nay. Sự vắng mặt của mỹ nhân Cộng hòa Dominica khiến dư luận xôn xao, nảy sinh nhiều nghi vấn.
Nhiều ý kiến cho rằng, người đẹp Cộng hòa Dominica không thể lọt Top vì một trong những giám khảo của cuộc thi năm nay là tình địch của cô. 
Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - Nadia Ferreira (trái) và Hoa hậu Hoàn vũ Cộng hòa Dominica - Mariana Downing (Ảnh: News).
Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - Nadia Ferreira - là một trong những giám khảo của đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Nadia Ferreira là vợ hiện tại của giọng ca nổi tiếng Marc Anthony còn Mariana Downing từng là tình cũ của nam ca sĩ. 
Trước ồn ào này, Á hậu Nadia Ferreira thẳng thắn lên tiếng trên sóng truyền hình. Cụ thể, người đẹp bộc bạch Mariana Downing là một cô gái rất xinh đẹp, có tiềm năng lớn.
"Trong chuỗi ngày tham dự Hoa hậu Hoàn vũ, Mariana đã hoàn thành tốt các phần dự thi và tôi tin rằng cô ấy sẽ phát triển sự nghiệp của mình hơn trong tương lai", Nadia Ferreira nói. 
Nói về nghi vấn cố tình đánh trượt Mariana Downing khỏi Top 20, Nadia Ferreira giải thích, danh sách Top 20 được hội đồng Ban Giám khảo lựa chọn trước chung kết và dựa vào kết quả đêm thi bán kết. Cô chỉ tham gia chấm thi các vòng trong như Top 10, Top 5 hay Top 3. 
Hoa hậu Hoàn vũ Cộng hòa Dominica - Mariana Downing tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Instagram).
Một số ý kiến bênh vực Á hậu Nadia Ferreira và giải thích, người đẹp Cộng hòa Dominica có ngoại hình đẹp, gương mặt sáng nhưng trong đêm thi bán kết, cô phạm sai lầm đi nhầm hướng lên sân khấu. Đây được cho là một trong những nguyên nhân khiến điểm số đêm thi bán kết của Mariana Downing thấp và làm cô mất cơ hội lọt Top 20. 
Cựu Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach bất bình vì "đàn em" trượt Top 5
Việc đại diện Philippines chỉ dừng chân ở Top 10 được đánh giá là một bất ngờ trong mùa giải Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Cựu Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach (người Philippines) đã thể hiện không hài lòng với kết quả này bằng dòng trạng thái trên trang cá nhân.
Pia khẳng định, cô và nhiều người dân Philippines thực sự thất vọng khi người đẹp Michelle Dee không thể tham gia phần thi ứng xử Top 5. 
Michelle Dee đã thể hiện khá tốt trong suốt cuộc thi năm nay và luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi bật. Trong đêm bán kết và chung kết, người đẹp Philippines cũng trình diễn tròn trịa tất cả các phần thi. 
Hoa hậu Hoàn vũ Philippines - Michelle Dee - chỉ dừng chân ở Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Missosology).
Michelle Dee là con gái của Melanie Marquez - Hoa hậu Quốc tế 1979. Trước khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Philippines, Michelle Dee từng chiến thắng Hoa hậu Thế giới Philippines 2019 và giành được tấm vé đại diện quốc gia dự thi Hoa hậu Thế giới cùng năm. Tại đây, cô lọt Top 12 chung cuộc.
Trước cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee từng được truyền thông và người hâm mộ trong nước kỳ vọng mang vương miện thứ 5 về cho Philippines. Khả năng ứng xử của người đẹp được đánh giá cao khi cô đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2023. 
Ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee giành tới 4 giải phụ gồm Voice for Change (phần thi hùng biện), Thí sinh được nhiều khán giả bình chọn, Spirit of Carnival (Tinh thần lễ hội), Trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất.
