K-ICM (nghệ danh mới: Khánh) sinh năm 1999, được đánh giá là một trong những nghệ sĩ gen Z đa tài. Anh hoạt động trong vai trò nhà sản xuất âm nhạc, nhạc sĩ, DJ... Thời điểm cách đây 5 năm, K-ICM và Jack là bộ đôi gây sốt với loạt hit ăn khách như "Bạc phận", "Sóng gió", "Em gì ơi"...
Cuối năm 2019, Jack tố K-ICM và mẹ nuôi chèn ép mình. Hai người ngừng hợp tác, K-ICM vấp phải nhiều chỉ trích từ fan của Jack. Việc này cũng khiến K-ICM chật vật thời gian dài. Từ năm 2020 đến năm 2021, anh ra nhiều sản phẩm nhưng không được khán giả đón nhận nhiệt tình như khi kết hợp với Jack.
Có thời điểm, K-ICM thông báo dừng hoạt động vì sự cố cá nhân. Sau đó, anh trở lại âm nhạc nhưng sự nghiệp không có bước tiến. Đến tháng 7/2023, nam nghệ sĩ tuyên bố đã rời công ty, đổi nghệ danh thành Khánh. Anh cũng không còn quyền nắm fanpage Facebook, kênh YouTube của mình trước đây.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí năm 2023, K-ICM cho biết anh từng khủng hoảng khi rời công ty. Làm lại mọi thứ từ số 0, nam nhà sản xuất phải đối mặt với nhiều khó khăn. Khi hoạt động độc lập, anh lập kênh YouTube với nghệ danh mới nhưng lượng người theo dõi không nhiều, không đạt nhiều thành quả ấn tượng.
Ở thời điểm hiện tại, K-ICM sống khá kín tiếng, anh không chia sẻ nhiều về thông tin đời tư như trước. Khánh cho biết anh dùng công việc để khỏa lấp những bất ổn tinh thần sau biến cố. Về những ý kiến liên quan đến ồn ào với Jack, nhạc sĩ cho biết anh không bận tâm mà muốn tập trung vào âm nhạc.
Thời gian qua, K-ICM làm giám đốc âm nhạc cho nhiều sự kiện. Anh thừa nhận bản thân đã đi qua thời huy hoàng, bây giờ anh phù hợp đứng ở vị trí phía sau sân khấu hơn là xuất hiện nhiều trước khán giả.
"Nghệ thuật dường như đã ăn sâu vào máu của tôi. Lúc nào thấy tinh thần căng thẳng, chùng xuống thì tôi lại nỗ lực tìm hướng đi mới, phát triển bản thân chứ chưa bao giờ có ý định buông bỏ nghệ thuật", K-ICM chia sẻ.
K-ICM công khai bạn gái tên Thùy Linh hồi tháng 7/2023. Anh cho biết bạn gái là người ngoài ngành, tình yêu phát triển từ tình bạn. Cô đồng hành nhiều năm, là chỗ dựa tinh thần, giúp anh vượt qua thời gian khó khăn.
Cặp đôi dự định kết hôn. Nhạc sĩ muốn đám cưới diễn ra thân mật, có sự tham dự của người thân, bạn bè, đồng nghiệp. "Cô ấy là người đặc biệt với tôi. Tình yêu của Linh giúp tôi vượt qua nhiều khó khăn, cả lúc tuyệt vọng. Ở tuổi 24, tôi đủ trưởng thành để đi đến quyết định quan trọng của cuộc đời", K-ICM từng cho biết (Ảnh: Facebook nhân vật).
K-ICM tên thật Nguyễn Bảo Khánh, sinh năm 1999, quê Sóc Trăng. Năm 2019, loạt ca khúc của K-ICM và Jack như Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi... tạo tiếng vang. Cuối năm 2019, cả hai ngưng hợp tác vì mâu thuẫn trong công việc.
Tháng 7/2020, K-ICM hợp tác ca sĩ APJ, ra album đầu tay. Nhạc sĩ còn kết hợp với nhiều ca sĩ khác như Văn Mai Hương, Phương Thanh, Trung Quân Idol...
