Lễ cưới của Minh Tú và chồng ngoại quốc diễn ra vào tối 13/4 tại TPHCM với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ, hoa hậu và người mẫu. Pete Nguyễn và Liêu Hà Trinh đảm nhận vai trò dẫn dắt lễ cưới. 
Ca sĩ Đức Phúc và Hòa Minzy mở màn tiệc cưới với ca khúc I do, song song đó sân khấu trình chiếu video ghi lại hành trình yêu nhau của cô dâu và chú rể. Sau đó, Minh Tú và ông xã Christopher diện trang phục cưới màu trắng cùng xuất hiện trên sân khấu. 
Khoảnh khắc Minh Tú bước vào lễ đường (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong khoảnh khắc bước vào lễ đường, Minh Tú cúi người, nghẹn ngào khi nhìn di ảnh của cha trên hoa cưới. Sau đó, cô nở nụ cười tươi và tiến vào lễ đường. 
Trước ngày cưới, Minh Tú từng chia sẻ: "Tôi biết cha tôi đã trông đợi ngày tôi lên xe hoa từ rất lâu rồi, nhưng có thể là chưa có cơ duyên để ông chứng kiến cái giây phút này. Tôi tin chắc rằng là dù ở bất cứ nơi nào thì cha tôi cũng cảm thấy rất hạnh phúc và yên lòng về đứa con gái này".
Minh Tú và ông xã làm nghi thức rót gạo (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi phát biểu cảm nghĩ trong ngày cưới, Minh Tú nói tiếng Đức và ông xã Chris (người Đức) nói tiếng Việt. Cả hai dùng ngôn ngữ mẹ đẻ của đối phương để trao nhau những lời yêu thương đầy ý nghĩa. Họ thực hiện nghi lễ rót gạo - tượng trưng cho sự hòa hợp, gắn kết bền chặt của cô dâu và chú rể.
Minh Tú rạng rỡ trên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhiều khách mời khác như Đàm Vĩnh Hưng, Huỳnh Lập, Nam Thư cũng háo hức góp vui bằng những tiết mục văn nghệ. Trong đó, tiết mục Thanh xuân rực rỡ với sự kết hợp giữa ca sĩ Erik cùng dàn mỹ nhân gồm Thùy Tiên, Khánh Vân, Ngọc Châu, Thiên Ân, Trân Đài, Mâu Thủy, Phương Khánh và cô dâu Minh Tú đặc biệt gây chú ý.
Cả khán phòng hò reo và hưởng ứng nồng nhiệt khi các người đẹp cùng catwalk trong trang phục dạ hội trên nền nhạc mash up do Erik trình bày.
Đàm Vĩnh Hưng, Huỳnh Lập và Nam Thư trình diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dàn hoa hậu trình diễn tặng Minh Tú (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở phần cuối của tiệc cưới, Thùy Tiên bất ngờ chụp được hoa cưới. Khoảnh khắc trên khiến các khách mời vỡ òa, liên tục chúc mừng mỹ nhân sinh năm 1998. 
Thùy Tiên chụp hoa cưới của Minh Tú (Ảnh: Chụp màn hình).
Minh Tú sinh năm 1991 tại TPHCM, từng giành giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. Năm 2018, người đẹp đoạt danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á.
Không chỉ hoạt động trên sàn catwalk, Minh Tú còn thường xuyên xuất hiện ở vị trí giám khảo của các cuộc thi nhan sắc và làm huấn luyện viên của các cuộc thi người mẫu.
Cô cũng lấn sân điện ảnh, tham gia diễn xuất trong các phim như: Bố già, Hoa hậu giang hồ, Người tình...
