MC Anh Thơ cho biết, sau đại dịch Covid-19 cô nhận ra rằng gia đình là điều quan trọng nhất với cô. Từ đó, nữ MC đã "lập trình lại cuộc sống", thường xuyên đưa cha mẹ đi du lịch, trải nghiệm cuộc sống.
Anh Thơ nói thêm: "Tôi tự hỏi đã bao lâu không đưa bố mẹ đi đây đi đó, để cùng cười cùng nói với nhau những câu chuyện trong cuộc sống? Thay vì bị cuốn vào guồng quay công việc, tôi đã tự "dứt" được niềm đam mê kinh doanh để thực hiện điều mà mình mong ước là bù đắp "thanh xuân" cho bố mẹ".
MC Anh Thơ du lịch cùng gia đình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Anh Thơ cho biết, cha mẹ cô ngày trước ít chịu đi chơi, nhưng thời gian gần đây, họ đã cởi mở và thích được đi du lịch với con cháu hơn. Nữ MC mong muốn có thể đưa cha mẹ đi nhiều nơi để gia đình thêm nhiều thời gian bên nhau.
"Nhiều người thắc mắc vì sao không thấy tôi trên sóng truyền hình? Thật ra lúc này mới là lúc tôi đang sống vội. Đó là vội báo hiếu, vội đưa ba mẹ đi khắp nơi… Tôi đã gác lại công việc để dành thời gian trọn vẹn cho con, cho cha mẹ, đưa người thân đi đến nơi mà mình muốn đi", nữ MC tâm sự.
Anh Thơ muốn dành nhiều thời gian cho gia đình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vừa qua, MC Anh Thơ có chuyến du lịch đến Brunie cùng gia đình. Khi chia sẻ những hình ảnh lên mạng xã hội, cô nhận được nhiều lời khen từ khán giả vì nhan sắc ngày càng trẻ trung, xinh đẹp. Một số bình luận tỏ ra bất ngờ khi nhan sắc của Anh Thơ không thay đổi theo thời gian. 
"Tôi không khỏi xúc động vì khán giả chưa từng quên mình dù vài năm qua tôi hạn chế nhận dẫn chương trình truyền hình. Được là một phần tuổi thơ, một phần của thanh xuân của các bạn là món quà lớn nhất mà nghề đã cho tôi. Nhiều khán giả đến giờ vẫn gửi quà, gửi thức ăn đặc sản… cho tôi sau mỗi buổi livestream (phát trực tiếp) của tôi", nữ MC bộc bạch. 
Nữ MC dành nhiều thời gian đi du lịch (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiện tại, MC Anh Thơ dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện trong khả năng của mình. Nữ MC duy trì cách sống tích cực và luôn truyền tải năng lượng đến khán giả. 
MC Anh Thơ sinh năm 1985, sở hữu chất giọng ngọt ngào, gương mặt khả ái cùng nụ cười tươi tắn. Với lối dẫn nhẹ nhàng, thu hút, nữ MC đã chinh phục đông đảo khán giả.
Cô từng dẫn dắt nhiều chương trình nổi bật như: Hãy nghe tôi hát, Trái tim nhân ái, Nhịp cầu nghệ sĩ, Lời chào tuổi teen, Khởi đầu cơ nghiệp, Ai đúng ai sai, Bác sĩ gia đình…
