Giày mules được nhiều cô gái yêu thích bởi thiết kế phần gót mở, khá dễ đi. Bên cạnh đó, giày mules còn "ghi điểm" bởi phom dáng thanh thoát, quyến rũ cùng gót giày có chiều cao vừa phải, giúp tôn dáng hiệu quả.
Ra đời từ những năm 1990, giày mules gây ấn tượng mạnh mẽ ở vài mùa thời trang gần đây. Trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024, giày mules "tái xuất" làng mốt với kiểu dáng mới mẻ, hiện đại và sang trọng.
Prada là nhà mốt "mát tay" trong việc thúc đẩy các xu hướng mới thông qua giày dép. Ở mùa Thu - Đông năm ngoái, thương hiệu Ý trình làng các mẫu giày có phần mũi được thiết kế hình origami (nghệ thuật xếp giấy Nhật Bản) đầy sáng tạo. Đến mùa Xuân - Hè 2024, Prada giới thiệu một số mẫu giày mules có phần gót nhỏ nhắn, hình tam giác gợi liên tưởng đến hình ảnh logo của nhà mốt. Mũi giày được thiết kế chất liệu satin óng ánh, phối màu neon (gam màu chói) nổi bật (Ảnh: Prada).
Giày mules trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Versace có phom dáng cổ điển với thiết kế hở mũi, kết hợp các chi tiết kim loại. Logo thương hiệu - gương mặt nữ thần đầu rắn Medusa - tạo điểm nhấn sang trọng trên quai giày (Ảnh: Versace).
Alexander McQueen mang đến mẫu giày mules màu bạc lộng lẫy, kết hợp mũi giày thon nhọn, gót mảnh vừa quyến rũ, vừa sắc sảo (Ảnh: Alexander McQueen).
Ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2024, hãng mốt Carven trình làng mẫu giày mules đế thấp phối nhiều màu sắc khác nhau. Phần đế thấp tạo sự thoải mái cho đôi chân, trong khi kiểu dáng mũi vuông mang dáng vẻ hiện đại và tươi mới (Ảnh: Carven).
Giày mules sử dụng chất liệu da bóng tạo chiều sâu cho tổng thể trang phục thuần tông đen. Bạn có thể phối kèm quần tất hoặc tất cổ cao xuyên thấu cùng màu nhằm giúp đôi giày bên dưới càng thêm nổi bật (Ảnh: Chiara Marina Grioni).
Giày mules mũi vuông, kết hợp chất liệu da dành cho những cô nàng công sở yêu thích vẻ ngoài quyền lực, sắc sảo và thời thượng (Ảnh: H&M).
Những kiểu giày mules mũi nhọn mang đến sự nữ tính, thanh lịch cho đôi chân phụ nữ, trong khi thiết kế đế thô tạo sự vững chắc trên từng sải bước (Ảnh: Francesca Babbi).
Giày mules có thể "cân" nhiều phong cách khác nhau, từ công sở, dạo phố đến dạ tiệc sang trọng. Giày mules mũi nhọn, gót nhọn, làm từ chất liệu da bóng là gợi ý phối đồ lý tưởng dành cho gu thời trang dạ tiệc (Ảnh: Valentina Bellè).
Giày mules màu bạc kết hợp các chi tiết trang trí như hạt đá, chiếc nơ giúp từng sải bước của phái đẹp càng thêm thu hút. Nếu mặc đồ đen từ đầu đến chân, một đôi giày mules mang sắc bạc vừa là điểm nhấn, vừa giúp bạn dễ lựa chọn thêm các phụ kiện khác như túi xách, trang sức để kết hợp (Ảnh: Francesca Babbi).
