Quần jeans skinny (quần jeans ôm sát) giống như sự hoài niệm về thời trang ở thập niên 2000. Thời bấy giờ, đây là mốt quần jeans gắn liền với phong cách của những ngôi sao đình đám như Britney Spears, Rihanna, Paris Hilton, Victoria Beckham, Beyoncé, Kate Moss…
"Quần jeans skinny đang trở lại" là tiêu đề một bài viết đăng trên Vogue Anh hồi tháng 3. Thật vậy, quần jeans skinny xuất hiện trong bộ sưu tập trang phục may sẵn của Miu Miu, Balenciaga, Alexander McQueen, Chlóe, Acne Studios… thời gian gần đây.
Ở bộ sưu tập Thu - Đông năm nay, Miu Miu giới thiệu mẫu quần jeans cạp trễ, ôm sát chân, kết hợp với áo crop top (áo dáng ngắn) cùng chất liệu giúp phái đẹp khoe trọn vòng hai thon gọn (Ảnh: Miu Miu).
Balenciaga phối quần jeans skinny kèm giày boots cổ cao tạo phong cách cổ điển và sành điệu trên sàn diễn Thu - Đông 2024 của thương hiệu (Ảnh: Balenciaga).
Trong bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của Alexander McQueen, kiểu quần jeans dài chấm đất, thiết kế dây buộc quanh ống quần thu hút sự chú ý (Ảnh: Alexander McQueen).
Biểu tượng phong cách ở những năm 2000 - quần jeans skinny cạp trễ - mang kiểu dáng cùng lối phối màu mới lạ trên đường băng Xuân - Hè 2024 của Acne Studios (Ảnh: Acne Studios).
Vào tháng 12 năm ngoái, Bella Hadid xuất hiện trên phố ở Brooklyn, New York (Mỹ) trong bộ trang phục cổ điển và thời thượng. Nữ người mẫu mặc áo có đường viền cổ xẻ sâu, sơ vin bên trong quần jeans ôm vừa vặn vào cơ thể. Cô phối kèm áo khoác blazer rộng rãi, thắt lưng và giày boots cùng chất liệu da. Chân dài sinh năm 1996 đeo kính râm gọng vuông kết hợp trang sức vàng nổi bật (Ảnh: Ignat).
Hồi tháng 2, con gái siêu mẫu Kate Moss - Lila Moss Hack - mặc trang phục sành điệu, gợi cảm đến dự sự kiện của YSL Beauty ở New York. Nữ người mẫu sơ vin áo tank top xuyên thấu bên trong quần jeans skinny lưng cao. Cô phối kèm thắt lưng da và giày cao gót bít mũi cùng màu quần áo (Ảnh: Gotham).
Sau đại dịch, người tiêu dùng ưu tiên trang phục thoải mái. Những chiếc quần jeans có phom dáng rộng, ít gò bó cơ thể được ưa chuộng. Quần jeans skinny dần bị "lãng quên", cũng như gắn liền với sự lỗi thời. Khi quần jeans skinny trở lại, nó mang diện mạo mới thể hiện qua đường cắt vừa vặn, tôn dáng và không quá bó sát vào chân (Ảnh: Reformation).
Chiếc quần jeans skinny lý tưởng sẽ giúp vòng 3 của bạn trông đẹp hơn, đồng thời không mang đến cảm giác khó chịu khi mặc (Ảnh: Cos).
Quần jeans skinny lưng cao gây ấn tượng bởi hiệu quả tôn dáng, "giấu bụng" đồng thời tạo cảm giác chân nhìn dài hơn (Ảnh: Levi's).
