Victoria Beckham chống nạng dự Paris Fashion Week 
Biểu tượng thời trang Victoria Beckham chống nạng vì vỡ mắt cá chân, bước tập tễnh dự các hoạt động Tuần thời trang Paris.
Hôm 27/2, nhà thiết kế xuất hiện cùng chiếc nạng, mặc đồ phối với quần legging. Vogue nhận xét bất chấp bị thương, phong cách ăn vận của Victoria vẫn giữ được sự tinh tế.
Cô mặc áo khoác màu ô liu tự thiết kế với quần Balenciaga, kính gọng vuông màu đen. Chân trái mang ủng y tế, chân phải mang giày Alaïa 890 bảng (27,8 triệu đồng) hình trái tim màu trắng. Đội an ninh phía sau giúp cô cầm túi Kelly màu đen của Hermès. Với bộ khác, cô mặc tương tự, chỉ thay áo khoác đen.
Trên trang cá nhân, người đẹp cho biết bị ngã trong phòng tập thể dục vào ngày Lễ tình yêu 14/2. Nhiều khán giả nhận xét việc bị thương không khiến Victoria từ bỏ giày cao gót khi đi ra phố. Năm 2008, trên chương trình Good Morning Britain, cô từng nói về niềm đam mê những đôi giày cao ngất ngưởng của Manolo Blahnik, Tom Ford.
Nhà thiết kế đang tất bật hoàn thiện những khâu cuối cho buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 ở Paris Fashion Week. Theo Dailymail, cô buồn phiền sau khi con trai Romeo chia tay bạn gái lâu năm Mia Regan. "Victoria rất thân và là fan của Mia. Cô ấy đã hy vọng cả hai có thể kết hôn, từ đó cùng Mia mở rộng thương hiệu thời trang".
Victoria Beckham, 49 tuổi, sinh tại hạt Essex, đông bắc London. Cô nổi tiếng vào những năm 1990 với tư cách thành viên Spice Girls, biệt danh Posh Spice. Cô từng phát hành album solo đầu tay mang tên mình, làm giám khảo khách mời trong Project Runway (2008), Germany's Next Top Model (2009) và American Idol (2010). Năm 2008, cô trở thành nhà thiết kế thời trang, thành lập thương hiệu riêng mang tên mình.
Cùng cầu thủ David Beckham, cô tạo dựng gia đình hạnh phúc bậc nhất của làng giải trí thế giới. Cặp sao kết hôn năm 1999 và có bốn con: Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper. Tháng 7 năm nay, cặp sao sẽ kỷ niệm 25 năm cưới.
Họa Mi (theo Vogue)
