Trương Minh Cường đang được khán giả quan tâm nhân dịp trở về Việt Nam tham gia diễn xuất trong phim Lật mặt 7: Một điều ước. Xuất hiện ở tập mới nhất của chương trình The Khang show, nam diễn viên kể lại quá trình giúp anh nhận vai trong phim của Lý Hải. 
Trương Minh Cường xuất hiện trong chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
"Một ngày, tôi nhận được cuộc điện thoại từ trợ lý của Lý Hải. Sau khi trao đổi về vai diễn, phía Lý Hải đề nghị tôi thực hiện thử một phân đoạn cảnh người con đang đi làm thì nhận tin mẹ nhập viện. 
Lúc đó, tôi đang ngồi cùng bạn bè của mình trong quán cà phê tại Mỹ. Tôi diễn ngay cảnh bật khóc, quay video gửi cho phía Lý Hải. Ê-kíp phim nhanh chóng mời tôi nhận vai", Trương Minh Cường kể.
Trong phim, Trương Minh Cường vào vai người anh cả trong gia đình đông anh em, phải phụ mẹ gồng gánh việc nhà sau khi cha mất sớm. Hoàn cảnh này giống với nam diễn viên ngoài đời nên có nhiều sự đồng điệu. 
Sau khi Lật mặt 7 khép lại, Trương Minh Cường có kế hoạch trở lại showbiz, nhận nhiều lời mời đóng phim và tham gia các hoạt động của làng giải trí Việt.
Trương Minh Cường dự tính quay trở lại hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam nhiều hơn sau hiệu ứng của "Lật mặt 7" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tại chương trình, nam diễn viên cũng chia sẻ về những thăng trầm cuộc sống. "Vua quảng cáo" một thời cho biết anh từng dùng thuốc ngủ triền miên để chống chọi với bệnh trầm cảm. 
"Sức khỏe tinh thần tôi bị ảnh hưởng do chịu đựng quá nhiều áp lực cùng lúc, từ công việc, gia đình, đổ vỡ, mất mát… Có lúc, tôi nghĩ thế giới không thuộc về mình", diễn viên nói.
Kể về đổ vỡ hôn nhân, Trương Minh Cường tâm sự, khi quyết định chia tay, anh vẫn khuyên vợ cũ đi bước nữa để có người nương tựa, bầu bạn lúc tuổi già.
"Cô ấy nói không muốn kết hôn nữa vì sợ không tìm được người thương yêu hai đứa nhỏ. Tôi nói các con là trách nhiệm của tôi, cô ấy phải lo chặng đường sau này của cô ấy. Tôi trách mình vì sao ở với ai cũng làm người ta khổ, nghĩ lại thấy mình sai quá, mà lúc đó lại không biết mình sai chỗ nào", nam diễn viên bộc bạch.
Sau này, Trương Minh Cường tự nhủ phải sửa chữa sai lầm, sống tốt hơn. Anh hé lộ hiện tại, anh có một tri kỷ - người xuất hiện trong giai đoạn anh khó khăn và giúp anh vượt qua sóng gió.
"Khi tôi rơi vào cơn trầm cảm nặng, một người bạn đã xuất hiện. Tôi xem người bạn này như người thân, người anh, người thương yêu, người trong gia đình. Không chỉ tình cảm, đó còn là sự biết ơn. Khi tôi quằn quại đau khổ, họ ở đó, không dám lại gần nhưng không hề rời đi. Dần dần, giữa chúng tôi có sự đồng hành", anh nói.
Trương Minh Cường nói thời gian qua, khi anh về Việt Nam, người bạn của anh cũng đồng hành. Diễn viên bày tỏ hạnh phúc khi có tri kỷ luôn ở bên, chia sẻ mọi khó khăn cũng như niềm vui trong cuộc sống. 
Diễn viên Trương Minh Cường (SN 1978) từng được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình, trong đó nổi bật nhất là Gió nghịch mùa. 
Năm 2011, Trương Minh Cường tạm dừng các hoạt động nghệ thuật và sang Mỹ định cư. Sau 12 năm sống tại xứ người, năm 2023, nam diễn viên về Việt Nam, tuyên bố trở lại với diễn xuất.
