Kể từ khi ra mắt, Lisa (Blackpink) luôn khiến người hâm mộ bất ngờ vì tỷ lệ cơ thể "không tưởng" và vòng eo nhỏ nhắn. Dù là trên sân khấu hay đời thường, cô nhiều lần diện những bộ trang phục khoe khéo vóc dáng thanh mảnh.
Lisa và tỷ lệ cơ thể của cô luôn tỏa sáng trong tất cả trang phục. Thời gian gần đây, bộ đồ nữ nghệ sĩ mặc đến Cung điện Buckingham (Anh) thu hút sự chú ý.
Trong một video mới, nhà thiết kế người Thái Lan - Polpat Asavaprapha, biệt danh Moo, giám đốc sáng tạo của hãng thời trang Asava, người sáng lập Tập đoàn Asava - đã có chia sẻ bất ngờ về bộ đồ của Lisa.
Ban đầu, mẫu váy Asava Madilyn Strapless của Lisa có kích cỡ XS. Nhưng vì vòng eo quá nhỏ, kích cỡ XS vẫn rộng so với cơ thể của thành viên nhóm Blackpink. Vì vậy, đội ngũ thiết kế của thương hiệu phải chỉnh sửa để phù hợp hơn với tỷ lệ cơ thể người mặc.
Bộ đồ Lisa diện khi đến Cung điện Buckingham hồi tháng 11/2023 (Ảnh: British Vogue).
Bộ đồ đã được chỉnh sửa ban đầu tại Thái Lan. Song khi sang Anh, trang phục vẫn cần được điều chỉnh thêm một chút.
Lisa luôn khiến người hâm mộ bất ngờ vì vòng eo siêu nhỏ. Do vậy, không có gì ngạc nhiên khi các nhà thiết kế phải cắt may trang phục riêng để phù hợp hơn với số đo của cô.
Để hoàn thiện vẻ ngoài, Lisa kết hợp bộ váy trị giá 26.000 USD (hơn 635 triệu đồng) với nhẫn và đồng hồ của Bulgari, giày cao gót của Stuart Weitzman trị giá 475 USD (hơn 11 triệu đồng).
Mẫu đồng hồ Serpenti Seduttori có giá 5.450 euro (hơn 144 triệu đồng), còn nhẫn Serpenti Viper có giá 10.000 euro (hơn 264 triệu đồng).
Lisa diện trang phục đến từ thương hiệu Asava (Ảnh: @lalalalisa_m).
Trên trang cá nhân, nữ rapper sinh năm 1997 đã chia sẻ loạt ảnh diện bộ cánh này. Nhiều người đánh giá trang phục giúp Lisa toát lên vẻ ngoài sang trọng, phù hợp với sự kiện hoàng gia. Bộ trang phục nhã nhặn, thanh lịch nhưng vẫn tôn lên vòng eo siêu nhỏ của cô.
Giọng ca gốc Thái Lan không chỉ có thân hình nhỏ gọn, mà còn khỏe mạnh. Theo Koreaboo, khi không đi lưu diễn, Lisa tập nhảy và pilates để rèn luyện sức khỏe.
Lúc tham gia chương trình Thanh xuân có bạn, Lisa cho biết, cô tập nhảy khoảng 12-15 tiếng mỗi ngày. "Thông thường, chúng tôi học từ 12h trưa đến 12h đêm. Tôi thường tập luyện đến 3-4h sáng, vất vả nhưng đáng giá", cô chia sẻ.
Áo crop top (áo ngắn) giúp khoe ra vòng eo thon gọn của Lisa (Ảnh: @lalalalisa_m).
Ngoài ra, qua các hình ảnh trên trang cá nhân, người hâm mộ có thể thấy, Lisa thích các môn thể thao mạo hiểm ngoài trời để tận hưởng cảm giác hưng phấn.
Đó có thể là thử các môn thể thao dưới nước, đi bộ đường dài để ngắm cảnh đẹp hay chỉ đơn giản là bơi lội nhanh. Lisa luôn tìm mọi cách khiến việc tập luyện của cô trở nên thú vị.
Những hoạt động này có thể không đốt cháy nhiều calo nhưng chúng giúp nữ ca sĩ xoa dịu tâm trí và thư giãn.
Về chế độ ăn kiêng, Lisa tiết lộ, cô thực sự không cần ăn kiêng và không bỏ đói bản thân. Cô chia sẻ với các thực tập sinh của Thanh xuân có bạn 3 rằng, điều quan trọng là phải no bụng khi tập luyện cường độ cao. "Nếu không ăn gì, bạn sẽ không có năng lượng", Lisa nói.
