Miranda Kerr là mẹ của 4 người con nhỏ, ngoài ra, cô còn là một nữ doanh nhân có thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Chồng của Miranda là doanh nhân người Mỹ Evan Spiegel có khối tài sản vào khoảng 2,9 tỷ USD.
Cả hai vợ chồng đều bận rộn, nhưng họ xác định rằng việc quan tâm duy trì sự gắn bó mật thiết với nhau là điều quan trọng. Vì vậy, đôi bên luôn dành thời gian để có những buổi tối ra ngoài chỉ có hai người. Những cuộc hẹn này được thực hiện thường xuyên.
Người mẫu Miranda Kerr (Ảnh: Daily Mail).
Cặp đôi đã chào đón người con chung thứ 3 ra đời trong tháng 2 năm nay. Dù công việc và cuộc sống gia đình bận rộn, nhưng Miranda luôn dành thời gian cho riêng mình mỗi ngày. Cô cho rằng khoảng thời gian mà bản thân được ở một mình là rất quan trọng cho sự cân bằng cuộc sống.
Miranda cho biết cả cô và chồng đều có thói quen dậy sớm. Cô thường thức dậy vào lúc 5h30 sáng mỗi ngày và tận hưởng một khoảng thời gian tĩnh lặng của riêng mình. Trong khoảng thời gian này, cô sẽ tập thiền hoặc luyện tập yoga, tập gym, hoặc làm việc mình muốn trước khi các con thức dậy.
Việc có một quãng thời gian thực sự được ở một mình, dành riêng cho bản thân, để làm việc mình muốn, khiến Miranda cảm thấy bản thân thực sự cân bằng, tràn đầy năng lượng, trước khi bắt đầu một ngày mới.
Để duy trì hạnh phúc hôn nhân, Miranda cho biết cô rất đề cao khoảng thời gian riêng tư ở bên chồng. Cô coi đây là khoảng thời gian cần được ưu tiên. Những khoảng thời gian này không chỉ là khi hai người hẹn nhau ra ngoài, mà còn là khoảng thời gian cả hai cùng rảnh rỗi vào lúc cuối ngày.
"Chúng tôi đều trân trọng khoảng thời gian chất lượng ở bên nhau. Về đêm, khi tất cả mọi công việc tạm dừng lại, chúng tôi sẽ có một khoảng thời gian thư giãn ở bên nhau. Lúc này, các con cũng đã đi ngủ. Chúng tôi thực sự trân trọng khoảng thời gian cuối mỗi ngày", Miranda tiết lộ.
Miranda Kerr bên tỷ phú Evan Spiegel (Ảnh: Daily Mail).
Miranda và Evan đã kết hôn trong năm 2017, họ có 3 con trai chung gồm Pierre (2 tháng tuổi), Myles (4 tuổi), Hart (5 tuổi). Trong cuộc hôn nhân đầu với tài tử Orlando Bloom, Miranda có cậu con trai Flynn (13 tuổi). Hiện tại, Miranda trực tiếp nuôi cả 4 người con.
Vốn được ngưỡng mộ vì nhan sắc bền bỉ qua thời gian và qua những lần sinh nở, Miranda cho biết cô không bao giờ nói trước điều gì, vì vậy, cô để ngỏ khả năng có sinh thêm con hay không: "Tôi cảm thấy hài lòng và hạnh phúc với 4 người con trai của mình, nhưng tôi không bao giờ khẳng định tuyệt đối điều gì thuộc về tương lai, nên chúng ta đều phải chờ xem".
Miranda Kerr (SN 1983) là một người mẫu Australia. Cô nổi tiếng từ năm 2007, sau khi trở thành người mẫu tham gia trình diễn trong show của thương hiệu thời trang nội y Victoria's Secret. Miranda đã giảm tần suất hoạt động trong lĩnh vực người mẫu từ nhiều năm nay. Cô xây dựng thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình.
Miranda bắt đầu sự nghiệp người mẫu thời trang từ năm cô 13 tuổi. Trong giai đoạn tích cực gây dựng sự nghiệp người mẫu, Miranda từng liên tục xuất hiện trong danh sách những người mẫu kiếm bộn tiền nhất thế giới do tạp chí Forbes (Mỹ) đưa ra.
