Clip ghi lại cảnh Shiloh nhảy múa được biên đạo Lil Kelaan Carter chia sẻ trên mạng xã hội. Trong clip, cô con gái 17 tuổi của Angelina Jolie và Brad Pitt ăn vận khỏe khoắn và nhảy múa solo trong studio.
Khi chia sẻ clip, biên đạo Lil Kelaan Carter viết: "Các động tác của cô ấy thật ấn tượng. Cảm ơn vì nguồn năng lượng tuyệt vời". Nhiều cư dân mạng đã để lại bình luận thể hiện sự ngưỡng mộ trước năng lực vũ đạo của Shiloh.
Shiloh Jolie-Pitt nhảy múa solo (Video: Daily Mail).
Trước đó, hồi năm 2022, tài tử Brad Pitt đã khen ngợi tài năng nhảy múa của Shiloh trong một cuộc phỏng vấn: "Nhìn con nhảy múa khiến tôi xúc động và thực sự không cầm được nước mắt. Tôi thấy con gái mình thật tuyệt vời, con nhảy múa thật đẹp. Tôi không biết con lấy gen nhảy múa từ đâu. Về phần mình, tôi nhảy múa rất tệ".
Bên cạnh nhiều bình luận khen ngợi, cũng có những bình luận cho rằng kỹ năng vũ đạo của Shiloh chưa thật sự ấn tượng: "Nếu các bạn thử đi tới bất cứ ngôi trường dạy vũ đạo nào, các bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những bạn trẻ có thể nhảy múa được như vậy. Thậm chí, các bạn sẽ nhanh chóng tìm thấy những bạn trẻ có thể nhảy múa ấn tượng hơn như thế.
Những bạn trẻ này có thể sẽ chỉ theo đuổi nhảy múa như một thú vui, một nghề tay trái. Họ không xác định đây là một sự nghiệp để theo đuổi dài lâu, bởi họ không có được sự hậu thuẫn tài chính từ gia đình. Sẽ rất khó duy trì cuộc sống ổn định trong những năm đầu khởi nghiệp vũ công. Gia đình tôi có giáo viên dạy vũ đạo nên tôi biết rõ sự khắc nghiệt của công việc này".
Trong đăng tải của biên đạo Lil Kelaan Carter, anh còn đề cập tới tài khoản mạng xã hội của Shiloh. Tài khoản này hiện không có bất cứ đăng tải nào và cũng đặt chế độ riêng tư. Chỉ có một dòng giới thiệu duy nhất của chủ tài khoản: "Shi Jolie". Chi tiết này gây chú ý đối với cộng đồng mạng.
Angelina Jolie bên 5 người con (Ảnh: Page Six).
Họ chính thức của Shiloh cũng như các anh chị em khác của cô là Jolie-Pitt. Đây là tên họ ghép của nữ diễn viên Angelina Jolie và tài tử Brad Pitt. Việc Shiloh bỏ họ cha ra khỏi tên họ của mình trong phần tự giới thiệu bản thân khiến nhiều người cho rằng mối quan hệ giữa Shiloh và cha ruột cũng không tốt đẹp như thời gian gần đây phía Brad Pitt chia sẻ với giới truyền thông.
Trước đó, phía Brad Pitt cho biết anh duy trì mối quan hệ tốt đẹp với hầu hết các con. Điều này khiến truyền thông và công chúng cho rằng có thể Brad Pitt giữ được mối liên hệ ấm áp với các con ruột của anh và Angelina Jolie.
Về phần các con nuôi, cả Maddox (22 tuổi) và Zahara (19 tuổi) từ lâu đã chỉ sử dụng tên họ của mẹ trong các giấy tờ không mang nhiều tính pháp lý. Pax Thien (20 tuổi) bị cho là có đăng tải chỉ trích cha nuôi trên mạng xã hội. Mối quan hệ giữa Brad Pitt và các con nuôi từ lâu đã bị cho là căng thẳng.
Hiện tại, cuộc chiến pháp lý giữa Brad Pitt và Angelina Jolie đang vào hồi gay cấn. Các bên tung ra nhiều thông tin gây sốc về nhau, nhằm có được lợi thế trong vụ kiện xoay quanh biệt thự Château Miraval ở Pháp.
Brad Pitt và Angelina Jolie khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Mới đây nhất, Brad Pitt đã có được một lời khai có lợi cho mình trước tòa. Lời khai được vệ sĩ từng có hai thập kỷ làm việc cho Jolie đưa ra.
Vệ sĩ có tên Tony Webb cho biết, Jolie từng dặn các con nên tránh tiếp xúc với cha. Điều này gây nên những tình huống khó xử cho Pitt trong những cuộc gặp gỡ với các con, sau khi Jolie và Pitt đã chia tay. Những lời dặn dò của Jolie với các con đã được nói ra trước mặt các vệ sĩ.
Trước thông tin mới nhất mà phía Pitt đưa ra tòa, luật sư Paul Murphy đại diện cho Jolie khẳng định rằng, tất cả những gì mà cô mong muốn có được ở thời điểm này là chăm sóc sức khỏe bản thân. Sau đó, Jolie muốn duy trì mối quan hệ tích cực với tất cả các thành viên trong gia đình, bao gồm cả mối quan hệ với Pitt.
"Jolie rất mong chờ tới một ngày Pitt thực sự dừng lại và cho cô ấy được tiếp tục bước về phía trước", luật sư Murphy khẳng định.
Trước đó, phía Pitt cũng lên tiếng cho biết vì quá ám ảnh bởi cách Jolie hành xử và cách cuộc hôn nhân kết thúc trong cay đắng, nên Pitt không dám bước tiếp trong chuyện tình cảm và chưa thể kết hôn với bạn gái mới.
Brad Pitt dạo bộ bên bờ biển cùng bạn gái (Video: Daily Mail).
