Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ là một trong những cặp tình nhân bền chặt nhưng kỳ lạ của làng giải trí xứ hương cảng với cách duy trì tình cảm và quan điểm sống không theo chuẩn mực. 
Họ bắt đầu hẹn hò từ năm 1988 trong thời gian còn hoạt động dưới mái nhà chung TVB (Hong Kong). Tới năm 2008, họ chính thức về chung một nhà trong một hôn lễ tốn kém, xa hoa ở Bhutan trước sự chứng kiến của bạn bè trong giới giải trí. 
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ là cặp tình nhân đặc biệt của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Trong 20 năm hò hẹn, cặp đôi nổi tiếng đã từng cùng nhau vượt qua cú sốc Lưu Gia Linh bị xã hội đen bắt cóc và cưỡng hiếp. Đây đã trở thành cơn ác mộng với một người đàn bà "thép" như Lưu Gia Linh nhưng cô đã vượt qua và sống tốt nhờ người bạn đồng hành Lương Triều Vỹ.
Thời điểm Lưu Gia Linh bị bắt cóc, Lương Triều Vỹ đang vướng tin đồn phải lòng nữ diễn viên xinh đẹp Trương Mạn Ngọc. Tuy nhiên, vụ việc đã khiến Lương Triều Vỹ nhận ra, Lưu Gia Linh là người phụ nữ mình trân trọng và yêu thương nhất. 
Không thể bỏ rơi Lưu Gia Linh trong giai đoạn khủng hoảng tâm lý trầm trọng, Lương Triều Vỹ lặng lẽ chia tay Trương Mạn Ngọc, lựa chọn ở lại với Lưu Gia Linh. Mối quan hệ tay ba đến nay vẫn tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông. 
Sau vụ việc, Lưu Gia Linh và Trương Mạn Ngọc không xuất hiện cùng nhau và luôn từ chối khéo khi được hỏi về đối phương. Nhiều năm sau này, khi được hỏi về Trương Mạn Ngọc, Lưu Gia Linh từng tự tin nói: "Nếu hai người thực sự yêu nhau, tôi có lẽ cũng sẽ chúc phúc cho họ". 
Năm 2002, những bức ảnh liên quan tới vụ cưỡng hiếp của Lưu Gia Linh bất ngờ bị đào xới lại, Lương Triều Vỹ liên tục đề nghị kết hôn nhưng nữ diễn viên nổi tiếng vẫn một mực chối từ.
Sau khi làm đám cưới, Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ duy trì hôn nhân rất đặc biệt, họ ít sống chung vì công việc bận rộn (Ảnh: Sina).
Khi cha của Lưu Gia Linh qua đời vì bệnh tim, người đàn bà đẹp của màn ảnh Hong Kong mới chấp nhận làm cô dâu của Lương Triều Vỹ. Đám cưới giữa cô dâu 43 tuổi và chú rể 46 tuổi đã trở thành một trong những sự kiện nổi bật nhất của làng giải trí Hoa ngữ vào năm 2008.
Cuộc sống sau đám cưới của họ tiếp tục khiến fan tò mò. Nhiều năm qua, họ không sống cùng nhau, một phần vì lý do công việc. 
Đôi lúc, Lưu Gia Linh bị bắt gặp thân thiết với những người bạn khác giới khi không có ông xã bên cạnh. Về phần mình, Lương Triều Vỹ cũng dính tin đồn tình cảm với các đồng nghiệp trẻ, xinh đẹp.
Năm 2019, nam diễn viên tài năng lại vướng tin đồn tình cảm với trợ lý của vợ. Cả hai thông tin trên đều được người trong cuộc đính chính. Năm 2023, làng giải trí Hoa ngữ rầm rộ trước thông tin Lương Triều Vỹ cặp kè với một ngôi sao thần tượng kém anh tới 36 tuổi - Trình Tiêu. Hai người được cho là chung sống tại Nhật Bản. 
Ngay lập tức, Trình Tiêu và Lương Triều Vỹ đều lên tiếng phủ nhận. Họ khẳng định, thông tin thất thiệt ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống, hình ảnh của họ và sẽ nhờ luật pháp can thiệp. Trong khi đó, Lưu Gia Linh lựa chọn cách im lặng. 
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ nắm tay nhau tại LHP Venice 2023 (Ảnh: Getty Images).
Sau tin đồn hôn nhân rạn nứt, Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh vui vẻ sánh đôi tham dự một sự kiện tại Trung Quốc và cuối năm 2023. Họ trông rất hạnh phúc khi cùng tham dự LHP Venice tại Italy. 
Khoảnh khắc được trao giải, Lương Triều Vỹ đã bật khóc, nghẹn ngào phát biểu. Ngoài các đồng nghiệp, Lương Triều Vỹ còn nhắc đến vợ anh, nữ diễn viên Lưu Gia Linh. Anh gửi lời cảm ơn người bạn đời vì luôn đồng hành, hỗ trợ anh trong sự nghiệp.
Dù chính Lương Triều Vỹ phủ nhận việc ngoại tình nhưng tin đồn về mối quan hệ không còn như xưa của anh và bà xã vẫn âm ỉ. Gần đây, Lưu Gia Linh được cho là bán đi căn biệt thự hạng sang ở Hong Kong (Trung Quốc), với giá 73,8 triệu HKD (240 tỷ đồng). 
Theo giới thạo tin, giá bán này thấp hơn con số nữ diễn viên mong muốn. Không chỉ căn biệt thự trên, Lưu Gia Linh được cho là lên kế hoạch bán hàng loạt bất động sản đứng tên cô.
Lưu Gia Linh để lại tài sản hàng chục triệu USD của mình cho cháu trai (Ảnh: HK01).
Trang 163 cho hay, Lưu Gia Linh bán nhà vì liên quan đến ông xã cô Lương Triều Vỹ. Cuộc hôn nhân của cả hai được cho là không còn êm ấm vì sự xuất hiện của người thứ ba. 
Một nguồn tin tiết lộ với tờ 163, nam diễn viên họ Lưu đang qua lại với một người đẹp lai tên là Emily. Cô từng đóng chung phim với Lương Triều Vỹ. Hai người được cho là có con chung và chung sống tại Nhật.
Theo 163, Lưu Gia Linh cũng biết về sự tồn tại của mẹ con Emily. Hiện, Lương Triều Vỹ chưa lên tiếng về thông tin này.
Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ ở bên nhau gần 30 năm nhưng không có con chung. Lưu Gia Linh từng thổ lộ, không có con là ý muốn của cô và Lương Triều Vỹ ủng hộ lựa chọn của vợ. 
Nói về lý do không sinh con, Lưu Gia Linh từng cho biết cô sợ gánh vác nhiều trách nhiệm và không còn là chính mình sau khi làm mẹ. 
Nhiều năm qua, Lưu Gia Linh dành hết tình thương cho con trai đỡ đầu Hồ Hạo Khang và cháu trai Lưu Triệu Ân. Trong đó, Lưu Triệu Ân được Lưu Gia Linh chọn là người thừa kế khối tài sản 62 triệu USD của cô.
