Anh Phạm tên thật là Phạm Quỳnh Anh, sinh năm 1999, đảm nhận vai Diễm - cô gái làm việc ở tiệm massage trong phim điện ảnh "Mai" (Trấn Thành làm đạo diễn).
Thời gian qua, Anh Phạm nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Dù chỉ góp mặt ở một số phân đoạn trong tác phẩm điện ảnh "trăm tỷ" của Trấn Thành, nhưng sự thể hiện của Anh Phạm nhận về nhiều lời khen ngợi. Trong đó, màn tương tác của Anh Phạm và diễn viên Quốc Khánh là một trong những phân cảnh được đánh giá hài hước, gây cười nhiều nhất phim.
Đặc biệt, trong thời gian cùng đoàn phim giao lưu với khán giả tại các cụm rạp, Anh Phạm gặp sự cố mất giọng khiến cô có màn giao lưu "độc lạ" bằng hành động, cử chỉ, khiến khán giả thích thú.
Đoạn clip trên kênh TikTok của nữ diễn viên ghi lại cảnh cô dùng hành động và biểu cảm dí dỏm tương tác với khán giả tại rạp thu hút hơn 4 triệu lượt xem.
Nói về cách giao tiếp ấn tượng, nhận được nhiều sự chú ý, Anh Phạm chia sẻ: "Tôi cũng muốn được giao lưu với khán giả theo cách bình thường, nhưng vì gặp sự cố nên phải tìm cách nào gần gũi hơn. Chắc vì sự cố gắng đó của tôi nên mọi người mới thương".
Nhiều người cho rằng nhờ sự thể hiện của Anh Phạm trong phim "Mai" và các buổi giao lưu, sức hút của cô đã tăng lên thấy rõ.
Trước đó, dù từng góp mặt trong một số phim điện ảnh như: "Chuyện ma gần nhà", "Hoa hậu giang hồ"... và giành giải Diễn viên trẻ triển vọng với vai diễn trong "Bình minh đỏ" tại giải thưởng Cánh diều năm 2022, nhưng tên tuổi của Anh Phạm vẫn khá nhạt nhòa.
Bất ngờ nhận được sự chú ý và ủng hộ của công chúng, Anh Phạm cho biết được góp mặt trong phim "Mai" là điều may mắn với cô. "Được góp phần trong phim "Mai" cũng là điều vinh dự và tự hào với tôi. Những ngày qua là chuỗi ngày tràn ngập hạnh phúc của tôi", Anh Phạm nói.
Ngoài sự nghiệp diễn xuất, Anh Phạm còn được khán giả chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp. Cô có gương mặt sáng, gu thời trang nhẹ nhàng, nữ tính. Cô còn được nhận xét có nhan sắc ngoài đời xinh đẹp hơn hẳn trên phim và luôn chỉn chu trong mỗi lần xuất hiện.
Nhiều người cũng cho rằng, "Diễm mát-xa" Anh Phạm có đôi nét giống Yoona - thành viên nhóm nhạc đình đám SNSD của Hàn Quốc.
Trong dịp Tết vừa qua, Anh Phạm nhận về vô số lời khen ngợi nhờ những khoảnh khắc duyên dáng khi diện áo bà ba, áo yếm.
Về đời tư, Anh Phạm vướng tin đồn hẹn hò với diễn viên Anh Đức. Song, cả Anh Phạm và Anh Đức đều không lên tiếng về vấn đề này (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh Phạm tên thật là Phạm Quỳnh Anh, sinh năm 1999, từng là sinh viên của Đại học Sân khấu điện ảnh TPHCM. Năm 2017, cô ra mắt với vai trò diễn viên, góp mặt trong nhiều MV và một số phim như: Đường về có nhau, Hoa hậu giang hồ, Idol tỷ phú, Bình minh đỏ...
Anh Phạm tâm sự, là gương mặt trẻ, cô luôn cố gắng trau dồi kỹ năng để ngày càng hoàn thiện hơn. 
Minh Thư
