Chàng trai châu Phi đóng quần chúng trong 'Đào, phở và piano' 
Oraiden Manuel, 24 tuổi, người Mozambique, mong được đóng nhiều phim lịch sử hơn sau khi diễn vai lính Pháp trong "Đào, phở và piano".
Trong tác phẩm của đạo diễn Phi Tiến Sơn, Oraiden Manuel xuất hiện thoáng qua, nói một số câu thoại ngắn bằng tiếng Pháp. Anh cho biết dù chỉ tham gia với thời lượng ít ỏi, anh và các diễn viên quần chúng khác phải làm việc từ sáng đến tối trong năm ngày trên phim trường, quay đi quay lại nhiều cảnh đến khi đạt yêu cầu. Oraiden nói khâm phục sự kỹ lưỡng của êkíp, vui khi được mọi người hỗ trợ hoàn thành vai diễn, có thêm trải nghiệm mới.
Oraiden Manuel casting khi cô giáo quản lý sinh viên nước ngoài ở Đại học Bách khoa Hà Nội kêu gọi. Anh được chọn vì biết một chút tiếng Pháp, chiều cao phù hợp. Trong quá trình quay, nhờ biết tiếng Việt lẫn tiếng Anh, Oraiden hỗ trợ thông dịch cho một số diễn viên nước ngoài.
"Một số diễn viên Việt Nam biết tôi nói được tiếng Việt, họ trò chuyện với tôi và hiểu thêm về đất nước Mozambique, châu Phi. Đến giờ, tôi vẫn giữ liên lạc với mọi người trong êkíp, thường xuyên nhắn tin hỏi thăm nhau", Oraiden nói.
Khi Đào, phở và piano được quan tâm, Oraiden Manuel gửi hình ảnh anh trong phim cho bố mẹ xem. Do khoảng cách địa lý, hạn chế về thông tin, bố mẹ Oraiden Manuel thoạt đầu hốt hoảng tưởng ở Việt Nam xảy ra chiến tranh, con trai tham chiến. Sau khi được giải thích hình ảnh có từ phim, bố mẹ anh tự hào, thường xuyên khoe hoạt động của con với đồng nghiệp.
Trong tương lai, Oraiden hy vọng có cơ hội đóng thêm nhiều phim lịch sử, nhận được vai diễn một bộ phim Mozambique lấy đề tài tình yêu, giai đoạn chiến tranh giữa Mozambique và Bồ Đào Nha. "Tôi có đam mê lịch sử, đồng thời quan tâm đến các dự án phim đề cập đến con người và đất nước", Oraiden cho biết.
Anh sinh năm 2000, hiện là sinh viên ngành Kỹ thuật điện, Đại học Bách khoa Hà Nội. Oraiden Manuel từng học trường thuộc top ba các đại học ở Mozambique, sau đó từ bỏ để du học học bổng của Chính phủ Việt Nam. Trước khi vào Đại học Bách khoa, anh học tiếng Việt trong một năm. Các thầy cô giáo đặt tên tiếng Việt cho Oraiden Manuel là Đức, để dễ giao tiếp trong quá trình học. Bạn bè thường gọi anh là Đức Đen. Yêu tiếng Việt và lịch sử Việt Nam, Oraiden Manuel giành nhiều thành tích như giải nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp đại học năm 2021, giải nhất cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng lần thứ ba do Thành ủy Hà Nội tổ chức.
Đào, phở và piano do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đặt hàng, kinh phí 20 tỷ đồng. Khởi quay năm ngoái, phim lấy bối cảnh Hà Nội trong cuộc chiến 60 ngày đêm cuối năm 1946, đầu năm 1947, ca ngợi mối tình của anh tự vệ Dân (Doãn Quốc Đam) và tiểu thư Hà thành Hương (Cao Thùy Linh). Tác phẩm khắc họa một thời bom đạn gian khổ, thiếu thốn, khi con người luôn đối diện cái chết nhưng lạc quan, yêu đời. Điểm sáng trong không khí ác liệt của chiến tranh là tình người, tình yêu đất nước. Dự án đoạt giải Bông Sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23, hồi tháng 11 năm ngoái.
Hà Thu - Quế Chi
