Bạn gái 'Thần điêu đại hiệp' Lý Long Cơ bị bắt 
Hong Kong
Vương Thanh Hà, bạn gái tài tử 74 tuổi Lý Long Cơ - đóng "Thần điêu đại hiệp 1983" - bị bắt do vi phạm luật cư trú.
Theo Oriental Daily tối 19/2, Vương Thanh Hà sống ở Hong Kong theo visa du lịch, cô lưu lại đây quá thời hạn quy định, bị cơ quan chức năng bắt giữ để điều tra. Cô bị thẩm vấn tại tòa Shatin Magistrates' Courts, ngày 20/2.
Vương Thanh Hà, 38 tuổi, người Trung Quốc đại lục, sống chung với Lý Long Cơ tại Hong Kong. Một luật sư cho biết người vi phạm luật cư trú thông thường bị trục xuất khỏi Hong Kong, trường hợp nghiêm trọng có thể bị phạt hai năm tù và 50.000 HKD.
Lý Long Cơ hiện ở Quảng Châu, Trung Quốc. Theo Yahoo, ông bật khóc khi trả lời phỏng vấn về việc bạn gái bị bắt. Do đã ký hợp đồng ghi hình vào ngày 20/2, ông không thể lập tức về Hong Kong nhưng đã tìm luật sư giải quyết sự việc. Lý Long Cơ thương Vương Thanh Hà một mình đối diện khó khăn, không có ông hay người bạn nào bên cạnh. Diễn viên nói: "Tôi sẽ làm tất cả để cô ấy ít bị tổn thương nhất có thể".
Chuyện tình Lý Long Cơ và Vương Thanh Hà gây xôn xao làng giải trí gần hai tháng qua, do Vương Thanh Hà liên tục bị tung tin tiêu cực. Hồi tháng 1, cô bị tố cáo "quan hệ với người lạ để vay tiền".
Vương Thanh Hà vướng nghi vấn lừa tình, lừa tiền. Cô từng nói xuất thân giàu có, tốt nghiệp trường danh tiếng ở Mỹ song một số nguồn tin cho biết Vương Thanh Hà nói dối về học vấn và gia thế nhằm tiếp cận người giàu để thiết lập mối quan hệ, được chu cấp vật chất.
Trước những ồn ào trên, Lý Long Cơ nói: "Hai chúng tôi đều biết, Thanh Hà yêu tôi, tôi yêu cô ấy, thế là đủ". Vương Thanh Hà hứa với Lý Long Cơ "từ nay về sau sẽ ngoan ngoãn". Tài tử cho rằng ai cũng có quá khứ, bản thân ông cũng vướng những chuyện không hay, vì vậy, tin tưởng Vương Thanh Hà không lừa dối ông.
Tài tử và Vương Thanh Hà yêu nhau từ năm 2018, vốn dự kiến tổ chức hôn lễ cuối năm 2023 nhưng do một người thân của Thanh Hà qua đời, hỷ sự bị gác lại, theo phong tục ở quê của bạn gái ông tại Trung Quốc đại lục.
Lý Long Cơ là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông),Tây du ký1996 (vai Ngọc đế),Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều). Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án. Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
Như Anh (theo Yahoo, Oriental Daily)
