Tom Cruise gặp con của bạn gái 
Tom Cruise, 62 tuổi, gặp con của bạn gái Elsina Khayrova, thể hiện sự nghiêm túc trong chuyện tình cảm.
Theo Page Six ngày 19/2, tài tử Top Gun thăm con trai và con gái của cựu người mẫu Khayrova. Cuộc gặp gỡ đánh dấu bước phát triển mới trong mối quan hệ.
Trước đó, Tom Cruise từng giới thiệu Elsina với những người thân thiết vào tháng 12/2023. Isabella Cruise, 32 tuổi, và Connor Cruise, 29 tuổi - hai con nuôi của tài tử và vợ cũ Nicole Kidman - cũng gặp người yêu mới của bố, nhận xét cô là người tuyệt vời. US Weekly cho biết cả hai nhanh chóng chấp nhận mối quan hệ, hạnh phúc khi thấy bố được sống với tình yêu.
Sao Misson Impossible gặp Elisna Khayrova lần đầu trong buổi tiệc trà của anh tại căn hộ cao cấp ở Hyde Park (London). Theo Page Six, Tom cảm thấy cuộc sống tại London thoải mái hơn Los Angeles nên thường tổ chức những buổi gặp gỡ hàng tuần cho giới thượng lưu tại Anh.
Tin đồn Tom Cruise hẹn hò bạn gái kém 25 tuổi xuất hiện khi cặp sao bị bắt gặp có những cử chỉ thân mật tại bữa tiệc ở Mayfair (Anh) vào tháng 12/2023. Một vị khách xác nhận: "Cả hai không thể rời nhau, rõ ràng họ là một đôi. Dường như Tom Cruise bị cô ấy mê hoặc".
Ngoài ra, Tom Cruise và Elsina Khayrova thường có nhiều cuộc hẹn riêng tư tại các địa điểm dành cho cặp tình nhân. Tài tử bố trí người theo để bảo đảm thông tin chuyến đi không bị lộ. Trước đó, anh từng thuê nguyên tầng nhà hàng Mayfair để ăn tối cùng Elsina. Theo Daily Mail, diễn viên thường dành thời gian tại căn hộ 10 triệu bảng của bạn gái ở Knightsbridge (Anh).
Tom Cruise, sinh năm 1962, có biệt danh "người không tuổi" ở Hollywood, ngoại hình không thay đổi nhiều theo thời gian. Diễn viên không sử dụng mạng xã hội, ít chia sẻ về cuộc sống riêng từ sau vụ ly hôn ồn ào với Katie Holmes năm 2012. Theo SCMP, nghệ sĩ là nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm 2022, tính riêng trong lĩnh vực làm phim.
Trong suốt sự nghiệp, anh từng hẹn hò nhiều sao nữ như diễn viên Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên Melissa Gilbert, ca sĩ Cher. Sau khi kết thúc hai cuộc hôn nhân với Mimi Rogers (1987-1990) và Nicole Kidman (1990-2001), anh cưới Katie Holmes kém anh 17 tuổi năm 2006 và có con gái Suri, hiện 17 tuổi. Tháng 6/2012, Katie đột ngột ly hôn với tài tử và giành quyền nuôi con. Một số nguồn tin cho rằng cuộc hôn nhân tan vỡ vì Tom Cruise "cuồng" giáo phái Scientology, Katie không muốn Suri bị cuốn theo tín ngưỡng của bố.
Elsina Khayrova, 36 tuổi, là cựu người mẫu Nga. Cô ly hôn doanh nhân Nga năm 2021 và nhận nhiều tài sản giá trị: bất động sản tại Canada, Anh; năm căn hộ tại London; một chiếc Bentley và một Ferrari, kim cương Cartier cùng những bức tranh nổi tiếng của Pierre-Auguste Renoir và Marc Chagall.
Phương Thảo (theo Page Six)
