Tại đây, người đẹp 9X catwalk mở màn chương trình với phong thái tự tin, năng lượng. Không ít người nhận xét, chỉ sau hơn 8 tháng đăng quang Miss Universe Vietnam 2023, Bùi Quỳnh Hoa đã có sự thăng hạng về nhan sắc, thần thái và kỹ năng trình diễn.
Song, nhiều người cũng bày tỏ sự thắc mắc, bởi dù là hoa hậu đương nhiệm, nhưng Bùi Quỳnh Hoa lại không đội vương miện khi xuất hiện tại sự kiện trong khuôn khổ Miss Universe Vietnam.
Miss Universe Vietnam 2023 Bùi Quỳnh Hoa xuất hiện tại sự kiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Giải đáp điều này, Bùi Quỳnh Hoa cho biết được trình diễn mở màn trong chương trình khởi động mùa thi mới của Miss Unuverse Vietnam là niềm vinh hạnh của cô. Tuy nhiên, do thời lượng chương trình có hạn nên cô không có đủ thời gian thay đổi kiểu tóc, trang phục để đội vương miện.
"Tôi cũng có mang vương miện nhưng thời gian không cho phép. Thêm nữa, tôi nghĩ vương miện ở trên đầu của tôi rồi thì nó mãi trường tồn. Tôi sẽ cố gắng, nỗ lực nhiều hơn nữa để không phụ những tình cảm quý khán giả dành cho mình", Bùi Quỳnh Hoa chia sẻ.
Hoa hậu xuất hiện với mái tóc ngắn cá tính, trẻ trung (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dịp này, bà Thúy Nga - Trưởng Ban Tổ chức Miss Universe Vietnam 2024 - cũng cho biết, bà đã nhìn thấy hành trình của Bùi Quỳnh Hoa thời gian qua. Dù ở đấu trường quốc tế, Bùi Quỳnh Hoa không có thành tích cao nhưng bà Nga vẫn luôn đánh giá cao sự nỗ lực của cô trong việc cố gắng quảng bá văn hóa, con người Việt Nam.
Bùi Quỳnh Hoa cũng từng chia sẻ, những thất bại, va vấp cho cô cơ hội nhìn sâu hơn những thiếu sót của mình, từ đó phấn đấu học hỏi, hoàn thiện bản thân, nỗ lực từng ngày.
Cách đây không lâu, Bùi Quỳnh Hoa đã có chuyến từ thiện đến Bình Phước. Bên cạnh đó, cô còn trao tặng 500 bình nước và 500 phần quà tiền mặt cho bà con bị hạn mặn tại Bến Tre. Miss Universe Vietnam 2023 cho biết cô sẽ tiếp tục có những dự án ý nghĩa trong thời gian tới.
Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, người đẹp cho biết thời gian qua, bên cạnh các hoạt động trong làng giải trí, tham gia các dự án cộng đồng, cô còn tham gia khóa học về kinh doanh để tích lũy thêm kiến thức ở lĩnh vực này.
Bùi Quỳnh Hoa chụp ảnh cùng người mẫu Lê Thu Trang (trái) và Á hậu Quỳnh Mai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian rảnh, Bùi Quỳnh Hoa rèn luyện cơ thể, chơi tennis. Cô cũng thường xuyên chăm sóc nhan sắc, được nhiều người khen ngợi có gu ăn mặc, sắc vóc ngày càng thăng hạng.
Bên cạnh đó, cô không quên dành thời gian cho gia đình, đi du lịch cùng người thân. Sắp tới người đẹp sẽ đồng hành cùng các hoạt động của Miss Universe Vietnam mùa mới. 
