Vượt khỏi phạm vi công sở hay buổi họp trang trọng, đồ suit nữ ngày càng gây ấn tượng bởi kiểu dáng mới mẻ, hiện đại và sành điệu.
Đồ suit ngắn phù hợp với thời tiết mùa hè, đồng thời cho phép các cô gái khoe khéo đôi chân nuột nà. Bạn nên chọn quần shorts có chiều dài trên gối, phom dáng rộng rãi một chút để thêm phần thoải mái và cá tính khi mặc (Ảnh: Getty).
Áo bra thể thao, áo crop top (áo dáng ngắn) ôm sát có thể thay thế áo sơ mi nhằm mang đến cảm giác thoáng mát vào mùa hè. Dáng vẻ trang trọng của họa tiết kẻ sọc trên bộ suit tạo sự tương phản thú vị với áo bra, giúp diện mạo phụ nữ thêm ấn tượng (Ảnh: Getty).
Thay vì mặc suit có màu quen thuộc như đen, nâu, xám hay xanh đậm, tại sao bạn không thử đổi mới phong cách bằng kiểu đồ tương tự nhưng phối màu mới mẻ hơn, ví dụ như màu tím hoa oải hương, màu xanh da trời hoặc màu vàng bơ? (Ảnh: Getty).
Áo khoác cổ gập không tay kết hợp cùng quần dài giống màu và chất liệu là lựa chọn thú vị đối với phong cách dạo phố mùa hè. Hãy tạo điểm nhấn sang trọng cho tổng thể trang phục bằng một số món đồ lấp lánh, như trang sức, giày hay túi xách màu ánh kim (Ảnh: Getty).
Đồ suit oversized (ngoại cỡ) dành cho những cô nàng yêu thích phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới). Khi mặc áo khoác cổ gập dáng rộng, hãy kết hợp với áo bên trong có đường viền cổ xẻ sâu nhằm tạo vẻ ngoài nữ tính, quyến rũ (Ảnh: Getty).
Phái đẹp có thể đeo dây thắt lưng giống màu đồ suit để vóc dáng trở nên gọn gàng, thanh lịch hơn. Trong khi đó, quần dài ống ngắn dễ phối kèm những mẫu giày thịnh hành của mùa hè, ví dụ như giày mules (giày hở gót), giày platform (giày có phần gót và mũi độn lên cao), sandals đế thô… (Ảnh: Getty).
Đồ suit da thêm một chút kịch tích cho gu thời trang thường ngày có phần "an toàn". Kiểu trang phục này phù hợp với ban ngày lẫn buổi tối. Ngoài ra, một số chi tiết màu ánh kim như cúc áo, trang sức, phần cứng trên túi xách hay giày sẽ là sự kết hợp hoàn hảo (Ảnh: Getty).
