Theo truyền thông Hàn Quốc, Lisa và Frédéric Arnault đang dành thời gian hẹn hò ở Pháp. 
Ngày 29/4, Lisa và Frédéric Arnault được bắt gặp đi chơi cùng nhau tại Musée Rodin ở Paris (Pháp) - bảo tàng nghệ thuật trưng bày các tác phẩm của nghệ sĩ Auguste Rodin. Cặp đôi đi dạo, ăn kem trong vườn. 
Lisa và Frédéric Arnault bị người hâm mộ bắt gặp đi chơi tại bảo tàng Musée Rodin ở Paris (Pháp), ngày 29/4 (Ảnh: Sohu).
Lisa đăng ảnh đi chơi tại bảo tàng trên trang cá nhân có hơn 100 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: Instagram).
Một nhân chứng cho hay: "Họ thậm chí không đeo kính râm, nhưng không ai làm phiền họ. Hai người giống như các cặp bình thường, ăn kem và đi dạo trong vườn. Tôi thích cách họ tương tác".
Ngày 1/5, Lisa cũng đăng tải loạt ảnh chụp tại bảo tàng Musée Rodin lên trang cá nhân. 
Sau loạt ảnh tình tứ ở bảo tàng nghệ thuật Musée Rodin, người hâm mộ tiếp tục bắt gặp Lisa và Frédéric Arnault hẹn hò dùng bữa tại một nhà hàng cao cấp ở Paris (Pháp). Trên trang cá nhân, giọng ca người Thái Lan cũng đăng ảnh chụp những món ăn trong nhà hàng. 
Lisa và bạn trai đi ăn tại một nhà hàng nổi tiếng ở Pháp, ngày 1/5 (Ảnh: Sohu).
Dù không công khai thừa nhận mối quan hệ tình cảm nhưng Lisa không còn ngần ngại khi chia sẻ hình ảnh những khoảnh khắc hẹn hò của cô và bạn trai trên trang cá nhân. 
Cặp tình nhân trẻ cũng được nhận xét không còn né tránh khi bị bắt gặp đi cùng nhau. Đầu tháng 4, Lisa và bạn trai bị fan tóm gọn khi hẹn hò tại Tokyo (Nhật Bản). 
Từ cuối năm 2023 đến nay, Lisa và bạn trai ngày càng quấn quýt. Được biết, đầu năm 2024, Lisa thường xuyên có mặt tại Pháp để ở gần bạn trai. Nữ ca sĩ thần tượng cũng tập trung học tiếng Pháp. Một số nghi vấn cho rằng, nữ ca sĩ thế hệ 9X đang sống cùng bạn trai và ra mắt hai bên gia đình.
Lisa và Frédéric Arnault được đồn đoán hẹn hò từ tháng 7/2023 khi nhiều hình ảnh, video họ đi cùng nhau liên tục được chia sẻ. Lisa được cho là đi nghỉ cùng gia đình bạn trai tin đồn trong khi Frédéric Arnault có mặt tại Thái Lan và gặp gỡ bố mẹ của nữ ca sĩ. 
Sau những đêm diễn gây tranh cãi của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp) vào tháng 9/2023, Frédéric Arnault có dấu hiệu bảo vệ bạn gái. Anh cũng có mặt tại câu lạc bộ này để xem các buổi diễn của Lisa. 
Lisa và Frédéric Arnault không công khai mối quan hệ (Ảnh: Sohu).
Chuyện tình của Lisa và Frédéric Arnault nhận được sự ủng hộ của những người thân. Song, bất chấp sự tò mò của người hâm mộ, người trong cuộc chưa đưa ra tuyên bố chính thức về mối quan hệ của họ. 
Lisa (SN 1997) là thành viên duy nhất không phải người Hàn Quốc trong nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn Blackpink.
Sau 8 năm gắn bó với tập đoàn giải trí YG Entertainment, Lisa cùng các chị em của cô đưa Blackpink trở thành nhóm nhạc toàn cầu, trở thành một trong những niềm tự hào của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) trên thị trường âm nhạc thế giới. 
Ngoài những dấu ấn trong âm nhạc, Lisa còn là một biểu tượng thời trang của thế hệ trẻ toàn cầu. Cuối năm 2023, trang cá nhân của Lisa trên mạng xã hội Instagram đã cán mốc 100 triệu người theo dõi và đưa cô trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên có 100 triệu người theo dõi trên nền tảng xã hội nổi tiếng này. 
Lisa khoe khoảnh khắc ngọt ngào và vui vẻ của cô tại Pháp trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).
Ở tuổi U30, Lisa đã rất thành công và là một trong những nhân vật thế hệ 9X nổi tiếng nhất thế giới. Đầu năm nay, cô thông báo thành lập công ty giải trí để quản lý hoạt động nghệ thuật cá nhân. Hiện, Lisa làm việc với 2 tư cách, thành viên nhóm Blackpink và một nghệ sĩ solo. 
Bạn trai của Lisa, Frédéric Arnault (29 tuổi), là con của tỷ phú Bernard Arnault và vợ thứ hai - nghệ sĩ piano Hélène Mercier. Bernard Arnault thành lập đế chế LVMH, hiện sở hữu 75 thương hiệu như Dom Perignon, Fendi, Louis Vuitton, Tiffany & Co, Celine... 
Theo Forbes, Bernard Arnault và gia tộc giàu thứ hai thế giới, với khối tài sản 223 tỷ USD. Frédéric Arnault hiện giữ chức giám đốc mảng đồng hồ của thương hiệu LVMH. Anh trực tiếp giám sát 3 thương hiệu đồng hồ mang lại doanh thu 1,5 tỷ bảng Anh (khoảng 46.000 tỷ đồng) vào năm 2023, theo Financial Times
