Hơn 10 năm ca hát, ca sĩ Lưu Hưng được khán giả nhớ đến qua các ca khúc như Bức Tranh, Điều anh lo sợ, Mong kiếp sau vẫn là anh em, Ký ức vội quên… Ngoài ra, anh còn được nhắc tới nhiều bởi câu chuyện tình cảm với ca sĩ Saka Trương Tuyền - cháu gái NSƯT Kim Tiểu Long.
Tuy nhiên, vào cuối tháng 11/2023, cặp đôi thông báo đã chia tay. Trong khi Lưu Hưng giữ im lặng thì Saka Trương Tuyền tuyên bố chưa từng kết hôn hay tổ chức đám cưới, cũng không có con chung với Lưu Hưng như những thông tin được lan truyền.
Hình ảnh Lưu Hưng và Saka Trương Tuyền lúc còn bên nhau (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại buổi gặp gỡ báo chí hôm 6/4, khi được phóng viên hỏi về mối quan hệ với Saka Trương Tuyền, Lưu Hưng thẳng thắn chia sẻ: "Trước đây, chúng tôi quen nhau nhưng đã chia tay, giờ chỉ còn là bạn và cũng... không thân. Chỉ là bạn bình thường thôi.
Những chuyện đã qua là quá khứ, tôi muốn để yên đó, không muốn để mọi người lại xôn xao, ồn ào về mình nữa. Tôi lúc nào cũng tôn trọng và xem đó là kỷ niệm của mình. Tôi cũng mong cô ấy sẽ có một cuộc sống tốt đẹp sau này".
Ca sĩ Lưu Hưng tại buổi gặp gỡ báo chí hôm 6/4 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khép lại câu chuyện tình cảm, thời gian qua Lưu Hưng dành thời gian tập trung cho sự nghiệp âm nhạc. Anh vừa ra mắt ca khúc Cảm giác không phải thực tại - một sáng tác mà nhạc sĩ Đông Thiên Đức.
Nhạc sĩ Đông Thiên Đức tiết lộ ca khúc này được lấy cảm hứng từ chính chuyện tình cảm của anh trong quá khứ. Lưu Hưng tìm thấy sự đồng điệu và quyết định chi hơn 100 triệu để được sở hữu độc quyền ca khúc trong vòng 5 năm. 
Ca sĩ Lưu Hưng tên thật là Nguyễn Minh Tân, sinh năm 1990, tại Tiền Giang. Anh từng là thành viên nhóm nhạc FM trước khi hoạt động solo.
Hơn 10 năm theo đuổi nghệ thuật, Lưu Hưng ghi dấu ấn với khán giả qua các ca khúc: Bức Tranh, Điều anh lo sợ, Mong kiếp sau vẫn là anh em, Ký ức vội quên…
Anh từng ra mắt các album: Nghĩ về cha nghĩa mẹ, Đã quá muộn - Đành buông tay, Tình yêu mới là người yêu cũ, Trông chờ hư vô…
