Le Sserafim là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc sở hữu phong cách âm nhạc cá tính và tươi mới. Trang phục khi trình diễn hay khi xuất hiện trước công chúng cũng đóng vai trò quan trọng góp phần truyền tải sự phá cách trong âm nhạc của nhóm. Tuy nhiên gần đây, stylist của nhóm vướng phải chỉ trích khi để thành viên Huh Yunjin ăn mặc gợi cảm. Nữ thần tượng mặc áo quây cùng quần ngắn phanh cúc, để lộ nội y trên sân khấu (Ảnh: MK).
Trang phục biểu diễn của nữ thần tượng nhận về nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng mạng Hàn Quốc. Họ cho rằng, diện mạo này có phần không phù hợp và thậm chí gây bất tiện cho nghệ sĩ khi trình diễn các động tác nhảy mạnh (Ảnh: Kvibes).
Trong đoạn phim giới thiệu sản phẩm âm nhạc ra mắt vào tháng 1 vừa qua, Huh Yunjin cũng trở thành cái tên được dân mạng Hàn Quốc quan tâm khi lăng xê mốt "không quần". Kiểu ăn mặc này được yêu thích bởi các mỹ nhân nổi tiếng như Kendall Jenner, Kylie Jenner, Bella Hadid… Không chỉ vậy, mốt này cũng xuất hiện trên sàn diễn của Miu Miu và trở thành xu hướng (Ảnh: kpopping).
Mốt lộ nội y được stylist của nhóm tận dụng triệt để trong nhiều hoạt động từ ảnh quảng bá album, video ca nhạc đến biểu diễn trên sân khấu (Ảnh: Koreaboo).
Đây không phải lần đầu tiên stylist của Le Sserafim nhận chỉ trích trong việc lựa chọn trang phục cho các thành viên. Năm 2022, người hâm mộ bày tỏ sự bức xúc khi thành viên Sakura mặc váy xuyên thấu, dễ gây ra tình huống hớ hênh khi lên sóng (Ảnh: Koreaboo).
Việc phối bikini đính đá ra ngoài áo quây khiến ý đồ tăng điểm nhấn cho bộ trang phục của Kazuha phản tác dụng. Stylist của nhóm đã nhận về nhiều lời chê bai sau khi màn trình diễn này được đăng tải (Ảnh: Choom).
