Lý Băng Băng không tiếc khi chọn sống độc thân 
Diễn viên Trung Quốc Lý Băng Băng cho biết cuộc sống đủ đầy, tự do tự tại ở tuổi 51.
Minh tinh nói công việc, đời sống tình cảm trên tạp chí Marie Claire (ấn bản Trung Quốc) số tháng 2. Những năm gần đây, cô giảm đóng phim nhưng vẫn bận rộn. Cô đam mê trượt tuyết, dành nhiều thời gian rèn luyện thể thao, nghe tiếng Anh, chăm sóc hai người cháu (con của em gái Lý Băng Băng), ở bên cha mẹ, giải quyết công việc ở công ty.
Người đẹp và em gái - Lý Tuyết - hiện điều hành công ty giải trí, quản lý công việc của các diễn viên như Cổ Lực Na Trát, Châu Dã. Lý Băng Băng cảm thấy cuộc sống đủ đầy, tâm trạng vui vẻ khi cùng em gái làm việc. Cô coi các cháu như con của mình, dồn tâm huyết nuôi dạy hai bé. Người đẹp cũng ở gần cha mẹ để chăm sóc, đưa họ du lịch.
Băng Băng không cưỡng cầu chuyện kết hôn, cô nói: "Gặp người phù hợp thì yêu, không còn hợp nhau nữa, bên nhau không vui vẻ nữa thì chia tay".
Minh tinh tự nhận có tuổi, già đi song không sợ hãi điều đó. Tâm nguyện của Lý Băng Băng khi sang năm mới là: nhìn nhận và hiểu bản thân, vượt qua bản thân và vui vẻ được là chính mình. Cô tự nhận thuộc kiểu người hay tự mình đánh giá, sợ đi lệch đường. Vì thế Lý Băng Băng thường gác lại công việc, nhìn nhận xem đã sống đúng với mong muốn chưa. Diễn viên cảm thấy cô đi chậm mà chắc, ngày càng kiên định, vững vàng.
Lý Băng Băng hoạt động giải trí 30 năm, thành công qua các phim Phong thanh, Vua Kungfu, Tuyết hoa và cây quạt bí mật, Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, Thiếu niên Trương Tam Phong... Người đẹp từng góp mặt trong nhiều phim Hollywood như The Meg, Transformers: Kỷ nguyên hủy diệt, Resident Evil 5, The Meg.
Diễn viên kín tiếng chuyện tình cảm, chỉ từng công khai hẹn hò Hứa Văn Nam - doanh nhân kém cô 16 tuổi. Họ chia tay năm 2021.
Như Anh (theo Marie Claire)
