Tối 24/4, chung kết xếp hạng cuộc thi Tỏa sáng sao đôi 2024 khép lại với vị trí Quán quân thuộc về cặp ca sĩ Ngô Thái Ngân - Đào Kỳ Anh. 
Trong đêm thi, Ngô Thái Ngân và Đào Kỳ Anh thể hiện bản mashup Dòng máu lạc hồng, Đất nước lời ru với âm hưởng hào hùng, gây ấn tượng cho Ban giám khảo và khán giả. Chiến thắng của cặp ca sĩ được cho hoàn toàn xứng đáng.
Ngô Thái Ngân (phải) và Đào Kỳ Anh trong chung kết "Tỏa sáng sao đôi" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngô Thái Ngân (SN 1991) lớn lên trong gia đình có truyền thống nghệ thuật ở Bến Tre. Cô từng đoạt giải Nhất Tiếng hát truyền hình tỉnh Bến Tre năm 2008, trước khi đến TPHCM lập nghiệp. Cô từng giành Á quân Thần tượng bolero 2019, Quán quân Hãy nghe tôi hát 2023.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngô Thái Ngân nói thời mới lên thành phố, cô bươn chải nhiều nghề vất vả để mưu sinh. Đến nay, Ngô Thái Ngân đã đạt được một số thành tích nhất định, được khán giả yêu thích bởi giọng hát trữ tình đầy nội lực. 
Đào Kỳ Anh (tên thật Lê Thị Hồng Đào, SN 1997) từng gây chú ý tại một số cuộc thi như Tuyệt đỉnh song ca 2017, Nhạc hội song ca 2018... Năm 2022, cô giành Á quân Hãy nghe tôi hát.
Từ nhỏ, Kỳ Anh đam mê ca hát, thường tham gia các hoạt động văn nghệ ở trường học, nhưng không được gia đình ủng hộ theo nghệ thuật.
"Thời sinh viên, tôi đi hát ở các quán cà phê. Lúc đó cát-xê vài trăm, vài triệu đồng, có thêm tiền đóng học phí, đóng tiền thuê trọ. Tôi đi lên dần dần, bước vào con đường chuyên nghiệp. 
Từ khi tham gia một số chương trình truyền hình, gia đình bắt đầu ủng hộ tôi theo ca hát. Họ hàng, làng xóm ở quê cũng có cái nhìn khác vì trước đó họ nghĩ rằng ca sĩ là nghề "xướng ca vô loài"", Đào Kỳ Anh tâm sự. 
Cặp ca sĩ nhận phần thưởng 100 triệu đồng cho giải Quán quân (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đào Kỳ Anh và Ngô Thái Ngân là đồng nghiệp quen biết từ trước khi tham gia Tỏa sáng sao đôi 2024. Trong quá trình tập luyện, hai chị em không tránh khỏi những mâu thuẫn, nhưng sau tất cả vẫn gạt bỏ cái tôi để kết hợp ăn ý trong nhiều phần trình diễn.
"Những tập đầu tiên, Kỳ Anh vướng lịch nhận show ngoài từ trước nên không có thời gian ráp nhạc, luyện cùng tôi, lúc đó muốn "nghỉ chơi" nhau (cười). Sau đó, chúng tôi cân bằng lại lịch trình để dành thời gian cùng nhau", Ngô Thái Ngân kể.
Đào Kỳ Anh nói cô và đàn chị là 2 mảnh ghép phù hợp: "Tôi giọng trầm, chị Ngân giọng cao, mỗi lần hát sẽ sắp xếp, phân chia câu để quãng giọng mỗi người được tôn thế mạnh, kết hợp ăn ý. 
Hai chị em cũng dành ưu tiên cho từng tiết mục, đầu tư tiền túi để làm sao phần trình diễn không chỉ chất lượng về giọng hát mà còn về hình ảnh, trang phục".
Đào Kỳ Anh cũng khẳng định cô và đàn chị không có "tâm lý hơn thua" khi diễn cùng nhau. Cô xem Ngô Thái Ngân là người chị tin cậy, mọi khâu về ý tưởng, trang phục đều để đàn chị quyết định. 
"Chị Ngân có gu thẩm mỹ tốt, tôi tin vào sự lựa chọn của chị. Việc chị Ngân mặc trang phục đẹp hơn tôi hay không, không quan trọng vì những phục trang sẽ có sự tương đồng", Đào Kỳ Anh cho hay.
Ngô Thái Ngân là giọng ca bolero quen thuộc với khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về kế hoạch sau khi đoạt Quán quân Tỏa sáng sao đôi 2024, Ngô Thái Ngân cho biết cô và Đào Kỳ Anh dự định tổ chức mini show chung cùng nhau.
Trước câu hỏi về cát-xê giới ca sĩ bolero, Ngô Thái Ngân hé lộ thu nhập "sống ổn" với nghề. Tuy nhiên, giọng ca 9X khẳng định cô luôn cân nhắc kỹ lưỡng trước từng lời mời. 
"Không phải chỗ nào mình cũng đến hát, show nào mình cũng nhận. Tôi chỉ nhận những nơi tôn trọng mình, tôn trọng giọng hát của mình", Ngô Thái Ngân nói. 
Đào Kỳ Anh có nhan sắc ngọt ngào, quyến rũ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía Đào Kỳ Anh, ca sĩ nói cô chăm chỉ chạy show để tích góp tiền hỗ trợ cha mẹ, chuẩn bị cho tương lai "nghỉ hưu sớm". 
"Ba mẹ chỉ có mình tôi, nên tôi sớm ý thức được mình phải lo cho tương lai ba mẹ. Ngoài đi hát, tôi làm một số công việc đầu tư, có thêm thu nhập hằng tháng, mong ba mẹ có nhà ở đàng hoàng. 
Tôi dự định 35 tuổi sẽ "nghỉ hưu", giảm bớt việc ca hát để dành thời gian bên gia đình hoặc đi du lịch. Hiện tại chúng tôi quá bận rộn, sáng sớm ngủ dậy là vào trang điểm, đi hát, không có thời gian cho bản thân", Đào Kỳ Anh nói. 
Ca sĩ sinh năm 1997 cho biết thêm, về đời tư, cô hướng đến mẫu bạn trai là người bình thường, phù hợp về quan điểm sống, không cần phải là đại gia.
"Tôi thích trai trẻ (cười). Tôi không phán xét chuyện chân dài yêu đại gia hay không, nhưng nếu bước vào mối quan hệ với người có kinh tế, người ta sẽ phải đánh đổi nhiều thứ. Ví dụ, họ sẽ không được sống với âm nhạc một cách tự do nhất. Thật ra tiền tôi đi hát còn nhiều hơn tiền đại gia cho, nên không cần thiết phải yêu đại gia", Đào Kỳ Anh bộc bạch. 
