Ngọc Mai: 'Vợ chồng tôi muốn đông con' 
Ca sĩ Ngọc Mai nói cô và chồng - diễn viên xiếc Quốc Nghiệp - thích nhà đông con, lên kế hoạch có thêm em bé năm rồng.
Cô nói về cuộc sống hôn nhân và cách giữ gìn mái ấm gia đình khi đối diện nhiều thị phi, dịp đầu năm. Ca sĩ nói cô và Quốc Nghiệp từng ba lần chụp ảnh cưới nhưng nhiều chuyện xảy ra khiến họ chưa thể làm lễ thành hôn. "Tôi mong ước có nhiều con giúp mẹ nâng váy cưới trong hôn lễ. Tôi không ngại sinh em bé còn anh Quốc nghiệp thì luôn muốn có thêm em bé", Ngọc Mai nói.
Ca sĩ thấy may mắn được gặp một người chồng tâm đầu ý hợp. Quốc Nghiệp là người ít nói nhưng luôn động viên, hỗ trợ cô trong công việc và bảo vệ vợ trước những thi phi không hay xảy ra. "Khi gặp biến cố trong hôn nhân, tình yêu của chúng tôi ngày càng đong đầy, nảy nở", ca sĩ cho biết.
Ngọc Mai, 37 tuổi, quê gốc Quảng Trị, có chất giọng coloratura lirico soprano (Nữ cao trữ tình màu sắc). Sau đó, cô thi đỗ vào Nhạc viện TP HCM. Năm 2013, ca sĩ bảo vệ thành công luận án thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn thanh nhạc, có 10 năm công tác trong vai trò giảng viên. Cô từng giữ vị trí trưởng đoàn ca Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen vào năm 2015-2016. Sau chiến thắng tại The Masked Singer, ca sĩ tiếp tục các hoạt động giảng dạy thanh nhạc.
Quốc Nghiệp, 35 tuổi, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Nghệ sĩ cùng anh trai - Quốc Cơ - từng xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng ghi dấu ấn tại Britain's Got Talent. Hồi tháng 2/2023, họ xác lập kỷ lục Guinness cuối tại Italy.
Hoàng Dung - Công Khang
