Theo Vogue Pháp, mùa thời trang Thu - Đông 2023 chứng kiến hàng loạt xu hướng mới của giày boots.
Giày boots phom dáng rộng, thoải mái với đường nét nổi bật. Giày boots chiến binh (combat boots) phối khóa gài, dây buộc được tạo kiểu "hầm hố" và sắc nét. Trong khi đó, giày boots cao bồi trở lại đầy mạnh mẽ với màu sắc hiện đại và thời thượng.
Tuy vậy, giày boots màu đen, đế nhọn hoặc đế thô luôn là món đồ thiết yếu trong tủ quần áo mùa đông. Kiểu dáng của mẫu giày này sẽ không bị lỗi mốt. Với điều kiện bảo quản tốt, bạn có thể mang đôi giày boots đen quanh năm cùng nhiều phong cách ăn mặc khác nhau.
Giày boots đen, cổ cao đến đầu gối mang vẻ đẹp cổ điển và thanh lịch. Cách phối đồ dễ nhất đó là kết hợp giày boots với trang phục thuần tông đen. Tạo điểm nhấn bằng phụ kiện có thiết kế nổi bật như hoa tai dáng dài, túi xách màu đỏ, bạc hoặc trắng (Ảnh: Alexander McQueen).
Giày boots đen phù hợp với bất kể trang phục thu - đông nào mà bạn có. Đây là kiểu giày trường tồn trước dòng chảy của xu hướng thời trang, đi qua các mùa mốt mà không hề bị cũ. Tính linh hoạt cao từ mẫu giày này cho phép bạn mang đến văn phòng vào ban ngày, hay dạo chơi trên phố vào buổi tối (Ảnh: PureWow).
Giày boots da và áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) tạo sự tương phản phá cách khi kết hợp với váy phối họa tiết hoa (Ảnh: Katie McCurdy).
Taylor Swift trông thanh lịch với giày boots đen có dây kéo, phần đế nhọn màu đỏ quyến rũ. Nữ ca sĩ diện váy liền thân dáng suông vừa vặn, cầm túi xách da cùng màu đen. Cô khoác bên ngoài chiếc áo dáng dài cổ bẻ phối họa tiết ô kẻ đơn giản (Ảnh: JWNY).
Người mẫu Emily Ratajkowski xuống phố với phong cách thời thượng. Cô mặc trang phục thuần tông đen, kết hợp khéo léo giữa áo khoác dài và giày boots có cùng chi tiết phối lông (Ảnh: Kevy).
Irina Shayk tạo điểm nhấn sành điệu cho trang phục tối màu bằng chiếc túi xách Hermès Birkin màu cam rực rỡ. Nữ người mẫu mang giày boots đen đế thô có phần mũi giống móng guốc độc đáo (Ảnh: MMVV).
Irina Shayk có niềm yêu thích với những mẫu giày khác lạ. Chân dài SN 1986 đi giày boots mũi vuông, phom rộng tạo nếp gấp trên thân giày. Cô diện áo sơ mi với quần shorts giống màu sắc và chất liệu. Nữ người mẫu đeo thắt lưng kim gài màu đen mang phong cách cổ điển (Ảnh: Gotham).
Bella Hadid lăng xê phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) với áo sơ mi dài tay, mặc kèm áo thun bó sát và quần lửng rộng rãi. Nữ người mẫu mang túi đeo vai và giày boots cổ cao ngang gối cùng màu đen. Cô chọn thêm một số phụ kiện như thắt lưng kim gài, đồng hồ và hoa tai phối chi tiết kim loại (Ảnh: Gotham).
Kendall Jenner khoe đường cong chuẩn mực với bộ váy denim (loại vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) ôm sát. Nữ người mẫu sải bước trên đôi giày boots mũi nhọn có độ cao phần cổ vừa vặn với chiều dài váy (Ảnh: Gotham).
