Phía ca sĩ Orange cho biết trong buổi livestream hôm 15/4, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa nhắc lại vụ tranh chấp giữa Orange và Công ty TNHH Super Brothers (Châu Đăng Khoa làm giám đốc), trong đó có những thông tin không chính xác, tạo tranh cãi trái chiều, gây ảnh hưởng đến nữ ca sĩ.
Công ty quản lý của Orange đã gửi công văn yêu cầu Công ty TNHH Super Brothers đính chính những thông tin sai lệch.
Ca sĩ, nhạc sĩ Orange (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong văn bản gửi truyền thông sáng 26/4, công ty quản lý Orange cho biết tháng 9/2022, Tòa án Nhân dân Quận 7 giải quyết vụ tranh chấp bằng Quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự số 357/2022/QĐST-DS.
Trong đó, ghi nhận bà Khương Hoàn Mỹ (tên thật của Orange) và Công ty TNHH Super Brothers đi đến quyết định hòa giải dân sự.
Do đó, Orange không thua kiện, không có nghĩa vụ đền bù 1,4 tỷ đồng cho Công ty TNHH Super Brothers. Tuy nhiên, Orange tự nguyện hoàn trả số tiền này sau khi xem xét nhiều khía cạnh với mục đích thiện chí, để các bên đi đến thống nhất và giải quyết dứt điểm vụ việc.
"Đây không phải là các phán quyết trong một bản thi hành án mà ở đó Orange bị xử thua kiện và phải đền bù thiệt hại như cách ông C.Đ.K. (Châu Đăng Khoa - PV) chia sẻ.
Chúng tôi phản đối việc công bố thông tin sai lệch, cố ý định hướng dư luận làm ảnh hưởng tới ca sĩ Orange. Chúng tôi luôn sẵn sàng thực hiện những hành động pháp lý cần thiết để bảo vệ các nghệ sĩ trực thuộc công ty trước những thị phi, những thông tin sai lệch từ những cá nhân/tổ chức khác", phía công ty của Orange cho hay.
Hiện phía nhạc sĩ Châu Đăng Khoa chưa lên tiếng phản hồi về vấn đề này. 
Nhạc sĩ, ca sĩ Châu Đăng Khoa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó trong livestream hôm 15/4, Châu Đăng Khoa đề cập đến Orange, cho biết cho đến hiện tại chưa nhận được lời xin lỗi từ Orange sau vụ tranh chấp năm xưa.
"Tôi nghĩ rằng hôm nay tôi nên nói rõ cho mọi người biết rằng tòa án đã xử Orange phải đền bù thiệt hại cho công ty tôi số tiền là 1,5 tỷ đồng, phải xin lỗi tôi công khai trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội. Tuy nhiên, cho đến ngày hôm nay tôi chỉ mới nhận được tiền đền bù, chứ chưa hề nhận được một lời xin lỗi công khai nào", Châu Đăng Khoa nói.
Orange sinh năm 1997, tên thật là Khương Hoàn Mỹ. Cô từng ký hợp đồng với công ty quản lý của Châu Đăng Khoa và phát hành ca khúc Người lạ ơi do nam nhạc sĩ sáng tác.
Tháng 2/2020, Orange tố công ty quỵt tiền, thiếu minh bạch về cát-xê, đơn phương chấm dứt hợp đồng.
Vụ việc trở nên căng thẳng khi Châu Đăng Khoa quyết định khởi kiện, yêu cầu bồi thường. Năm 2022, vụ việc tranh chấp được Tòa án nhân dân Quận 7 giải quyết.
