Trương Vệ Kiện: '59 tuổi nhưng tôi thấy mình như 19' 
Tài tử Hong Kong Trương Vệ Kiện nói sang tuổi 59, anh thấy tâm hồn trẻ trung như khi 19 tuổi.
Hôm 23/2, diễn viên viết trên trang cá nhân: "Chức năng cơ thể của tôi như khi 29 còn tâm hồn 19. Tôi đâu có giống người 60 tuổi?".
Theo On, tài tử viết để phản hồi việc gần đây, nhiều blogger giải trí tự thêm một tuổi cho diễn viên để anh tròn 60, sau đó đăng bài nội dung "Trương Vệ Kiện mừng thọ 60 tuổi", lôi kéo tương tác của khán giả. Nội dung này hot trên mạng xã hội. Hôm 23/2, cụm từ khóa "Trương Vệ Kiện 60 tuổi nhưng không sợi tóc bạc nào" vào top chủ đề nổi bật trên Weibo, khi hàng chục nghìn fan trêu tài tử để đầu trọc nên không lo tóc bạc.
Trên tờ Nandu, Trương Vệ Kiện nói anh ít nghĩ đến tuổi tác, cảm thấy "như 19" vì thường tiếp xúc người trẻ, nhiều đam mê, sở thích, có các mục tiêu phấn đấu. Khi diễn thuyết ở trường đại học, trung học, anh thường dặn sinh viên, học sinh tìm công việc họ yêu thích, dồn nhiệt huyết vào đó và kiên trì với lựa chọn của mình.
Từ cuối năm ngoái đến nay, Trương Vệ Kiện tổ chức liveshow tại Trung Quốc đại lục, Macau. Theo HK01, những năm gần đây, anh ít đóng phim, chủ yếu tham gia show truyền hình, thu hút fan nhờ lối nói chuyện hài hước.
Vệ Kiện hoạt động ở làng giải trí 40 năm, nổi danh tại nhiều nước châu Á nhờ các phim Trần Mộng Cát truyền kỳ, Giang hồ tiểu tử, Thiếu niên anh hùng Phương Thế Ngọc, Tiểu Bảo và Khang Hy, Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết, Nhật nguyệt thần kiếm, Tây du ký 1996... Tài tử kết hôn với diễn viên Trương Tây năm 2007, cô từng hai lần mang thai nhưng không giữ được em bé.
Cả hai lần, Trương Vệ Kiện đều nén đau khổ để lo cho vợ. Diễn viên từng nói trên Sohu: "Cô ấy chịu nỗi đau lớn hơn tôi nhiều. Tôi bỏ hết công việc, không liên lạc với bạn bè để ở bên cô ấy".
Hai lần bất hạnh không khiến đôi vợ chồng mất đi niềm tin vào gia đình mà càng làm họ thêm trân trọng cuộc sống. Trước đây, Trương Vệ Kiện đặt công việc lên trên hết còn hiện tại, gia đình với anh là quan trọng nhất. Anh mãn nguyện với những gì mình có: "Thân an chẳng bằng tâm an, nhà rộng rãi không bằng tim rộng lượng. Tôi hạnh phúc không phải vì có nhiều thứ mà vì không đòi hỏi nhiều".
Như Anh
