Mới đây, nữ diễn viên trẻ Lý Khải Hinh đã đăng tải những hình ảnh của cô và các đồng nghiệp trong bữa tiệc mừng bộ phim đóng máy. Sự kiện này có sự tham gia của cặp vợ chồng nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ là Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa.
Hoắc Kiến Hoa chụp ảnh cùng đàn em Lý Khải Hinh (Ảnh: Sina).
Đặc biệt, bức ảnh chụp chung thân thiết giữa cô và Hoắc Kiến Hoa thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Trong ảnh, Hoắc Kiến Hoa vui vẻ khoác vai người đồng nghiệp kém tuổi và nhìn thẳng vào ống kính. 
Một số ý kiến cho rằng, một người đàn ông có gia đình như Hoắc Kiến Hoa không nên chụp ảnh thân thiết với người khác giới. Một số ý kiến khác giải thích, sự kiện có sự tham gia của Lâm Tâm Như nên hành động thân thiết giữa Hoắc Kiến Hoa và nữ đồng nghiệp là không phù hợp. 
Tuy nhiên, không ít người đưa ra ý kiến tích cực. Họ cho rằng, Hoắc Kiến Hoa và Lý Khải Hinh là đồng nghiệp thân thiết sau quá trình hợp tác. Bức ảnh giữa hai người rất bình thường, chỉ đang bị cộng đồng mạng "phóng đại", suy diễn quá mức.
Bản thân Lâm Tâm Như cũng thoải mái khi chụp chung hình với đồng nghiệp nữ của chồng. Cô xuất hiện cùng chồng và Lý Khải Hinh trong một bức ảnh khác. 
Lâm Tâm Như cũng có mặt tại sự kiện mà chồng cô và Lý Khải Hinh tham dự (Ảnh: Sina).
Bên dưới loạt ảnh đăng tải, nữ diễn viên trẻ Lý Khải Hinh viết: "Em rất vui vì chúng ta đã hoàn thành quá trình quay phim và gặp gỡ nhau tại sự kiện này. Cảm ơn anh Hoa đã luôn chăm sóc và yêu thương em như em gái. Những ngày có anh ở đoàn phim thật sự rất vui vẻ. Em cũng cảm ơn chị Tâm Như đã nhiệt tình tiếp đón, rất vui khi gặp mọi người".
Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa nhiều lần được khen ngợi vì cách hành xử văn minh với những mối quan hệ khác giới của bạn đời. Trong một chương trình truyền hình thực tế vào năm 2023 mà Lâm Tâm Như tham gia, cô đã có cơ hội gặp Trần Kiều Ân, bạn gái cũ của Hoắc Kiến Hoa. 
Trong những đoạn phim trong chương trình, Lâm Tâm Như khá thân thiết với Trần Kiều Ân, cô chủ động chạy lại ôm bạn gái cũ của chồng. Nữ diễn viên cũng vui vẻ tương tác với đồng nghiệp. 
Không chỉ Lâm Tâm Như, bản thân Hoắc Kiến Hoa cũng có cách ứng xử rất văn minh với tình cũ của vợ - nam diễn viên Lâm Chí Dĩnh. Họ còn là bạn thân, thường xuyên tâm sự với nhau qua điện thoại vì có chung sở thích đua xe. 
Hoắc Kiến Hoa thân thiết với Lâm Chí Dĩnh (bạn trai cũ của Lâm Tâm Như) (Ảnh: Weibo).
Lâm Tâm Như từng hài hước bày tỏ sự ghen tị của bản thân trước mối quan hệ giữa Lâm Chí Dĩnh và Hoắc Kiến Hoa. Cô kể: "Hai người đàn ông ngày nào cũng nhắn tin chào buổi sáng và trò chuyện với nhau qua mạng xã hội. Thỉnh thoảng cả hai còn gửi đồ ăn cho nhau. Chồng tôi nhắn tin cho Lâm Chí Dĩnh còn nhiều hơn với tôi. Tôi phát ghen với Lâm Chí Dĩnh". 
Về mối tình giữa Lâm Tâm Như và tình cũ Lâm Chí Dĩnh, họ cũng hành xử rất văn minh. Dù không còn là người yêu, họ vẫn duy trì quan hệ bạn bè. Lâm Tâm Như chơi thân với bà xã của tình cũ. Hai người phụ nữ thường xuyên rủ nhau đi xem ca nhạc, hay chụp hình thân thiết.
Nhiều ý kiến cho rằng, chính cách hành xử văn minh, không ghen tuông vô cớ, chiếm hữu quá mức giúp cho Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như ngày càng bền chặt, hạnh phúc. Cặp đôi kết hôn từ năm 2016 và đã có một con gái Tiểu Cá Heo. Trước khi trở thành vợ chồng, họ từng là bạn bè, đồng nghiệp gần 20 năm. 
Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như luôn biết cách đối mặt với những thị phi để gìn giữ hôn nhân (Ảnh: Weibo).
Sau khi cưới, hôn nhân của họ gặp sóng gió vì vướng phải nhiều tin đồn tiêu cực nhưng cặp đôi đối mặt với những thị phi một cách bình tĩnh, không tranh cãi. Sau 8 năm bên nhau, họ vẫn hạnh phúc và có cuộc sống hôn nhân kín tiếng.
Chia sẻ về bí quyết gìn giữ hôn nhân, Lâm Tâm Như cho biết, bất cứ vợ chồng nào cũng có thể xảy ra tranh chấp do bất đồng ý kiến, quan điểm sống. Cô nói, hai vợ chồng cô cũng không tránh khỏi những lần xô xát. 
Tuy nhiên, theo Lâm Tâm Như, những tranh chấp trong cuộc sống hôn nhân không hẳn mang lại sự tiêu cực, thậm chí giúp mối quan hệ được cải thiện hơn. Để tránh cuộc cãi vã nhỏ biến thành bạo lực ngôn từ hay hành động, cô và Hoắc Kiến Hoa luôn chủ động tách ra xa nhau nếu đối phương bắt đầu to tiếng.
"Mỗi người chịu lùi một bước, chuyện lớn cũng sẽ hóa nhỏ", Lâm Tâm Như nói. Ngôi sao thế hệ 7X khẳng định, trong hôn nhân, việc kiềm chế cơn nóng nảy, không xúc phạm đối phương hay cãi nhau trước mặt con trẻ là điều cần thiết. 
Lâm Tâm Như (SN 1976) hoạt động trong giới giải trí đã 30 năm. So với chồng, nữ diễn viên đang bước vào giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp. Hiện, cô hoạt động thành công trong lĩnh vực điện ảnh với vai trò diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất.
Các tác phẩm gắn liền với tên tuổi của cô gồm Kinh thành nhà số 81, Hiến thân của kẻ tình nghi X, Đại hỷ lâm môn, Tân dòng sông ly biệt, Hoàn Châu cách cách. Năm ngoái, cô đóng Những rắc rối khi khởi nghiệp, Hoa đăng sơ thượng...
Lâm Tâm Như không chỉ thành công trong sự nghiệp mà còn biết giữ lửa hôn nhân (Ảnh: Sina).
Hoắc Kiến Hoa (SN 1979) là một trong những ngôi sao nam điển trai và tài năng của màn ảnh Hoa ngữ. Ở thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp, Hoắc Kiến Hoa được nhiều nhãn hàng và nhà sản xuất săn đón. 
Nam diễn viên thế hệ 7X sở hữu khả năng diễn xuất ổn định, vẻ ngoài nam tính, lạnh lùng phù hợp với nhiều vai diễn trong phim tình cảm lãng mạn. Anh gây ấn tượng với nhiều dự án như Hoa Thiên Cốt, Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Hậu cung Như Ý truyện…
Từ năm 2019, Hoắc Kiến Hoa bất ngờ quyết định nghỉ ngơi, lui về hậu trường chăm sóc gia đình. Anh đóng cửa studio để chuyên tâm chăm sóc con gái nhỏ, hỗ trợ "bà xã" tập trung xây dựng sự nghiệp. Anh cũng từ chối tham gia những sự kiện, quay quảng cáo… 
Năm 2023, anh trở lại đóng phim sau thời gian dài nghỉ ngơi. Hoắc Kiến Hoa góp mặt trong tác phẩm truyền hình hiện đại Câu chuyện hoa hồng, kết đôi cùng Lưu Diệc Phi. Đây được xem là một trong những dự án được chờ đợi trong năm 2024.
