Viru Nikah Terinsip (24 tuổi) vốn là một ngôi sao mạng xã hội. Cô từng giành chiến thắng cao nhất tại cuộc thi nhan sắc Unduk Ngadau Johor 2023.
Mới đây, cô bị Ban Tổ chức cuộc thi tước danh hiệu vì có hành vi nhảy múa gợi dục bên một nhóm nam giới trong kỳ nghỉ ở Thái Lan. Trước khi bị tước danh hiệu, Terinsip đã lên tiếng xin lỗi công chúng. 
Đại diện Ban Tổ chức cuộc thi - ông Joseph Pairin Kitingan - chia sẻ rằng hành động của Terinsip là không thể chấp nhận đối với một hoa hậu bước ra từ cuộc thi tôn vinh nữ thần trinh tiết Huminodun của tộc người Dusun. Nữ thần Huminodun là biểu trưng của vẻ đẹp và trí tuệ.
Viru Nikah Terinsip là hoa hậu của cuộc thi nhan sắc Unduk Ngadau Johor 2023 (Ảnh: SCMP).
"Ban Tổ chức hiểu rằng cô Terinsip đã có một kỳ nghỉ riêng tư bên gia đình. Trong những kỳ nghỉ như vậy, chúng ta có thể làm những điều ngớ ngẩn. Nếu như đoạn clip không được chia sẻ và không gây nên tranh cãi, sẽ không có ai biết gì về hành động của cô Terinsip. Nhưng câu chuyện đã trở thành vấn đề bởi Terinsip là một hoa hậu, đã có nhiều phản ứng trái chiều nổ ra.
Về phần Ban Tổ chức, chúng tôi không muốn cuộc thi thu hút sự quan tâm vì yếu tố tiêu cực. Chúng tôi hy vọng cô Terinsip hiểu quyết định này. Đây cũng là lời cảnh báo gửi tới các thí sinh tham gia cuộc thi, để họ không lặp lại sai lầm tương tự", ông Kitingan nói.
Cuộc thi nhan sắc Unduk Ngadau Johor là một điểm nhấn của lễ hội Kaamatan tổ chức thường niên ở bang Sabah, Malaysia.
Trong lời xin lỗi đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, Terinsip cho biết cô chấp nhận nếu Ban Tổ chức tước danh hiệu của mình. Cô cũng xin lỗi vì đã hành xử thiếu cân nhắc: "Tôi cảm ơn tất cả sự động viên của cộng đồng mạng dành cho tôi. Sau đây, chúng ta hãy tập trung vào những vấn đề khác và cùng bước về phía trước.
Điều quan trọng nhất, tôi mong người thân và bạn bè của tôi không bị xúc phạm hoặc bị làm ảnh hưởng. Các bạn có thể chấp nhận lời xin lỗi của tôi hoặc không, đó là quyền của các bạn, còn tôi đã đưa ra lời xin lỗi chân thành của mình rồi".
