Mới đây, Midu chia sẻ bức ảnh diện váy cưới, tạo dáng bên chú rể giấu mặt. Cô cho biết đây là thiệp cưới với chủ đề "tuyết rơi mùa hè", mang ý nghĩa về thời khắc định mệnh khi cô và bạn đời gặp gỡ, yêu nhau.
Bức ảnh Midu mặc váy cưới, tạo dáng bên chú rể giấu mặt gây "sốt" mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Mùa hè có tuyết rơi. Vào một ngày đặc biệt, bạn sẽ vừa vặn gặp được một người, để rồi mọi thứ từ đó được an bài như định mệnh. Cuối cùng, sau biết bao thử thách mà ông trời đặt ra, cô gái ấy cũng chờ đợi đến đúng ngày định mệnh của mình xuất hiện. 
Không sớm một bước, cũng không muộn một bước, vừa vặn trong ngàn vạn người, em đã gặp một người thuộc về mình. Thương gửi đến mọi người tấm thiệp với nụ cười rạng ngời của người con gái ít khi nào chịu cười tươi như thế. Mọi người yên tâm nhé, tôi đã tìm được hạnh phúc của mình rồi", diễn viên chia sẻ.
Midu nói chồng sắp cưới là người hiền lành, tử tế và ấm áp. Cô mong khán giả chờ thêm một thời gian để cô thu xếp chuyện cá nhân và sẽ sớm giới thiệu về "nửa kia" đến người hâm mộ. 
Theo thông tin từ thiệp cưới, hôn lễ của Midu sẽ diễn ra vào 29/6 tới. Đại diện truyền thông của nữ diễn viên xác nhận với phóng viên Dân trí thông tin này.
Hôn lễ của Midu sẽ diễn ra vào cuối tháng 6 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bài đăng của Midu nhận gần 90.000 lượt thích cùng hàng ngàn bình luận. Nhiều nghệ sĩ như Lê Dương Bảo Lâm, Mai Phương Thúy, Quốc Trường... cũng chia sẻ ảnh thiệp cưới của Midu, gửi lời chúc mừng đến người đẹp.
Harry Lu - diễn viên đóng cặp cùng Midu trong 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu - cho biết anh là một trong những người đầu tiên nhận được thiệp mời từ cô.
"Gần một thập kỷ làm bạn, xem nhau như người thân trong gia đình, tôi rất vui khi biết tin Midu tìm được hạnh phúc. Chúc mừng Midu", Harry Lu nói.
Midu vừa tốt nghiệp Thạc sĩ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó vào hôm 15/4, hậu trường buổi chụp ảnh cưới của Midu lan truyền trên mạng xã hội. Nguồn tin thân cận tiết lộ Midu sắp lên xe hoa, bạn đời là doanh nhân ngoài ngành. 
Hai năm qua, Midu tập trung cho việc học thạc sĩ. Cuối tháng 3, sau khi bảo vệ thành công đề án tốt nghiệp thạc sĩ tại Đại học Văn Lang (TPHCM), nữ diễn viên cũng chia sẻ hình ảnh căn nhà mới sắp hoàn thành và ẩn ý về việc sắp lấy chồng.
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, sinh năm 1989. Năm 2007, cô giành quán quân cuộc thi tuổi teen, sau đó trở thành mẫu ảnh.
Năm 2009, Midu bén duyên với điện ảnh qua phim Thiên thần áo trắng. Năm 2012, cô gây chú ý với vai nữ hiệp ở phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ.
Sau này Midu góp mặt trong các phim như: 4 năm, 2 chàng, một tình yêu, Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp... Phim gần nhất có sự tham gia của Midu là Khi ta hai lăm, ra rạp tháng 3/2023.
