Hoàng Mỹ An sinh năm 1996 ở TPHCM. Cô từng được biết đến với danh xưng "mỹ nhân dancesport".
Cô là học trò của Phan Hiển, Khánh Thi, đạt một số thành tích như vô địch dancesport giải Quốc tế mở rộng 2010, HCV giải Vô địch trẻ quốc gia, Á quân cuộc thi "Thử thách cùng bước nhảy" năm 2013. 
Xuất phát với lĩnh vực nhảy múa nhưng cô lựa chọn theo đuổi sự nghiệp ca hát. Sau khi theo gia đình sang Mỹ, Hoàng Mỹ An hoạt động chủ yếu ở hải ngoại, xuất hiện nhiều trong các chương trình tại Mỹ, Úc, Pháp, Canada… 
Năm 2023, Hoàng Mỹ An tham gia chương trình "Ca sĩ mặt nạ", hóa thân nhân vật Bạch Khổng Tước. Dù rời cuộc chơi sớm nhưng nữ ca sĩ vẫn được yêu thích khi thể hiện ca khúc "Bức thư cuối gửi anh".
Ngoài sự nghiệp ca hát, Hoàng Mỹ An còn được khán giả chú ý nhờ nhan sắc đời thường xinh đẹp. Trên trang cá nhân của Mỹ An, cô thường xuất hiện với phong cách hiện đại, khoe sắc vóc rạng rỡ tuổi 28.
Cô có gương mặt thon gọn, làn da trắng cùng gu thời trang nữ tính, quyến rũ.
Giọng ca 9X cũng thay đổi nhiều phong cách đa dạng để thoải mái, phù hợp nhịp sinh hoạt hằng ngày.
Trong một cuộc phỏng vấn, Hoàng Mỹ An nói cô muốn làm mới hình ảnh bản thân, biến hóa phong cách liên tục, tránh gây nhàm chán với khán giả.
Những bức ảnh diện áo tắm khoe vòng eo 59cm của nữ ca sĩ nhận nhiều lời khen từ dân mạng.
Hoàng Mỹ An tiết lộ cô tập yoga mỗi ngày để giữ vóc dáng cân đối. Ngoài ra, cô tập luyện nhiều bộ môn khác như gym, boxing...
Nhờ lợi thế ngoại hình, giọng ca sinh năm 1996 có cơ hội tham gia trình diễn cho một số chương trình thời trang. Cô cũng định hướng xây dựng bản thân là nghệ sĩ đa năng. Sau khi tốt nghiệp Đại học tại Mỹ, Hoàng Mỹ An còn phát triển năng khiếu hội họa, kinh doanh.
Gần đây, ca sĩ học thêm bộ môn nhảy hiphop. Cô nói lo lắng khi bước ra vùng an toàn nhưng vẫn muốn mở rộng trái tim để cảm nhận và cố gắng hết mình cho những trải nghiệm mới.
Về sự cạnh tranh trong nghề, Hoàng Mỹ An cho rằng không đặt nặng sản phẩm hàng triệu lượt xem. Cô quan niệm "chậm mà chắc", muốn tiến lên từng bước và đón nhận đóng góp ý kiến để tiến bộ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
