Theo Sohu, Vương Phi và Tạ Đình Phong vừa có kỳ nghỉ bên nhau tại Nhật Bản. Họ bị phóng viên bắt gặp khi vừa đáp xuống sân bay ở Bắc Kinh (Trung Quốc).
Hai ngôi sao nhanh chóng bị khán giả nhận ra, tiến lại gần xin chữ ký. Vương Phi vui vẻ ký tặng người hâm mộ rồi quay sang trò chuyện với Tạ Đình Phong. Họ dường như không né tránh ống kính của giới săn tin. 
Vương Phi và Tạ Đình Phong vừa có kỳ nghỉ riêng tư tại Nhật Bản (Ảnh: Sina).
Vương Phi và Tạ Đình Phong là cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ vì khoảng cách tuổi tác không nhỏ, sóng gió tình yêu họ cùng trải qua. Họ gặp nhau lần đầu vào năm 2000. Khi ấy, Tạ Đình Phong vừa tròn 20 tuổi còn Vương Phi đã 31 tuổi, vừa ly hôn người chồng đầu tiên - rocker Đậu Duy. 
Chuyện tình của họ từng trở thành tâm điểm bàn tán của giới truyền thông Hong Kong một thời gian. Chàng trai mới lớn Tạ Đình Phong đã phải lòng đàn chị hơn 11 tuổi và quyết tâm theo đuổi cô. Tạ Đình Phong từng khẳng định với truyền thông rằng: "Cuộc đời này, tôi yêu nhất Vương Phi". 
Tuy nhiên, không lâu sau đó, Tạ Đình Phong và Vương Phi chia tay. Năm 2005, Vương Phi quyết định kết hôn với nam diễn viên Lý Á Bằng và một năm sau đó, Tạ Đình Phong trở thành chồng của nữ diễn viên Trương Bá Chi. 
Cuộc hôn nhân của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong kéo dài 5 năm. Họ hoàn tất thủ tục ly hôn vào năm 2012 và một năm sau đó, Vương Phi cũng thông báo kết thúc cuộc hôn nhân với Lý Á Bằng, nhường quyền nuôi con gái cho chồng cũ. 
Cặp tình nhân lệch tuổi Vương Phi và Tạ Đình Phong lọt vào ống kính của giới săn tin tại sân bay ở Bắc Kinh (Trung Quốc) (Ảnh: Sohu).
Năm 2014, Vương Phi và Tạ Đình Phong tái hợp trong sự ngạc nhiên của công chúng. Họ cũng hứng chịu sự đả kích và chỉ trích từ cộng đồng mạng. Trong khi Vương Phi bị chê bai ham mê yêu đương với tình trẻ, bỏ mặc con gái cho chồng cũ chăm sóc thì Tạ Đình Phong cũng bị gọi là người cha vô tâm vì không dành sự yêu thương cho hai con trai ruột.
Bỏ qua những lời đồn thổi của dư luận và khoảng cách 11 tuổi chênh lệch, Tạ Đình Phong và Vương Phi đã ở bên nhau tròn 10 năm mà không cần đám cưới.
Họ thỉnh thoảng lộ ảnh đi du lịch cùng nhau, cùng nấu nướng trong căn bếp sang trọng ở biệt thự tại Bắc Kinh hay xuất hiện tại các sự kiện của đối phương để âm thầm cổ vũ. Chính cách yêu kín tiếng khiến hai ngôi sao thường xuyên đối mặt với tin đồn chia tay. 
Năm 2021, khi được hỏi về dự định tái hôn, Tạ Đình Phong khẳng định, anh không có ý định đi bước nữa sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Trương Bá Chi. Nam diễn viên muốn tập trung phát triển sự nghiệp và ngày càng thành công. 
Vương Phi ngày càng trẻ đẹp và quyến rũ (Ảnh: Sina).
Tạ Đình Phong hiện không chỉ là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất điện ảnh mà còn là doanh nhân tài năng, giàu có. Anh có một show truyền hình riêng và nhà hàng tại Hong Kong, đại lục. Khối tài sản Tạ Đình Phong ước tính 143 triệu USD. 
Về phần Vương Phi, cô hầu như rút lui khỏi làng giải trí hơn chục năm qua nhưng sức hấp dẫn vẫn rất mạnh mẽ. Các sự kiện âm nhạc có sự góp mặt của "thiên hậu" đều có thu hút fan. Giọng ca 54 tuổi vẫn nhận được lời mời trình diễn, đóng phim nhưng Vương Phi từ chối để dành thời gian tận hưởng cuộc sống theo ý mình.
Từ năm 2022, tin đồn Vương Phi và Tạ Đình Phong chia tay thường xuyên xuất hiện. Song, hai nghệ sĩ không đáp lại nhưng dần đập tan tin chia tay bằng việc xuất hiện vui vẻ cùng nhau.
Thậm chí, khi bị hỏi về việc rạn nứt với Vương Phi, Tạ Đình Phong thể hiện thái độ không vui. Nam diễn viên trả lời: "Đừng luôn lấy chúng tôi ra làm đề tài, đừng dây dưa không dứt, tránh sang bên".
