Đức Đỗ có 15 năm làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật nghe nhìn. Anh là người đứng sau sự thành công của các chương trình truyền hình như Rap Việt mùa 2, The Voice, The Voice Kid, chung kết Miss World 2022, Honda Youth Fest 2022…
Đạo diễn Đức Đỗ là người đứng sau nhiều chương trình lớn.
Trong quá trình làm nghề, đạo diễn Đức Đỗ cũng đã thực hiện nhiều đại nhạc hội quy mô và có cơ hội kết hợp với những nghệ sĩ nổi tiếng trong làng nhạc Việt. Lần này anh có dịp gặp lại Mỹ Linh, rapper Đen ở đại nhạc hội Charm Fantasea 2024.
Đảm nhận vai trò đạo diễn sân khấu, anh cùng ê-kíp dành nhiều tâm huyết dàn dựng, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của du khách khi đến Hồ Tràm dịp 30/4. Lắng nghe anh chia sẻ về câu chuyện cảm hứng và quan điểm nghệ thuật trong quá trình thực hiện Charm Fantasea 2024.
Từ đâu anh có ý tưởng dàn dựng sân khấu cho Charm Fantasea 2024?
- Khi nhận được đề bài của tập đoàn Charm Group, việc đầu tiên của nhóm Đức Đỗ là đi khảo sát địa điểm. Đây không phải lần đầu tiên tôi đến Hồ Tràm nhưng thực sự vẫn phải thốt lên vì đường bờ biển này quá đẹp. Khi được ngắm bờ biển trải dài, cảnh hoàng hôn buông xuống… tôi biết thứ mình cần tìm đang hiện diện ở đây. Thiên nhiên Hồ Tràm cho tôi chất liệu, cảm hứng để dàn dựng sân khấu cho Charm Fantasea 2024.
Charm Resort Hồ Tràm sở hữu 4km đường bờ biển dài, đẹp và có thể tắm.
Đâu là khó khăn khi dàn dựng một chương trình quy mô lên tới hàng chục nghìn người như Charm Fantasea?
- Tôi nghĩ khó khăn phần nhiều thuộc về đơn vị sản xuất. Tại thời điểm áp lực kinh tế như hiện nay mà có đơn vị đầu tư một sân chơi ca nhạc lớn miễn phí cho tất cả mọi người đến tham dự là một điều đáng trân quý.
Về phần mình, tôi quan niệm làm show cho 20 nghìn người hay 20 người đều có những khó khăn riêng. Đến cuối cùng tham vọng của một người làm nghề là điểm chạm giữa người kể chuyện bằng hình ảnh và khán giả. Khi mà người xem không chỉ mãn nhãn với phần nhìn mà còn hiểu được các tầng ý nghĩa mà chương trình truyền tải, đó là điều tôi cần phải chinh phục.
Vậy điều gì khiến khán giả ấn tượng với sân khấu này?
- Với Charm Fantasea 2024, khán giả cũng đã biết sự kiện quy tụ nhiều nghệ sĩ ở các thế hệ như Mỹ Linh, Đen, Ngọc Ánh hay các bạn trẻ như MONO, Phương Mỹ Chi…
Việc các nghệ sĩ nổi tiếng cùng xuất hiện trên sân khấu đã là một điều ấn tượng. Nhiệm vụ của tôi là làm mới phần trình diễn của họ, dàn dựng những màn trình diễn ấn tượng và sắp xếp để dung hòa cá tính của nghệ sĩ với câu chuyện mà mình muốn truyền tải.
Được dàn dựng công phu, sân khấu Charm Fantasea 2024 hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho khán giả.
Ở sân chơi này, không phải công nghệ mà câu chuyện truyền tải mới là yếu tố được tôi ưu tiên hàng đầu. Thực tế, Charm Fantasea 2024 vẫn sử dụng những công nghệ hiện đại để tạo hiệu ứng cho sân khấu. Tuy nhiên, công cụ chỉ là cánh tay nối dài của đạo diễn, giúp đạo diễn thăng hoa hơn với những ý tưởng của mình.
Ngoài sự sáng tạo của người kể chuyện, mục đích cuối cùng của mỗi show diễn là phục vụ khán giả. Hay - dở tùy cảm nhận mỗi người, nhưng sau sự kiện có gì để khán giả kể về Charm Fantasea mới là điều quan trọng.
Anh nhắc nhiều về tầm quan trọng của nội dung. Vậy anh có thể bật mí câu chuyện được anh lồng ghép vào Charm Fantasea 2024?
- Hành trình rực rỡ của thiên nhiên là câu chuyện xuyên suốt của sự kiện. Với Hồ Tràm, tôi nhặt ra ba khoảnh khắc tuyệt nhất để làm điểm chạm, đó là hừng đông, chạng vạng và dạ nguyệt.
Khoảnh khắc hừng đông cho tôi thấy một mảnh đất tràn đầy sức sống, vẻ đẹp của sự năng động, tươi mới. Đến chạng vạng, khoảnh khắc ấy tuy ngắn nhưng lại là một trong những cảnh sắc tuyệt diệu và lãng mạn của thiên nhiên. Và khi đêm xuống, trăng lên, ánh sáng rọi xuống mặt biển lại vẽ nên một vẻ đẹp huyền bí, đầy mê hoặc của đại dương. Ở mỗi thời điểm trong ngày, Hồ Tràm lại đẹp theo một cách riêng, mê hoặc du khách bốn phương bằng những chất liệu thiên nhiên vốn có.
Câu chuyện của Charm Fantasea cũng giống như cách mà Charm Group đang xây dựng những biểu tượng để làm đẹp vùng đất Hồ Tràm và mang đến cho du khách những trải nghiệm đặc sắc từ sáng sớm cho đến tối muộn, tôi nghĩ vậy.
Theo anh, 3 lý do khiến du khách nên đến Hồ Tràm dịp lễ 30/4 tới là gì?
- Ở vị trí là khách du lịch thì đây sẽ là 3 lý do tôi chọn Hồ Tràm. Lý do đầu tiên thu hút tôi là đường bờ biển trải dài đầy mê hoặc của Hồ Tràm. Thứ 2, về địa lý, Hồ Tràm khá gần TPHCM thuận tiện di chuyển mà không tốn quá nhiều thời gian, tiền bạc.
Và lý do sau cùng là Charm Fantasea, đại nhạc hội với dàn nghệ sĩ nổi tiếng cùng nhiều điều thú vị đang chờ đón du khách. Còn cụ thể điều thú vị đó là gì thì khi đến trực tiếp để thưởng thức khán giả mới có thể cảm nhận trọn vẹn.
