Mới đây, hot girl Huyền Baby bất ngờ đăng tải hình ảnh chồng lên trang cá nhân. Ông xã có hành động che ô và nghiêng về phía cô khi cả hai đi dạo trên đường phố ở Nhật Bản.
Cặp đôi muốn tái hiện lại khoảnh khắc trong bộ phim Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears). Cụ thể, đó là cảnh quay nam chính chủ động che ô cho nữ chính và hành động ngọt ngào này đã khiến người hâm mộ tan chảy.
Tuy nhiên, Huyền Baby hài hước cho rằng đó là cảnh quay "sang chấn" với vợ chồng cô vì khung cảnh không được lãng mạn như trong phim. 
Bên cạnh đó, sau khi xem phim, chồng của cô cũng tỏ ra đồng cảm với nam diễn viên chính: dù bị "chèn ép" nhưng vẫn phải nói "cảm ơn" và "xin lỗi" vợ như bao người đàn ông khác.
Huyền Baby luôn được ông xã chiều chuộng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ông xã của hot girl luôn chiều chuộng vợ. Huyền Baby từng tiết lộ, cô thường xuyên được chồng nướng đồ ăn, được chồng dỗ dành, đưa đi du lịch, hôn và nắm tay mỗi ngày, bóp chân tay cho vợ…
Trong thời gian cô tập luyện vất vả để chuẩn bị cho chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, chồng cô luôn đưa đón. Thậm chí, để giúp bà xã đỡ căng thẳng, dù phải đi đón lúc 3h sáng nhưng ông xã vẫn khiến Huyền Baby bất ngờ với bó hoa lớn trên xe.
Có một người chồng lãng mạn trong tình yêu, nhưng trên hết, đối với Huyền Baby, ông xã còn là một người bạn, một tri kỷ, luôn ủng hộ và hỗ trợ cô trong công việc và cuộc sống.
Cô cũng từng chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Mọi ước muốn hay quyết định của tôi đều được gia đình ủng hộ, đặc biệt là ông xã. Tôi cũng may mắn vì hai vợ chồng cùng chung quan điểm là cùng nhau chăm con cái và cùng nhau quản lý gia đình. Nhưng nhiều khi ông xã sẽ là người chu toàn mọi việc trong gia đình hơn tôi".
Nhan sắc xinh đẹp của Huyền Baby ở tuổi 35 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hot girl "đời đầu" Huyền Baby (tên thật là Đặng Ngọc Huyền, SN 1989) dù đã rút khỏi "làng" giải trí Việt nhưng vẫn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ.
Khi sự nghiệp ở đỉnh cao, Huyền Baby thông báo kết hôn với doanh nhân giàu có Quang Huy - người sở hữu chuỗi nhà hàng, khách sạn nổi tiếng ở TPHCM. Ngay trong đám cưới năm 2013 của hot girl đã xuất hiện nhiều siêu xe, thu hút công chúng.
Sau đám cưới, dù được chồng chiều chuộng, quan tâm và có cuộc sống an nhàn nhưng người đẹp Hà Thành vẫn muốn tự kinh doanh và sở hữu sự nghiệp riêng. Cô kinh doanh ở lĩnh vực làm đẹp, thời trang, nhà hàng.
Thời gian gần đây, tên tuổi của người đẹp được quan tâm nhiều hơn khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng và góp mặt trong nhóm nhạc LUNAS được thành lập sau chương trình.
