Lâm Kiều Anh (tên ở Mỹ của cô là Tracy, mọi người thường gọi với tên thân mật là Cy) sinh năm 2002, từng giành ngôi Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2023. Cô sở hữu chiều cao 1,69m, với số đo ba vòng 85-58-90.
Á hậu Lâm Kiều Anh vừa tốt nghiệp khoa Tài chính, trường Bucknell university Pennsylvania ở Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mới đây, cô đã tốt nghiệp khoa Tài chính của trường đại học Bucknell university Pennsylvania ở Mỹ. Trong buổi tốt nghiệp của mình, Lâm Kiều Anh đã rất hạnh phúc vì được mẹ, gia đình, bạn bè bên cạnh.
"Tôi sinh ra và lớn lên tại Mỹ nhưng không vì thế mà tôi mất đi văn hóa truyền thống của người Việt Nam. Mẹ luôn dạy tôi nhiều điều về quê hương của mình. Tôi yêu Việt Nam và đang rất háo hức ngày trở về", Á hậu Lâm Kiều Anh chia sẻ.
Nhiều người tham gia cuộc thi nhan sắc, khi có danh hiệu sẽ nhanh chóng tham gia showbiz. Nhưng người đẹp họ Lâm lại hoàn toàn vắng bóng mọi hoạt động trong gần 1 năm qua.
Lý giải về điều này, Lâm Kiều Anh cho biết: "Thời điểm mới đăng quang, tôi có nhận được nhiều lời mời tham gia showbiz, đóng phim. Tuy nhiên, tôi và mẹ quyết định trở về Mỹ học tập, lấy được tấm bằng đại học thì mới dành trọn thời gian cho nghệ thuật".
Cô tâm sự thêm: "Nhiều người nói tôi sinh ra đã "ngậm thìa vàng" là không đúng. Ba mẹ ly hôn khi tôi còn nhỏ, một mình mẹ nuôi 3 anh em. Tôi không cho rằng việc ba mẹ ly hôn là bất hạnh. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì có mẹ luôn đồng hành cùng tôi trong suốt mọi chặng đường quan trọng của cuộc đời.
Mẹ luôn dạy 3 anh chị em chúng tôi phải trở thành người có giá trị, phải trang bị cho mình thật nhiều tri thức để đóng góp cho xã hội, cho cộng đồng. Tôi tự hào về mẹ, gia đình mình. Tôi có một người anh trai tài giỏi, em gái đang theo học bác sĩ".
Ngày tốt nghiệp của Á hậu, gia đình cô cũng đón thêm niềm vui. Đó là anh trai của Lâm Kiều Anh nhận thêm tấm bằng luật sư. Nhưng trường của anh trai khá xa so với trường học của Lâm Kiều Anh, vì vậy mẹ cô lựa chọn đến dự buổi tốt nghiệp của Á hậu. Bà gửi hoa chúc mừng anh trai cô từ xa.
Lâm Kiều Anh cũng cho biết, mẹ luôn ủng hộ cô trở về Việt Nam để hoạt động nghệ thuật. Sau buổi tốt nghiệp, cô sẽ sớm trở về quê hương, ấp ủ nhiều dự định cho tương lai.
Lâm Kiều Anh và mẹ trong ngày tốt nghiệp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Á hậu Lâm Kiều Anh cũng khẳng định, sau khi trang bị cho mình nhiều tri thức, cô tự tin tham gia showbiz mà không sợ ánh hào quang cám dỗ.
"Tôi biết, nhiều người mới tham gia vào showbiz rất dễ bị cám dỗ. Tuy nhiên, tôi tin mình sẽ có những bước đi chậm và chắc. Hơn nữa, tôi luôn có mẹ là người bạn đồng hành nên sẽ không bao giờ cảm thấy đơn độc", người đẹp sinh năm 2002 bộc bạch.
