Theo truyền thông Nhật Bản, Hoa hậu Nhật Bản 2024 - Carolina Shiino - được cho là có quan hệ ngoài luồng với một bác sĩ đã có vợ. Người này là bác sĩ nổi tiếng, từng hợp tác với nhiều công ty giải trí và hơn Carolina Shiino 19 tuổi. 
Theo nguồn tin của tờ Bunshun, Hoa hậu Carolina Shiino và bạn trai tin đồn từng hẹn hò dùng bữa, tới nhà nhau. Thông tin trên hiện là tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng Nhật Bản. Phía Hoa hậu Carolina Shiino chưa lên tiếng về vụ việc. 
Người đẹp mang dòng máu Ukraine - Carolina Shiino - đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản 2024 (Ảnh: Nippon).
Carolina Shiino (24 tuổi) vừa đăng quang Hoa hậu Nhật Bản vào ngày 21/1. Cô trở thành người đẹp Nhật Bản nhập tịch đầu tiên giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản.
Cha mẹ của Carolina Shiino đều là người Ukraine. Năm 5 tuổi, Carolina Shiino đến sinh sống tại Nhật Bản khi mẹ cô kết hôn với một người đàn ông Nhật Bản. 
Việc một phụ nữ không mang ngoại hình và có nguồn gốc ngoại quốc đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản 2024 (Miss Nippon) đã tạo nên một cuộc tranh cãi rầm rộ trên mạng xã hội Nhật Bản. 
Cuộc thi Miss Nippon (Hoa hậu Nhật Bản) là cuộc thi sắc đẹp có lịch sử lâu đời tại Nhật, được tổ chức từ năm 1950. Tuy nhiên, người chiến thắng tại cuộc thi không được cử tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế có uy tín như Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế… 
Carolina Shiino bên các thí sinh đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản 2024 (Ảnh: News).
Nhiều ý kiến cho rằng, Carolina Shiino không xứng đáng với ngôi vị hoa hậu trong một cuộc thi có truyền thống lâu đời như Miss Nippon. Trong khi đó, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản 2024 phản biện, mỹ nhân 24 tuổi có nhiều đặc điểm, tính cách của một phụ nữ Nhật như chăm chỉ, khiêm tốn và biết quan tâm tới người khác. 
Trước khi dự thi hoa hậu, Carolina Shiino bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 15 tuổi và đã tạo dựng được danh tiếng trong làng giải trí Nhật Bản. Cô được cộng đồng mạng gọi là "mỹ nhân thần kỳ đến từ Ukraine". 
Carolina Shiino vướng nghi vấn cặp kè với một người đàn ông có gia đình, hơn cô 19 tuổi (Ảnh: Bunshun).
Việc không mang dòng máu Nhật Bản thuần chủng nhưng đăng quang tại một cuộc thi nhan sắc truyền thống khiến Carolina Shiino vô tình bị ghét bỏ, tẩy chay. Do vậy, những tin tức tiêu cực về mỹ nhân gốc Ukraine liên tục xuất hiện trên mạng xã hội và truyền thông Nhật Bản những ngày qua. 
Nhà sử học nổi tiếng của Nhật Bản Hiroe Yamashita lên tiếng bênh vực người đẹp Carolina Shiino: "Phân biệt chủng tộc là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được. Nhưng tôi mong muốn cuộc thi Miss Nippon dựa trên tiêu chuẩn sắc đẹp của Nhật Bản. Trước vẻ ngoài của Carolina Shiino, một cô gái gốc Nhật Bản khó có cơ hội chiến thắng bởi những tiêu chuẩn sắc đẹp hiện đại".
Người hâm mộ các cuộc thi nhan sắc tại Nhật Bản kêu gọi dư luận nên có cái nhìn cởi mở, hiện đại hơn khi chấp nhận những người đẹp lai tại các cuộc thi nhan sắc giống như Mỹ. 
Về phần mình, Tân Hoa hậu Nhật Bản Carolina Shiino nói: "Tôi liên tục được nói rằng, tôi không phải người Nhật. Nhưng tôi hoàn toàn là người Nhật, vì vậy tôi tham gia cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản với niềm tin vào bản thân mình. Tôi thực sự hạnh phúc khi nhận được sự công nhận".
Carolina Shiino khẳng định, dù không mang dáng vẻ của một phụ nữ Nhật Bản nhưng cô có đầy đủ các đức tính của một phụ nữ Nhật (Ảnh: Instagram).
Carolina Shiino đang theo đuổi công việc một người mẫu thời trang tại Nhật Bản (Ảnh: Instagram).
Việc Carolina Shiino đăng quang tại Hoa hậu Nhật Bản 2024 làm rộ lên một cuộc tranh cãi trong dư luận Nhật Bản (Ảnh: Instagram).
Carolina Shiino không phải là người đẹp mang gốc ngoại đầu tiên của Nhật Bản đối mặt với làn sóng phản đối khi đăng quang tại một cuộc thi nhan sắc.  
Trước đây, người đẹp Ariana Mamiko Miyamoto cũng vướng tranh cãi khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản 20215 vì cô mang dòng máu Nhật Bản và Mỹ gốc Phi. Ariana Mamiko Miyamoto là một trong những thí sinh Nhật Bản có thành tích tốt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ khi lọt Top 10 cuộc thi năm 2015. 
Chia sẻ với truyền thông Nhật Bản, Hoa hậu Ariana Mamiko Miyamoto khẳng định, dù vẻ ngoài của cô không giống một người Nhật Bản nhưng cô thực sự là một phụ nữ Nhật khi được nuôi dạy và trưởng thành tại đất nước mặt trời mọc.
Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản 2015 Ariana Mamiko Miyamoto mang dòng máu Mỹ, châu Phi và Nhật (Ảnh: Getty Images).
Hoa hậu Thế giới Nhật Bản 2016 - Priyanka Yoshikawa - cũng chịu sự ghẻ lạnh tương tự sau khi đăng quang vì cô mang hai dòng máu Ấn Độ và Nhật Bản. Người đẹp có mẹ là người Nhật Bản còn cha là người Ấn Độ. Priyanka Yoshikawa lớn lên tại Nhật Bản trước khi tới Mỹ học tập. 
Trước khi trở thành một hoa hậu, người đẹp là một phiên dịch viên kiêm chuyên viên tâm lý trị liệu. Hiện, cô không theo đuổi công việc trong làng giải trí mà trở thành một doanh nhân, phát triển hệ thống sản phẩm chăm sóc da.
Priyanka Yoshikawa cũng là một đại diện của Nhật Bản có thành tích tốt tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới khi góp mặt trong top 20 chung cuộc tại cuộc thi năm 2016. 
Hoa hậu Thế giới Nhật Bản 2016 Priyanka Yoshikawa từng bị tẩy chay vì mang dòng máu lai Ấn Độ và Nhật Bản (Ảnh: News).
