Đầu năm nay, trào lưu trang điểm latte với các lớp phấn màu vàng đồng, phấn mắt màu quế và chì kẻ môi màu cà phê "gây bão" trên TikTok, theo Vogue Anh.
Màu latte nhanh chóng thu hút sự chú ý trên các sàn diễn thời trang. Gam màu cổ điển này xuất hiện trong bộ sưu tập Thu - Đông 2023 của hãng Ferragamo, Hermès, Loewe, Tom Ford. Bên cạnh đó, quần áo màu latte cũng được nhiều tín đồ thời trang và người nổi tiếng yêu thích, xuất hiện dày đặc trên đường phố.
Màu latte với các sắc độ khác nhau gợi đến tách cà phê buổi sáng nồng ấm và giàu năng lượng. Không chỉ phù hợp phong cách mùa thu - đông, trang phục màu latte không kén tông da người mặc, đồng thời dễ kết hợp cùng phụ kiện, giày dép phối nhiều màu khác nhau.
Timothée Chalamet diện đồ suit màu latte được cắt may tinh xảo của nhà mốt Tom Ford. Màu nâu đậm trên quần áo mang đến vẻ ngoài lịch lãm, nam tính, đồng thời rất phù hợp cho buổi tối dạo phố. Đây là lý do vì sao trang phục màu latte thu hút cả nam giới lẫn phụ nữ (Ảnh: Getty).
Diễn viên Taylor Russell mặc áo quây, chân váy dài phối kèm giày bệt có vẻ ngoài óng ánh. Kiểu dáng gợi cảm giúp trang phục màu latte đơn sắc trở nên hấp dẫn và không buồn tẻ (Ảnh: Getty).
Hailey Bieber ưa chuộng các món đồ có màu sắc tương phản. Nữ người mẫu diện váy ngắn khoe chân thon dài cùng áo thun và áo khoác rộng rãi. Gam màu nâu latte trên áo khoác, chân váy của Hailey vừa thời thượng, vừa dễ kết hợp cùng trang sức, phụ kiện (Ảnh: Getty).
Hoa hậu kiêm người mẫu Pháp - Flora Coquerel - khoe eo thon với áo tay dài ôm sát ở vòng bụng, mặc kèm váy chữ A có kiểu dáng lấy cảm hứng từ chiếc quần jeans. Trang phục màu nâu tạo sự hài hòa với làn da ngăm khỏe khoắn của Flora Coquerel (Ảnh: @floracoquerel).
Váy liền thân in họa tiết kẻ ô màu nâu đậm mang vẻ đẹp cổ điển, trang nhã, phù hợp với hoàn cảnh đòi hỏi sự trang trọng. Hãy tạo điểm nhấn nổi bật bằng sự kết hợp với phụ kiện màu ánh kim, có vẻ ngoài lấp lánh như trang sức, kính râm phối tròng tráng gương (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
Áo cổ lọ, áo corset (đồ nịt ngực), áo khoác dài và quần ống rộng mang sắc độ khác nhau của màu nâu, tạo nên vẻ ngoài cổ điển và sang trọng. Hãy điểm xuyết một chút sự lấp lánh cho tổng thể bằng phụ kiện như trang sức, túi xách có chi tiết kim loại (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
Áo len chui đầu, váy da, giày boots mang màu nâu với sắc độ khác nhau vẫn tạo sự hài hòa, đẹp mắt khi kết hợp. Để vẻ ngoài thêm rực rỡ hơn, bạn có thể nhấn nhá bằng vòng cổ dây xích, túi xách đính kết phụ kiện kim loại (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
Áo ôm sát phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên trang phục) giúp tổng thể thêm phần lôi cuốn khi kết hợp với chân váy dài. Nếu yêu thích phong cách Y2K (thời trang những năm 2000), hãy thêm vào bộ đồ chiếc thắt lưng to bản, giày boots đế độn (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
Gu ăn mặc menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) sẽ không nhàm chán với đồ suit màu latte diện theo phong cách hở nội y, phối kèm giày boots mũi nhọn (Ảnh: Launchmetrics Spotlight).
