Ngày 7/4, vợ chồng Son Ye Jin và Hyun Bin vừa đưa con trai hơn 1 tuổi đi dã ngoại, tận hưởng bầu không khí gia đình hạnh phúc. Trên trang cá nhân, Son Ye Jin đã đăng ảnh cô và con trai trong kỳ nghỉ do chính ông xã chụp cùng dòng chú thích: "Mọi người có ngày cuối tuần vui vẻ không? Ngày mai lại trở lại với công việc rồi. Cố lên nào".
Son Ye Jin trẻ trung và rạng rỡ trong ống kính của ông xã (Ảnh: Instagram).
Bức ảnh lập tức thu hút hàng trăm nghìn lượt "thích" và hàng nghìn bình luận từ khán giả. Trong ống kính của ông xã, Son Ye Jin được khen xinh đẹp.
Người hâm mộ cũng nhận xét "bà xã" của Hyun Bin ngày càng nhuận sắc, phong cách thời trang hiện đại. Việc sinh nở hay tuổi tác không làm giảm độ hấp dẫn của Son Ye Jin.
Son Ye Jin và Hyun Bin đón con trai đầu lòng vào cuối năm 2022. Cặp đôi nổi tiếng hầu như không chia sẻ hình ảnh con trai, giữ cho quý tử tránh xa truyền thông dù họ nhận được nhiều lời mời chụp hình. 
Tháng 12 năm ngoái, Son Ye Jin và Hyun Bin lần đầu đưa quý tử đi ăn nhà hàng. Theo nguồn tin, một thực khách đã đăng tải hình ảnh chụp từ nhà hàng lên trang cá nhân, đồng thời xác nhận vợ chồng Son Ye Jin và con trai chính là những khách hàng đầu tiên tới ủng hộ.
Hyun Bin và Son Ye Jin nên duyên từ bộ phim truyền hình ăn khách Hạ cánh nơi anh. Năm 2021, họ xác nhận hẹn hò. Cặp đôi tiết lộ, họ tìm thấy tiếng nói chung trong cuộc sống, công việc và đam mê bộ môn golf. 
Son Ye Jin và Hyun Bin luôn dành thời gian bên nhau, cùng theo đuổi đam mê, sở thích cá nhân (Ảnh: Osen).
Chuyện tình của Son Ye Jin và Hyun Bin nhận được sự ủng hộ, ngưỡng mộ của người hâm mộ. Năm 2022, cặp đôi tổ chức đám cưới riêng tư và nhận được lời chúc phúc từ người hâm mộ, đồng nghiệp. Cuối năm 2022, Son Ye Jin và Hyun Bin đón con đầu lòng khiến tổ ấm của họ thêm trọn vẹn. 
Sau khi kết hôn, hai nghệ sĩ càng đắt show quảng cáo, quay phim, tham dự sự kiện. Tuy nhiên, mỹ nhân sinh năm 1982 lại chủ động giảm bớt công việc sau khi lập gia đình.
Tiết lộ trong một chương trình phỏng vấn cuối năm 2023, Son Ye Jin cho biết, cô chưa có ý định trở lại đóng phim vì muốn dành thời gian cho con trai. "Tôi đã kết hôn và có con nên thời gian tôi dành cho phim ảnh chắc chắn sẽ không còn nhiều", cô nói.
Từ khi trở thành người phụ nữ của gia đình, Son Ye Jin thường chia sẻ khoảnh khắc vợ chồng cô hẹn hò, tự tay dọn dẹp tổ ấm, nấu nướng cho người đàn ông mà mình yêu thương trên trang cá nhân.
Son Ye Jin luôn tự hào có một người chồng đam mê chụp ảnh vợ (Ảnh: Instagram).
Nữ diễn viên thế hệ 8X khẳng định, Hyun Bin là mối tình đầu của cô và cuộc sống hôn nhân làm cô thay đổi theo hướng tích cực. 
Cuối tháng 3, Son Ye Jin và Hyun Bin chiếm sóng mạng xã hội Hàn Quốc khi đăng những bức ảnh cưới chưa từng công bố nhân dịp kỷ niệm 2 năm ngày cưới của họ.
Trong ảnh, cặp đôi vàng Son Ye Jin - Hyun Bin lộ rõ niềm hạnh phúc. Họ là cặp đôi hiếm hoi của làng giải trí xứ Hàn không giảm nhiệt sau khi lập gia đình. 
Son Ye Jin là một nữ diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn với những vai diễn nổi tiếng như Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi, Em đến cùng cơn mưa, Hạ cánh nơi anh, Cuộc đàm phán sinh tử... 
Không chỉ là một diễn viên tài năng, Son Ye Jin còn là một biểu tượng nhan sắc của làng giải trí xứ Hàn hơn 20 năm qua. Tờ SCMP ước tính, nữ diễn viên có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD, thu nhập chính từ hoạt động nghệ thuật, làm đại sứ thương hiệu và kinh doanh bất động sản. 
Son Ye Jin và Hyun Bin đang có cuộc sống đáng ngưỡng mộ (Ảnh: Sina).
Hyun Bin bằng tuổi Son Ye Jin và cũng là một trong những ngôi sao truyền hình nhận cát-xê cao nhất làng giải trí Hàn Quốc. Ở tuổi ngoài 40, anh vẫn phong độ, điển trai và được nhiều nhãn hàng ưu ái. Hyun Bin cũng sở hữu khối tài sản tương đương vợ.
Sau khi lập gia đình, Hyun Bin bận rộn với nhiều dự án điện ảnh. Hai dự án ra mắt gần đây của anh gồm Confidential Assignment 2: International, The Point Men đều thành công về doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc. Sắp tới, anh góp mặt trong bộ phim mới mang tên Harbin.
Dù phải đóng phim xa nhà, Hyun Bin vẫn cố gắng thu xếp lịch trình để có thể ở bên vợ vào những dịp quan trọng như ngày lễ tết, thời điểm vợ vượt cạn. Hyun Bin thừa nhận với bạn bè, Son Ye Jin là cô gái trong mộng của anh và gia đình hiện là tài sản lớn nhất của tài tử điển trai, giàu có.
Kỷ niệm 2 năm ngày cưới, Son Ye Jin và Hyun Bin chia sẻ hình ảnh chưa từng công bố trong đám cưới thế kỷ của họ (Ảnh: Instagram).
Son Ye Jin đẹp mặn mà ở tuổi 40 (Ảnh: Sina).
