Ngày 29/1, một tài khoản mạng xã hội bất ngờ chia sẻ những thông tin liên quan tới Katy Louise Saunders, vợ của tài tử Song Joong Ki.
Theo nguồn tin này, Katy Louise Saunders xuất thân từ một gia đình giàu có, nổi tiếng tại Italy. Người này cũng khẳng định, vợ của Song Joong Ki là một tên tuổi đình đám tại Italy.
Hiện, những thông tin liên quan tới Katy Louise Saunders chưa được phía nam diễn viên phản hồi. 
Katy Louise Saunders là vợ hiện tại của tài tử Song Joong Ki (Ảnh: News).
Đây không phải là lần đầu tiên nhưng thông tin liên quan tới Katy Louise Saunders được chia sẻ và thu hút người hâm mộ châu Á. Cuối tháng 12/2022, Song Joong Ki xác nhận đang hẹn hò với Katy.
Theo công ty quản lý của nam diễn viên, Song Joong Ki và bạn gái đã ở bên nhau gần một năm trước khi công khai mối quan hệ với công chúng. Tuy nhiên, để bảo vệ Katy, Song Joong Ki không chia sẻ nhiều thông tin liên quan đến đời tư của cô.
Đầu năm 2023, cặp đôi thông báo chính thức là vợ chồng. Tháng 6/2023, họ lên chức bố mẹ. Song Joong Ki khẳng định, vợ anh là một người tuyệt vời, dịu dàng, thông minh và hiểu chuyện, giúp anh hoàn thiện bản thân. 
Song Joong Ki khen ngợi Katy: "Tôi trở thành phiên bản tốt hơn nhờ Katy. Nếu phải miêu tả Katy, tôi chỉ có thể nói, cô ấy rất tốt. Katy giúp tôi tự tin hơn trong cuộc sống. Mỗi khi tôi có suy nghĩ gì, cô ấy đều thuyết phục, mọi thứ tôi nghĩ đều đúng. Katy còn tình cảm vỗ về tôi khi giải thích, cô ấy cũng có suy nghĩ giống hệt tôi".
Song Joong Ki và Katy Louise Saunders chính thức là vợ chồng vào đầu năm 2023 (Ảnh: Naver).
Dù nhận được sự quan tâm đặc biệt từ công chúng nhưng Song Joong Ki hầu như không tiết lộ các thông tin liên quan tới bà xã. Theo truyền thông Hàn Quốc, vợ của Song Joong Ki hơn anh 1 tuổi, sinh ra tại Anh. Cô từng là diễn viên tại Italy nhưng hiện tại, Katy từ bỏ diễn xuất để theo đuổi công việc giáo viên ngoại ngữ. 
Theo Naver, Katy đã song hành cùng Song Joong Ki trong nhiều sự kiện ở nước ngoài trước khi họ chính thức công khai mối quan hệ. Song Joong Ki và Katy Louise Saunders được cho là quen nhau khi nam diễn viên học tiếng Ý từ cựu diễn viên để chuẩn bị cho vai diễn trong Vincenzo. Bộ phim ra mắt năm 2021 và là một tác phẩm đặc sắc trong sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên.
Năm 2023, truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước nghi vấn Katy từng có con riêng khi một bức ảnh chụp cô tại một sự kiện ở Rome (Italy) vào tháng 3/2012 được đăng tải. Trong ảnh, người đẹp xuất hiện với vòng hai lớn. Trên trang cá nhân, Katy cũng hay chia sẻ hình ảnh chụp chung với một bé gái.
Theo trang Sports Kyunghyang, giá trị tài sản ròng của Katy Louise Saunders (vợ Song Joong Ki) hiện rơi vào khoảng 1,8 tỷ won (33 tỷ đồng). Được biết, cô tích lũy được khối tài sản này sau hơn 16 năm hoạt động nghệ thuật tại Italy. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, tài sản thực thế của nữ diễn viên sinh năm 1984 cao hơn con số trên. 
Trả lời truyền thông, Song Joong Ki khẳng định, mọi thông tin liên quan tới vợ anh đều không chính xác. Song Joong Ki hy vọng người hâm mộ thông thái biết chọn lọc thông tin và tôn trọng cuộc sống riêng của anh.
Song Joong Ki và Katy Louise Saunders sống chủ yếu tại Italy sau khi kết hôn (Ảnh: Sina).
Từ đầu năm 2023, Song Joong Ki sống chủ yếu tại Italy, quê nhà của vợ. Theo tài tử Hậu duệ mặt trời, vợ anh muốn dưỡng thai và sinh con tại Italy, ở gần bố mẹ cô. Do vậy, Song Joong Ki tôn trọng lựa chọn của vợ.
Hơn một năm qua, Song Joong Ki ở nước ngoài, thỉnh thoảng về Hàn Quốc làm việc rồi lại nhanh chóng trở về Italy. Mới đây, vợ chồng tài tử họ Song lọt vào ống kính của người hâm mộ tại Rome (Italy) khi họ đưa con trai xuống phố đi dạo. Song Joong Ki dành ánh nhìn tình tứ cho vợ và muốn ôm vợ khi họ sánh đôi. 
Bạn bè của cặp đôi tiết lộ, Song Joong Ki đang rất hạnh phúc. Bản thân nam diễn viên cũng rất biết ơn bạn đời khi sinh cho anh một cậu con trai kháu khỉnh, giúp anh có trải nghiệm làm cha tuyệt vời. 
Cuối năm 2023, tham gia một cuộc phỏng vấn với truyền thông Hàn Quốc, khi được hỏi về cuộc hôn nhân hiện tại, anh nói: "Tôi rất hạnh phúc. Tôi biết rằng mình đang trải qua rất nhiều cảm giác mới, nhưng rồi một lần nữa, tôi lại cảm thấy như chẳng có gì cả bởi nhiều thứ đã thay đổi.
Tạo lập gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt, và tôi đang cố gắng không quá lo lắng".
Katy Louise Saunders từng là diễn viên và sở hữu khối tài sản khoảng 1,8 tỷ won (33 tỷ đồng) (Ảnh: News).
Song Joong Ki (SN 1985) hiện là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD (588 tỷ đồng), theo Economic Times.
Trước khi kết hôn với Katy, Song Joong Ki từng có một cuộc hôn nhân kéo dài gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ bén duyên từ dự án Hậu duệ mặt trời, làm đám cưới vào năm 2017 và ly hôn vào năm 2019.
