Xuất hiện trong chương trình thời trang có ý nghĩa khép lại một năm của NTK Đức Vincie mới đây, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hoàng Thùy gây chú ý khi khoe đường cong gợi cảm trong chiếc váy tông màu tím pastel, phom dáng đuôi cá kết hợp cùng phụ kiện bông tai to bản. Trên sân khấu, cô trình diễn thời trang tự tin, cuốn hút trong sự cổ vũ của khán giả.
Á hậu Hoàng Thùy hiếm hoi trở lại sàn diễn thời trang trong thời gian đang đi học (Ảnh: KatSu Team).
Được biết, đây là lần hiếm hoi người đẹp gốc Thanh Hóa trở lại sàn diễn trong vai trò người mẫu. Chia sẻ về lý do ít xuất hiện, Hoàng Thùy cho biết vì cô phải tập trung vào việc học tại trường Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH). Thời gian đầu khi trở lại giảng đường, cô phải cân nhắc lựa chọn show diễn để ưu tiên cho việc học. "Tôi nghĩ khi đã đi học rồi thì mình phải tập trung cho việc học", cô nói.
Chia sẻ thêm về việc trở lại học đại học ở tuổi ngoài 30, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 bộc bạch: "Như mọi người biết, đây là năm tôi quay trở lại với trường học, đầu tư những kiến thức mà mình chưa có cơ hội tiếp thu. Tôi cũng muốn trong tương lai sẽ có gì đó vững chắc hơn. Việc đi diễn chỉ trong quãng thời gian ngắn nên tôi muốn đi học để nâng cao kiến thức, thực hiện những kế hoạch khác trong thời gian tới".
Người đẹp gốc Thanh Hóa đảm nhận vị trí quan trọng khi trình diễn BST "Sparkling" của NTK Đức Vincie (Ảnh: KatSu Team).
Cũng trong thời gian im ắng trên sàn diễn, Hoàng Thùy phải đối diện với một số tin đồn không hay. Người đẹp thừa nhận điều đó ảnh hưởng đến mình và cũng cảm thấy khá hoang mang. "Tôi nghĩ bằng sự cố gắng của bản thân, khán giả sẽ yêu thương tôi hơn. Đâu đó, tôi cảm thấy lửa nghề, ước mơ muốn trở thành một siêu mẫu quay trở lại. Và trong thời gian này, tôi sẽ nỗ lực để thực hiện hoài bão đó", cô nói.
Khi được hỏi về vấn đề cát-xê, Hoàng Thùy cho rằng mỗi người sẽ có mức thù lao khác nhau. Với nữ người mẫu, cô tin rằng cát-xê mình nhận được phù hợp với giá trị bản thân mang lại. "Nếu nhà thiết kế muốn tôi tham gia và liên hệ để bàn bạc về công việc, tôi nghĩ giá tiền không phải là điều quan trọng. Quan trọng là họ có muốn và có nhìn thấy giá trị của tôi hay không", cô khẳng định.
NTK Đức Vincie (thứ 2 từ trái sang) khẳng định Hoàng Thùy "chuyên nghiệp và có kinh nghiệm làm nghề". Ngoài Hoàng Thùy, chương trình thời trang còn quy tụ nhiều gương mặt như: Hoa hậu Thu Uyên, Hoa khôi Đoàn Hồng Trang, diễn viên Hồ Quang Mẫn, người mẫu Mạnh Lân,... (Ảnh: KatSu Team).
Hoàng Thùy sinh năm 1992 ở Thanh Hóa. Tuổi thơ của cô không êm ả như những đứa trẻ khác. Cô phải làm nhiều việc để phụ giúp bố mẹ kiếm tiền mưu sinh.
Cuộc sống của người đẹp thay đổi khi tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu -Vietnam's Next Top Model 2011 và giành ngôi vị Quán quân. Năm 2017, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành danh hiệu Á hậu 1. Năm 2019, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe 2019 và lọt top 20 chung cuộc. 
