Theo nguồn tin của Top Star News, 4 năm trước, Hyeri mua một tòa nhà 4 tầng có diện tích 245,3m2 ở Gangnam, Seoul (Hàn Quốc) dưới tên công ty do nữ diễn viên thành lập.
Được biết, Hyeri phải trả 4,39 tỷ won (khoảng 81 tỷ đồng) cho tòa nhà. Tháng 3/2021, người đẹp hoàn tất việc thanh toán và sau đó, cô cho xây dựng lại tòa nhà.
Hậu chia tay Ryu Jun Yeol, Hyeri tập trung cho sự nghiệp và ngày càng thành công (Ảnh: Spotv).
Sau quá trình tu sửa, tòa nhà mới của Hyeri gồm 4 tầng trên mặt đất, một tầng hầm với tổng diện tích sàn là 499m2. Theo Top Star News, bất động sản của Hyeri hiện có giá lên tới 7,5 tỷ won (hơn 138 tỷ đồng). Như vậy, người đẹp đang có khoản lãi 3,11 tỷ won (hơn 57 tỷ đồng) nhờ đầu tư bất động sản.
Thông tin Hyeri kiếm bộn tiền nhờ đầu tư bất động sản nhận được lời khen từ công chúng. Nhiều khán giả đánh giá cao sự chăm chỉ, tháo vát của nữ diễn viên. 
Tháng 3 vừa rồi, Hyeri là một trong 3 nhân vật trong chuyện tình tay ba gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Chuyện tình ồn ào nổ ra sau khi Hyeri bất ngờ đăng story có dòng chữ "Thú vị quá" vào đúng hôm Ryu Jun Yeol lộ tin đồn hẹn hò với Han So Hee ở Hawaii (Mỹ). 
Sau đó, Han So Hee và Ryu Jun Yeol công khai tình cảm. Tuy nhiên, nam diễn viên Ryu Jun Yeol được cho là chưa hoàn toàn chia tay bạn gái cũ, Hyeri, khi bắt đầu mối quan hệ với Han So Hee. Người đẹp phim Thế giới hôn nhân bị nghi ngờ là người thứ ba trong mối quan hệ, chịu sự chỉ trích của công chúng. 
Hyeri là một trong 3 nhân vật của chuyện tình tay ba gây chấn động làng giải trí xứ Hàn cùng Ryu Jun Yeol và Han So Hee (Ảnh: News).
Sau 2 tuần gây ồn ào trên khắp mạng xã hội và truyền thông châu Á, Han So Hee và Ryu Jun Yeol xác nhận chia tay. Hyeri trở thành nhân vật nhận được nhiều sự cảm thông và động viên từ công chúng. Từ đầu đến cuối, cô chỉ lên tiếng một lần. Trong đó, người đẹp nói lời xin lỗi vì khiến mọi người hiểu nhầm bởi đăng tải trên trang cá nhân, làm rõ thời điểm cô và Ryu Jun Yeol chia tay. 
Thay vì lao vào cuộc đấu tố căng thẳng với người dùng mạng như Han So Hee hay né tránh truyền thông như Ryu Jun Yeol, Hyeri xuất hiện thường xuyên trước công chúng, tập trung làm việc. Cô lấy công việc là nguồn động lực lớn trong cuộc sống. Mỹ nhân Reply 1988 nhận được nhiều lời khen vì thái độ chuyên nghiệp, không để ồn ào làm ảnh hưởng công việc và tâm trạng. 
Trong tập mới nhất của chương trình Hyell's Club, Hyeri bày tỏ rằng cô hài lòng với cuộc sống của mình và biết ơn cuộc đời, nhận thấy bản thân vẫn rất may mắn. Sự thành công trong công việc hiện tại của nữ diễn viên càng giúp cô "ghi điểm" với công chúng.
Hyeri và bạn trai cũ, Ryu Jun Yeol (Ảnh: Newsen).
Hyeri ra mắt làng giải trí trong vai trò là thành viên nhóm nhạc nữ Girl's Day. Nữ ca sĩ theo đuổi phong cách nóng bỏng là một trong những ca sĩ thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) nhận được nhiều sự quan tâm khi lấn sân sang diễn xuất. 
Song, sự nghiệp phim ảnh của Hyeri chưa có nhiều dấu ấn nào, ngoài vai diễn trong Reply 1988. Một số phim khác cô góp mặt như: Cặp đôi cảnh sát, Bạn cùng phòng của tôi là Gumiho, Hoa nở nhớ trăng, Quản gia 100 won…
Cô từng có chuyện tình 7 năm đáng ngưỡng mộ với tài tử Ryu Jun Yeol. Tuy nhiên, cặp đôi xác nhận chia tay vào tháng 11 năm ngoái trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Trong 14 năm hoạt động nghệ thuật, Hyeri được yêu mến nhờ hình tượng tươi sáng và tích cực, ít ồn ào đời tư.
