Mới đây, siêu mẫu Như Vân gây chú ý với loạt ảnh dạo phố cùng hai con gái dịp Tết Giáp Thìn. Đây là một trong những lần hiếm hoi người đẹp sinh năm 1991 khoe nhan sắc của hai con gái trước công chúng. 
Trong bộ ảnh mới, Như Vân cùng hai con diện áo dài đỏ nổi bật. Nhan sắc của cả 3 mẹ con trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn. 
Con gái lớn của Như Vân - Bảo Bảo - sở hữu nhiều đường nét giống mẹ. Cô bé có gương mặt thanh tú, mũi cao cùng đôi mắt hút hồn. Không chỉ được khen "xinh như hoa hậu", con gái Như Vân còn có chiều cao ấn tượng. 
Con gái út của Như Vân - bé Gia Gia - hiện 6 tuổi, mang 2 dòng máu Việt - Mỹ. Cô bé sở hữu làn da trắng, mắt to tròn cùng nhiều nét lai Tây xinh xắn. Từ lúc lên 3, cô bé đã gây chú ý khi lên sân khấu cùng mẹ trong vai trò người mẫu nhí. 
Như Vân từng nhắn nhủ đến các con: "Không mong con hoàn hảo, chỉ mong con biết yêu thương chính bản thân mình và những người xung quanh, biết điều nào là quan trọng để đặt cả trái tim mình vào và sống vì điều đó. Mong con hiểu rằng, chỉ cần sống tích cực mọi việc sẽ luôn có điểm đến xứng đáng".
Người đẹp sinh năm 1991 cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi các con lớn lên đều ngoan ngoãn, hiểu chuyện và hiếu thảo với bố mẹ.
Ở tuổi 33, Như Vân được khen ngợi có vóc dáng gợi cảm, nhan sắc trẻ trung. Người đẹp thường xuyên tập luyện các bài thể lực và tạ nhẹ để giữ gìn vóc dáng.
Nguyễn Đình Như Vân sinh năm 1991, quê Đà Lạt, là người mẫu có thâm niên trong làng thời trang Việt Nam. Hồi tháng 10/2023, cô gây chú ý khi đạt được danh hiệu Á quân 1 The New Mentor. 
Sau cuộc thi, Như Vân không ngừng cố gắng, hoàn thiện bản thân mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Cô cũng là một trong những siêu mẫu được các nhà thiết kế tin tưởng giao cho những vị trí quan trọng như mở màn, kết màn trong nhiều show diễn.
Gần đây, người đẹp được kỳ vọng sẽ trở thành đại diện nước nhà dự thi Miss Universe. Phản hồi về việc này, nữ siêu mẫu cho biết cô rất sẵn lòng nếu có cơ hội hô vang hai tiếng Việt Nam trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. 
Bên cạnh sàn diễn, Như Vân còn gây chú ý ở vai trò huấn luyện viên catwalk. Trong năm 2023, nữ siêu mẫu dành nhiều thời gian huấn luyện và truyền đạt kinh nghiệm cho Á hậu Ngọc Hằng trước khi lên đường dự thi Miss Intercontinental (Hoa hậu Liên lục địa 2023) và giúp đàn em đạt được danh hiệu quốc tế.
Trước đây, Như Vân cũng từng góp phần giúp Phương Nhi đặt chân vào top 15 Miss International 2023 (Hoa hậu Quốc tế 2023). Dưới sự hướng dẫn của Như Vân, khả năng catwalk của Phương Nhi tiến bộ thấy rõ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
