Ngày 27/4, tại Hà Nội, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 đã tổ chức họp báo thông tin về sự kiện.
Cuộc thi nhằm tìm kiếm gương mặt Đại sứ du lịch hội tụ nhan sắc, trí tuệ, tài năng và bản lĩnh, góp phần quảng bá đến bạn bè quốc tế hình ảnh một Việt Nam hiện đại, năng động và không ngừng phát triển cùng với những cảnh quan du lịch tuyệt đẹp được thiên nhiên ban tặng.
Hiện tại, Ban Tổ chức đã nhận gần 300 bộ hồ sơ đạt tiêu chuẩn bước vào vòng sơ khảo. Một số gương mặt nổi bật có thể nhắc đến như: Hoa khôi Du lịch Tây Bắc - Sa Pa 2023 - Trần Huyền Anh, Hoa khôi Học viện Nông Nghiệp 2023 - Nguyễn Thị Thanh Hằng, Á khôi 1 Miss Heiwa Peace Tây Hồ 2023 - Trần Thùy Trang, Á khôi 1 Du lịch Tây Bắc - Sa Pa 2023 - Nguyễn Bạch Vân, Á khôi 2 Du lịch Tây Bắc - Sa Pa 2023 - Nguyễn Khánh Linh, Người đẹp Tài năng - Người đẹp Tây Đô - Ngô Thị Kim Bích…
Ông Đàm Phương Anh - Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Đàm Phương Anh - Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - cho biết, bên cạnh các phần thi chính thức, cuộc thi còn có các hoạt động xã hội, truyền thông cộng đồng, các sự kiện giao lưu kinh tế, chương trình xúc tiến đầu tư thương mại về du lịch.
Ban Tổ chức sẽ phối hợp với các địa phương để tổ chức quảng bá điểm đến nhằm đóng góp tích cực cho việc phát triển kinh tế du lịch.
Cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 được kỳ vọng sẽ mang hình ảnh du lịch của Việt Nam vươn tầm thế giới, qua đó, mang đến cơ hội để tôn vinh các sản phẩm đặc trưng của dịch vụ du lịch nước nhà.
"Các thí sinh tham gia cuộc thi sẽ có một sân chơi bình đẳng, cơ hội giao lưu, học hỏi cho các doanh nhân trẻ đang tìm kiếm cơ hội phát triển ngành dịch vụ du lịch và các sản phẩm du lịch đến với không chỉ du khách trong nước mà còn hướng đến cộng đồng quốc tế.
Cuộc thi không chỉ gây chú ý về hình ảnh du lịch Việt Nam an toàn, lành mạnh, mà còn chú trọng việc phát triển các sản phẩm văn hóa, du lịch Việt Nam", ông Đàm Phương Anh nói.
Theo Ban Tổ chức cuộc thi, người đẹp tham gia Hoa hậu Du lịch Việt Nam sẽ được tham quan, trải nghiệm tại các điểm di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh đẹp, các vùng đất mới để qua đó góp phần quảng bá hình ảnh thiên nhiên, con người Việt Nam.
"Format (hình thức) tổ chức cuộc thi năm 2024 theo hướng sáng tạo, thiên về trải nghiệm chân thực của các thí sinh tại các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh. Các người đẹp cũng sẽ thực hiện sứ mạng quảng bá rộng rãi hình ảnh du lịch và con người Việt Nam, góp phần in đậm dấu ấn về du lịch Việt Nam trên bản đồ thế giới", Ban Tổ chức thông tin.
Theo đó, vòng sơ khảo diễn ra ở miền Bắc sẽ được tổ chức tại Hà Nội và ở miền Nam sẽ tổ chức tại TPHCM. Vòng bán kết diễn ra từ ngày 25/6 đến ngày 10/7 tại Sa Pa, Lào Cai. Vòng chung kết diễn ra từ ngày 10/7 đến ngày 20/7 tại thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh.
Các người đẹp sẽ trải qua các phần: Thi vẻ đẹp hình thể thông qua trình diễn các trang phục áo tắm, tự chọn, áo dài, dạ hội. Ngoài ra, các thí sinh còn thi tài năng, ứng xử…
Á hậu Hoàng Anh (đứng đầu, từ trái sang), Hoa hậu Đền Hùng Giáng My (thứ 4, từ trái sang), Á hậu Tú Anh (thứ 5, từ trái sang) cùng dàn người đẹp tham dự Họp báo Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Người đẹp đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 sẽ được trao vương miện giá trị, cùng với tiền mặt 300 triệu đồng và nhiều phần thưởng hiện vật giá trị khác.
Á hậu 1 được trao giải thưởng tiền mặt và quà tặng trị giá 200 triệu đồng. Á hậu 2 được trao giải thưởng tiền mặt và quà tặng trị giá 100 triệu đồng.
Ngoài ra, Ban Tổ chức sẽ trao các danh hiệu như: Người đẹp biển, Người đẹp tài năng, Người đẹp truyền cảm hứng, Người đẹp nhân ái, Người đẹp thời trang, Người đẹp mặc trang phục dạ hội đẹp nhất, Người đẹp áo dài Việt Nam, Người đẹp có gương mặt khả ái, Người đẹp được yêu thích nhất.
