Theo Nate, ngày 3/2, nữ DJ Yesong (23 tuổi) đã bị tạm giam sau một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Được biết, nữ DJ lái ô tô trong tình trạng say xỉn. Cô tông vào xe máy từ phía sau, gây ra vụ tai nạn trên đường Nonhyeon-dong, Gangnam-gu, Seoul (Hàn Quốc) vào rạng sáng 3/2. 
Nữ DJ Yesong đang nhận sự chỉ trích của dư luận xứ Hàn vì gây tai nạn giao thông nghiêm trọng trong tình trạng say xỉn, ngày 3/2 (Ảnh: Allkpop).
Thông tin từ cảnh sát cho biết người điều khiển xe máy là tài xế giao hàng, khoảng 50 tuổi, bị văng ra khỏi xe khoảng 100m và tử vong do vết thương quá nặng. Lúc bị bắt, nồng độ cồn trong máu của nữ DJ xứ Hàn vượt ngưỡng quy định. 
Thẩm phán cấp cao phụ trách trát tòa tại Tòa án quận trung tâm Seoul (Hàn Quốc) đã ban hành lệnh bắt giữ DJ Yesong ngay trong ngày 3/2 do lo ngại nữ thần tượng tìm cách bỏ trốn.
Theo Naver, nhiều nhân chứng tại hiện trường vụ tai nạn cho biết DJ Yesong không hợp tác với cảnh sát tại thời điểm gây ra vụ tai nạn. Khi bị cảnh sát mời xuống xe, cô ngồi bên vệ đường ôm thú cưng. Cảnh sát đã cố tách cô ra khỏi thú cưng nhưng nữ DJ từ chối, không cho lời khai và liên tục đòi liên lạc với gia đình.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông gây chết người của DJ Yesong (Ảnh: Allkpop).
Một người kể lại: "Sau khi gây ra vụ tai nạn, cô ấy ngồi ôm con chó, không hợp tác. Cô ấy liên tục phàn nàn, giãy giụa đến cùng, sau đó bị cảnh sát còng tay đưa đi".
Một người khác tiết lộ, anh ta đã cố nói chuyện với nữ DJ nhưng cô ấy không phản ứng. "Cô ấy dường như không hiểu chuyện gì xảy ra. Có thể, cô ấy đã sử dụng chất cấm chứ không chỉ uống rượu", nhân chứng kể với tờ News1. 
Sau khi bị bắt, thông qua mẹ ruột, ngày 10/2, nữ DJ Yesong đã gửi lời xin lỗi. Cô phát biểu: "Tôi biết mình không thể làm gì để giảm bớt tội ác. Tôi sẽ mang nỗi đau mình gây ra cho nạn nhân và gia đình anh ấy đến cuối đời".
Mẹ của DJ Yesong cho biết, phản ứng "không làm gì" của cô vào thời điểm sau tai nạn là do quá sợ hãi và hoảng loạn.
"Sau khi gây tai nạn, tôi không thể nhìn thấy nạn nhân, không biết mình tông phải ai đó. Rất nhiều người có mặt ở đó, bao quanh tôi. Chó của tôi bắt đầu sủa lớn, tôi chỉ ôm chặt nó vì người có mặt ở hiện trường bảo tôi làm vậy", nữ DJ giải thích. 
Nữ DJ sinh năm 2000 cũng bày tỏ sự đồng cảm với gia đình nạn nhân: "Tôi cũng mất cha từ nhỏ nên thấu hiểu nỗi đau mất đi người thân của gia đình nạn nhân".
Tuy nhiên, trang tin JTBC (Hàn Quốc) đã vào cuộc điều tra và phát hiện Yesong nói dối việc mất cha. Theo một nguồn tin thân cận, cha của Yesong vẫn còn sống. Trên các diễn đàn và mạng xã hội xứ Hàn, nữ DJ tiếp tục nhận "gạch đá" vì việc nói dối và tìm cách trốn tội. 
Nữ DJ Yesong bị cảnh sát tạm giam (Ảnh: News1).
Giữa tâm bão chỉ trích, mẹ Yesong đã phải lên tiếng thanh minh cho con gái: "Thực ra trong bài phỏng vấn, tôi chỉ nói Yesong lớn lên mà không có cha từ năm 3 tuổi chứ không hề đề cập rằng cha con bé đã qua đời. Có lẽ, mọi người đã hiểu nhầm và đưa tin sai". Lời giải thích của mẹ của Yesong không khiến dư luận xứ Hàn bớt phẫn nộ. 
Hiện, vụ tai nạn nghiêm trọng gây chết người của DJ Yesong đang là tâm điểm chỉ trích của dư luận xứ Hàn. Nhiều người kêu gọi xử phạt thật nghiêm nữ DJ để răn đe những người khác. Họ còn yêu cầu kiểm tra xem DJ Yesong có sử dụng ma túy khi lái xe hay không. Vào thời điểm bị cảnh sát bắt, DJ Yesong khẳng định cô không dùng chất cấm. 
DJ Yesong (SN 2000) từng là thành viên nhóm nhạc INSTAR. Cô ra mắt người hâm mộ từ năm 17 tuổi nhưng không quá thành công. Hiện tại, Yesong theo đuổi công việc DJ và là một bà mẹ đơn thân. 
