Siu Black: 'Tôi đón Tết bình yên sau tái hôn' 
Ca sĩ Siu Black nói trải qua mùa Tết bình yên bên chồng và con cháu, chỉ mong sức khỏe tốt để gắn bó sân khấu lâu dài.
Siu Black gặp gỡ đồng nghiệp thân thiết - Phương Thanh - dịp đầu năm Giáp Thìn, chiều 18/2 tại TP HCM. Ca sĩ cho biết chị trải qua kỳ nghỉ lễ bình yên bên gia đình ở Kon Tum. Sáng mùng một Tết, chị cùng chồng con đến nhà thờ ở địa phương để tạ ơn, cầu năm mới bình an, hái lộc lời Chúa và viếng mộ người thân.
Sau khi tái hôn cựu vận động viên bóng chuyền Đức Hùng năm ngoái, ca sĩ cho biết hạnh phúc có bạn đời cùng đi lễ vào ngày Tết. Chồng của Siu Black cũng theo đạo của vợ, đọc Kinh thánh mỗi ngày.
Thời gian còn lại, Siu Black và chồng chủ yếu ở nhà, đón người thân đến chơi. "Các cháu mở bao lì xì hỏi bà sao ít hơn năm ngoái. Tôi nói đợi năm nay bà có nhiều show đi hát, lại lì xì gấp đôi. Nói vậy chứ, tôi nhiều con cháu lắm, cứ đến Tết là thấy tốn tiền", Siu Black đùa.
Theo ca sĩ, không khí đón Tết của gia đình buồn hơn mọi năm vì thiếu chị cả - người qua đời vài tháng trước. Sinh thời, chị của Siu Black thường tổ chức những buổi tiệc để mọi người quây quần bên nhau.
Thêm một tuổi, Siu Black nói không cầu mong gì ngoài có đủ sức khỏe để đi hát. Trước đây, mỗi lần đứng trên sân khấu chị có thể một lúc ca được cả chục bài nhưng hiện tại chỉ hát được bốn nhạc phẩm là thấy mệt. Có hôm, hát xong một sự kiện, người chị bị cứng đơ, choáng váng, tay chân không thể nhấc lên nổi. Hơn 10 năm nay, nghệ sĩ bỏ hẳn những thức uống liên quan đến cồn vì chứng bệnh cao huyết áp, tiểu đường.
"Ngày xưa tôi 72 kg giờ chỉ còn 52 kg, muốn tăng cân cũng không được vì thuốc vào người hàng ngày", ca sĩ cho biết.
Hiện Siu Black có trợ lý trong công việc nên đỡ vất vả mỗi khi di chuyển từ Kon Tum đến các tỉnh ca hát. Hôm mùng tám Tết (17/2), ca sĩ vui mừng khi nhận được show đầu tiên của năm Giáp Thìn tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Sẵn dịp, nghệ sĩ ghé thăm đồng nghiệp cũ - ca sĩ Nguyên Lộc, hiện rời sân khấu, mở quán bán cà phê. Cả hai ôn kỷ niệm và hỏi han công việc của nhau.
Ngoài đi hát, hiện "Họa mi núi rừng" làm rẫy cà phê, nuôi heo, cá để trang trải cuộc sống hàng ngày. Ca sĩ cho biết năm nay giá cà phê tăng cao, hy vọng thu được nhiều lợi nhuận. Ngoài ra, ao cá mè, lóc, trê cũng được thương lái mua hết, chuẩn bị nuôi lứa khác.
Siu Black nói: "Niềm vui của tôi bây giờ rất đơn giản, đó là vui vầy bên con cháu. Thi thoảng, tôi lại được gặp đồng nghiệp thân thiết, trò chuyện nhắc lại một thời thanh xuân sôi nổi".
Siu Black quê ở Kon Tum, người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng, theo đuổi dòng nhạc rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn "máu lửa". Ca sĩ từng ra mắt các album Ru ta ngậm ngùi (2000), Mặt trời trong Siu (2007), K'Bing ơi (2011), làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, The Winner Is.
Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên Siu Black - Khát khao môi hồng. Năm 2013, chị vướng lùm xùm vỡ nợ hàng tỷ đồng. Chị từng biểu diễn trong tình trạng bị chủ nợ bao vây dưới khán đài. Vì nợ nần, sau thời gian làm việc tại TP HCM, Siu Black trở về quê nhà sống.
Hoàng Dung
