Ngày 2/3, phần thi Top Model (Trình diễn thời trang) đã diễn ra. Đây là một phần thi phụ được nhiều khán giả theo dõi cuộc thi Hoa hậu Thế giới quan tâm.
Trong đêm thi, các thí sinh trải qua 2 phần trình diễn gồm trình diễn trang phục của nhà thiết kế trong nước và trình diễn trang phục theo yêu cầu của Ban Tổ chức. 
Sini Shetty là đại diện của Ấn Độ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Theo đó, người đẹp nước chủ nhà - Sini Shetty - liên tục được gọi tên vào top. Cô góp mặt trong top 20 phần thi Trình diễn thời trang, là một trong 5 thí sinh trình diễn tốt nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương cùng đại diện Li-băng, Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia, Philippines. Ngoài ra, cô cũng lọt top 4 người đẹp có thiết kế trang phục dạ hội đẹp nhất và là gương mặt đứng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Ngay trên sóng phát sóng trực tiếp của chương trình, nhiều khán giả thể hiện sự bất bình với kết quả, cho rằng đại diện của nước chủ nhà Sini Shetty được Ban Tổ chức thiên vị. 
Các khán giả theo dõi cuộc thi cho rằng bộ váy dạ hội chất liệu sequin màu đen mà Sini Shetty trình diễn không nổi bật so với những thiết kế khác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. "Váy của Sini Shetty quá đơn giản, có thể bắt gặp ở bất cứ đâu", một khán giả bình luận.
Sini Shetty góp mặt trong top 20 phần thi Trình diễn thời trang, top 14 phần thi Người đẹp tài năng, top 25 phần thi hùng biện Head-to-head challenge (Ảnh: Miss World).
Ngoài ra, kỹ năng trình diễn của Sini Shetty cũng không được nhiều khán giả đánh giá cao. Có ý kiến nhận xét, đại diện của Thái Lan, Việt Nam biểu diễn tốt hơn đại diện nước chủ nhà nhưng lại không được gọi tên vào top 20. 
Đại diện chủ nhà Ấn Độ - Sini Shetty - được xem là ứng viên nặng ký tại Hoa hậu Thế giới 2023. Người đẹp 23 tuổi sở hữu vẻ ngoài ngọt ngào, nụ cười rạng rỡ và vóc dáng gợi cảm. Nhan sắc của Sini Shetty được đánh giá phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Thế giới.
Trước khi cuộc thi chính thức khởi động, Sini được nhiều chuyên trang dự đoán lọt top cao tại cuộc thi năm nay. Trong thời gian tham dự cuộc thi, Sini cũng duy trì phong độ khá ổn định và tiếp tục được các chuyên trang đánh giá cao. 
Sini Shetty giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ 2022 và được chọn làm đại diện cho Ấn Độ tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. Mỹ nhân sinh năm 2001 sở hữu chiều cao 1,77m, nặng 54kg, đôi mắt đen và tóc màu nâu óng ả. 
Cô có bằng cử nhân Tài chính kế toán. Hiện, người đẹp theo đuổi khóa học chuyên nghiệp liên quan đến lĩnh vực phân tích tài chính, chứng khoán, đầu tư, quản lý rủi ro, ngân hàng. Bên cạnh nền tảng học vấn tốt, cô còn có khả năng khiêu vũ. 
Sini Shetty sở hữu chiều cao 1,77m, gương mặt xinh đẹp, nụ cười rạng rỡ phù hợp với tiêu chí của Hoa hậu Thế giới (Ảnh: Instagram).
Theo India Times, Shetty là vũ công chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản các điệu nhảy truyền thống của Ấn Độ từ năm 4 tuổi. Trên trang cá nhân Instagram, cô thường xuyên chia sẻ video ghi lại những điệu nhảy uyển chuyển.
Năm 2022, Shetty bén duyên với công việc người mẫu. Người truyền cảm hứng cho cô bước vào thế giới thời trang là minh tinh Priyanka Chopra. 
Với nhiều điểm mạnh, Sini Shetty được các chuyên trang đánh giá cao và hy vọng sẽ làm nên chuyện tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Ấn Độ từng có 6 đại diện đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới và là một trong những quốc gia thành công nhất trên thế giới về thi sắc đẹp.
Tính tới ngày 4/3, đại diện Ấn Độ - Sini Shetty - góp mặt trong nhiều top phần thi phụ như top 20 phần thi Trình diễn thời trang, top 14 Người đẹp tài năng, top 25 phần thi hùng biện Head-to-head challenge (Thử thách đối đầu). 
Sini Shetty được kỳ vọng mang về vương miện Hoa hậu Thế giới lần thứ 7 cho Ấn Độ (Ảnh: Instagram).
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 có sự tham gia của 115 người đẹp. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này là Mai Phương. Các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 đã trải qua nhiều phần thi phụ như Người đẹp thể thao, Người đẹp trình diễn thời trang, Người đẹp tài năng, Hùng biện Head-to-head challenge, Người đẹp nhân ái. 
Hiện, 6 người đẹp đã giành quyền vào thẳng top 40 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 nhờ chiến thắng tại các phần thi phụ gồm đại diện Martinique (thắng phần Top Model), Croatia (thắng phần Người đẹp thể thao), Botswana, Anh, Li-băng, Nigeria, Zimbabwe (thắng phần thi hùng biện Head-to-head challenge). 
Người đẹp đang sở hữu danh hiệu Hoa hậu Thế giới là Karolina Bielawska (người Ba Lan). Cô sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2023 dự kiến diễn ra vào ngày 9/3 tới ở Mumbai, Ấn Độ. 
