Mới đây, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 khiến nhiều khán giả bất ngờ khi cập nhật hậu trường và quá trình tham dự LHP Cannes 2024 tại Pháp.
Theo dõi màn xuất hiện của Thảo Nhi Lê trên thảm đỏ của Liên hoan phim, một số khán giả đã bắt gặp khoảnh khắc cô bị Ban Tổ chức nhắc nhở khi đang tạo dáng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về việc này, Thảo Nhi Lê cho biết đây là câu chuyện rất bình thường trên tất cả các thảm đỏ, kể cả ở Việt Nam.
"Tại các sự kiện ra mắt phim ở Cannes, đặc biệt là các phim lớn và quan trọng, ê-kíp làm phim sẽ có thời gian riêng để chụp hình thảm đỏ và giao lưu cùng người hâm mộ. Còn lại tất cả các khách mời như Nhi sẽ có thời gian giới hạn để di chuyển trên thảm đỏ chụp hình rồi tiến vào trong.
Các nhân viên sẽ liên tục điều phối mọi người di chuyển về phía rạp để tất cả khách mời được vào xem phim đúng thời gian. Nếu có ai đứng lâu một chỗ thì phía nhân viên sẽ mời họ tiến về phía trước một cách lịch thiệp. Anh chàng nhân viên trong video của Nhi chỉ hướng tay nhẹ về trước, chứ không bao giờ có chuyện họ "đuổi khách mời" ra khỏi thảm đỏ cả", cô nói.
Có cơ hội xuất hiện cùng các ngôi sao quốc tế tại Cannes nhưng cô vẫn chưa tin bản thân đã đứng trên thảm đỏ của một liên hoan phim lớn nhất hành tinh (Ảnh: Thảo Nhi Lê).
Trong khuôn khổ Liên hoan phim ngày thứ 4, Thảo Nhi Lê tham dự buổi trình chiếu phim Kind of kindness của đạo diễn Yorgos Lanthimos, người tạo thành công của Poor things - bộ phim đạt 11 đề cử và 4 chiến thắng tại Oscar đầu năm nay.
Nhiều ngôi sao lớn cũng xuất hiện trong ngày thứ 4 như minh tinh Demi Moore, Eva Longoria, Emma Stones, vợ chồng Kirsten Dunst và Jesse Plemons, tài tử James Franco, Hoa hậu Thế giới 1994 Aishwarya Rai...
Hình ảnh của Thảo Nhi Lê đã xuất hiện trên kênh livestream chính thức của LHP Cannes 2024 và còn lọt vào ống kính của "hung thần" Getty Images.
Thảo Nhi Lê diện trang phục của nhà thiết kế Công Trí. Chiếc váy được lấy cảm hứng từ nàng Lọ Lem với sắc xanh nổi bật cùng biến tấu áo croptop (hở eo) trễ vai đính sequin (kim sa) lộng lẫy.
Cô chia sẻ thêm:  "Suốt thời gian qua, tôi đã "mất ăn mất ngủ" để tập trung hết mình cho sự xuất hiện này. Thật may mắn khi mọi thứ diễn ra hơn cả những gì mà Nhi mong đợi. Được chứng kiến sự hoành tráng của LHP Cannes và được gặp gỡ thêm nhiều nhân vật lớn, tôi rất tự hào, vui không tả nổi".
Lối trang điểm sắc sảo, làn da bánh mật khỏe khoắn kết hợp cùng trang sức đã giúp bộ váy của Thảo Nhi Lê trở nên cuốn hút hơn (Ảnh: Thảo Nhi Lê).
Thảo Nhi Lê (SN 1994) lớn lên ở Đức, hiện sống tại TPHCM. Cô là Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, được xem là một trong những Á hậu nóng bỏng nhất làng giải trí Việt. Người đẹp sở hữu chiều cao 1,68 m, số đo 3 vòng là 83-60-92cm.
