Đại diện truyền thông của TiTi (cựu trưởng nhóm HKT) cho biết nam ca sĩ sẽ tổ chức đám cưới ngày 23/4 tại TPHCM. Lễ gia tiên của TiTi diễn ra ở quê nhà Cần Thơ ngày 20/4.
Vợ sắp cưới của TiTi tên Tuyết Nhung (Nhung Babie), sinh năm 1993. Cặp đôi có 3 năm hẹn hò kín tiếng trước khi quyết định về chung nhà.
Khán giả khen vợ của TiTi có vẻ ngoài xinh đẹp, vóc dáng nóng bỏng. Những ngày gần đây, cặp đôi tất bật chuẩn bị cho ngày trọng đại.
Phía TiTi cho biết thêm, Tuyết Nhung hiện kinh doanh mỹ phẩm, làm trong lĩnh vực tài chính. "Cô ấy có làm DJ nhưng chỉ là nghề tay trái theo sở thích, không phải là công việc chính", đại diện nam ca sĩ cho hay.
Trước khi công khai mối quan hệ, TiTi và Tuyết Nhung hẹn hò kín tiếng. Ban đầu, 2 người là bạn bè, quen biết nhau khi TiTi sống ở Cần Thơ. Sau thời gian nam ca sĩ lên TPHCM theo đuổi ca hát, 2 người gặp lại và phát triển mối quan hệ.
Phía nam ca sĩ cho biết TiTi giữ kín chuyện yêu đương với Tuyết Nhung 3 năm qua vì muốn khán giả quan tâm đến âm nhạc của anh: "Sau khi nhóm HKT tan rã năm 2018, TiTi hoạt động solo. TiTi muốn được khán giả đón nhận và chú ý về bản thân trong hoạt động ca hát thay vì đời tư".
Về tin đồn TiTi chi nửa tỷ đồng để mua xe phân khối lớn chiều vợ, đại diện nam ca sĩ phủ nhận. "Chiếc mô tô trong bộ ảnh cưới đúng là có giá trị hơn 500 triệu đồng, nhưng là của một người bạn thân được TiTi mượn để chụp hình cưới", người này nói.
Sau khi kết hôn, TiTi cho biết sẽ cân bằng thời gian để tập trung cho công việc và gia đình.
TiTi tên thật là Phạm Linh Phương, sinh năm 1990, ra mắt khán giả vào năm 2005 với vai trò thành viên nhóm HTK. Nhóm nhạc này từng được khán giả biết đến qua những ca khúc như "Trú mưa", "Nàng Kiều lỡ bước", "Mặt trái của sự thật"...
Sau khi HKT tan rã, TiTi thay đổi hình ảnh sang hướng lịch lãm, trưởng thành hơn. Anh vừa hoạt động solo, vừa kinh doanh. TiTi từng gặp một số khó khăn nhưng vẫn chăm chỉ chạy show, hát ở quán bar trong và ngoài nước.
"Thời điểm đầu khi mới bước chân kinh doanh thì vô cùng khó khăn, phải tìm con đường đi và xây dựng tốt hướng kinh doanh, để làm sao hai con đường này không bị xáo trộn. Đi hát và kinh doanh là hai thứ tồn tại song song, nghệ thuật vốn là đam mê từ nhỏ, còn kinh doanh sẽ giúp tôi có được nguồn kinh tế ổn định hơn", nam ca sĩ từng chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
