Tính đến thời điểm hiện tại, Nữ hoàng nước mắt (Queen Of Tears) là bộ phim truyền hình Hàn Quốc có tỷ suất người xem cao nhất năm 2024.
Bên cạnh nội dung phim hấp dẫn, những người đam mê thời trang còn say đắm với phong cách thời trang công sở hiện đại của bộ phim. Qua mỗi tập, Kim Ji Won thu hút khán giả bởi nhiều bộ cánh hàng hiệu đắt đỏ và cách phối đồ sang chảnh.
Nói về ngoại hình của mình trong phim Nữ hoàng nước mắt, Kim Ji Won chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với MK Korea: "Đã lâu rồi, tôi mới đóng vai nhân vật giàu có nên tôi rất chú ý đến thời trang. Vào vai nữ thừa kế, tôi cố gắng nhấn mạnh vẻ ngoài trưởng thành và điềm tĩnh của một nữ doanh nhân thông qua trang phục".
Trong tập 1 của "Nữ hoàng nước mắt", Kim Ji Won diện bộ trang phục vải tweed có giá 2.300 USD (58,5 triệu đồng), khoác áo Valentino Glaze Tweed màu hồng trị giá 3.900 USD (99,2 triệu đồng) kết hợp với áo sơ mi có chi tiết thắt nơ điệu đà. Đối với phụ kiện, nữ diễn viên chọn túi đeo vai nhỏ bằng da của thương hiệu Locò trị giá 2.590 USD (65,9 triệu đồng) cùng màu với bộ trang phục (Ảnh: tvN, Valentino).
Kim Ji Won diện váy ngắn màu đen Balmain có giá 3.957 USD (100,7 triệu đồng) trong tập 2. Được trang trí bằng đá quý sáng lấp lánh và thiết kế cổ chữ V sang trọng, mẫu váy này làm nổi bật phong thái quyền lực cho vai diễn của cô. Để tăng thêm vẻ lộng lẫy cho trang phục, nữ diễn viên chọn bông tai Eclat được đính 192 viên kim cương (2,50 carat) trị giá 26.730 USD (680,3 triệu đồng) của hãng trang sức Korloff (Ảnh: Netflix, Farfetch, Korloff Paris).
Trong suốt các tập phim của "Nữ hoàng nước mắt", Kim Ji Won luôn tỏa sáng trong những bộ trang phục hàng hiệu đắt đỏ. Không quá cầu kỳ trong họa tiết hay màu sắc, nữ diễn viên luôn biết tiết chế và phối màu trang phục theo phong cách nhã nhặn, lịch sự. Trong tập 3, Kim Ji Won diện áo khoác pha lê Chanel Tweed màu hồng trị giá 5.800 USD (147,6 triệu đồng). Nữ diễn viên kết hợp bộ trang phục với ba lô chần bông màu trắng cùng thương hiệu có giá 5.900 USD (150,1 triệu đồng) (Ảnh: Highziumstudio, Chanel).
Trong tập 5 của "Nữ hoàng nước mắt", bộ trang phục của Kim Ji Won chinh phục giới mộ điệu thời trang Hàn Quốc. Áo khoác dáng ôm có giá 1.033 USD (26,2 triệu đồng) và quần suông ống lụa giá 513 USD (13 triệu đồng) là những món đồ chưa từng có dấu hiệu lỗi mốt. Để tăng giá trị cho bộ trang phục, Kim Ji Won phối thêm áo sơ mi trị giá 990 USD (25,1 triệu đồng) của nhà mốt Ralph Lauren. Mẫu áo sơ mi sọc, cổ yếm xếp nếp ở phía trước làm tăng thêm nét điệu đà cho người diện (Ảnh: Highzimstudio, Ralph Lauren).
Chiếc áo khoác ngắn MUDIDI Classic kết hợp với mẫu túi hàng hiệu Celine Claude trong tập 6 tạo nên diện mạo tiểu thư cho nhân vật Hong Hae In (do Kim Ji Won đảm nhận). Nữ diễn viên diện áo khoác được làm từ chất liệu len với chi tiết diềm xếp nếp ở tay áo kết hợp với áo sơ mi thủy thủ giá 997 USD (25,3 triệu đồng) của Alessandra. Mẫu túi Celine Claude trị giá 3.450 USD (87,8 triệu đồng) được làm bằng da cừu tự nhiên giúp hoàn thiện vẻ ngoài trẻ trung của người diện (Ảnh: Queen of tears, MUDIDI, Celine).
Bộ trang phục "trả thù" Hong Hae In mặc trong tập 7 chính là điểm nhấn thời trang của cô trong phim. Nữ diễn viên diện áo khoác Grain de poudre của thương hiệu sang trọng Balmain có giá 2.595 USD (66 triệu đồng) phối cùng váy ôm sát màu đỏ. Nhà tạo mẫu của Kim Ji Won chọn chiếc túi xách da bê Rockstud màu đỏ trị giá 4.035 USD (102,7 triệu đồng) của Valentino để phù hợp với trang phục cô mặc (Ảnh: tvN, Balmain, Valentino, Bulgari)
Phần đắt nhất trong trang phục "trả thù" là bộ trang sức Serpenti của Bvlgari, thiết kế hình con rắn mang tính biểu tượng của thương hiệu Italy. Nữ diễn viên diện cả bộ trang sức bao gồm vòng cổ Serpenti Viper trị giá 22.700 USD (577,7 triệu đồng), vòng tay Serpenti Viper trị giá 10.400 USD (264,7 triệu đồng) và đôi bông tai Serpenti Viper trị giá 10.000 USD (254,5 triệu đồng) (Ảnh: tvN).
Kim Ji Won xuất hiện trong bộ trang phục rực rỡ của SOONIL trong tập 8. Kiểu váy ngắn vải tweed cầu vồng trị giá 5.535 USD (140,8 triệu đồng) được dệt bằng tay làm tăng thêm nét vui tươi và tràn đầy năng lượng cho nhân vật Hong Hae In lạnh lùng. Đối với phụ kiện, Kim Ji Won chọn túi xách Lady Dior mini có giá 5.500 USD (140 triệu đồng) (Ảnh: Queen of tears, SOONIL, Dior).
