Tuyên bố của Shiloh nhanh chóng trở thành tâm điểm truyền thông và được xem là động thái chống lại Pax Thiên, Maddox và Zahara (những người con lạnh nhạt, không ngại đối đầu với Brad Pitt).
Theo nguồn tin từ tờ Life & Style, Shiloh Jolie-Pitt khát khao tìm kiếm sự bình yên khi nói về gia đình. 
Shiloh, cô con gái ruột của Brad Pitt và Angelina Jolile, bày tỏ mong muốn về sống cùng bố khi tròn 18 tuổi (Ảnh: DM).
Angelina Jolie và Brad Pitt thông báo ly hôn vào năm 2016, sau hơn chục năm bên nhau và có 6 đứa con chung, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi. Tuy nhiên, thủ tục chia tay của họ kéo dài suốt nhiều năm qua vì cả hai tranh chấp quyền nuôi con và quyền sở hữu nhà máy sản xuất rượu Château Miraval ở Pháp.
Hiện tại, 3 trong 6 đứa con của Angelina và Brad đã đủ tuổi trưởng thành, không cần quyền giám hộ của cha mẹ nhưng cuộc chiến giành quyền nuôi con của cặp đôi chưa kết thúc. Những năm qua, Angelina được tạm chỉ định giành quyền giám hộ các con trong khi Brad Pitt chỉ có quyền thăm nuôi. 
Chia sẻ với truyền thông, Brad Pitt nhiều lần bày tỏ mong muốn được ở gần các con. Song, các con trai gồm Pax Thiên, Maddox đều có phản ứng dữ dội với cha, không ngại chỉ trích ông trên mặt báo. Cô con gái nuôi Zahara còn muốn bỏ họ Pitt ra khỏi tên để thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối với mẹ. 
Shiloh (áo đỏ) bên em trai và anh nuôi (Ảnh: News).
Shiloh, cô con gái ruột đầu tiên của Brad Pitt và Angelina Jolie, dường như là người duy nhất ủng hộ cha ruột trong cuộc chiến này. Cô gái sắp tròn 18 tuổi đã chứng kiến toàn bộ sự việc gia đình tan vỡ, từ khi diễn viên Tiên hắc ám đệ đơn ly hôn chồng vào năm 2016. 
"Shiloh chỉ muốn gia đình trọn vẹn và hạnh phúc. Cô yêu cả bố và mẹ. Cô hiểu là mọi thứ không còn như xưa, nhưng ước mơ của Shiloh là muốn cha mẹ làm bạn thay vì như hiện tại", nguồn tin nói. 
Người này còn khẳng định Shiloh không thể quay lưng với Brad Pitt. Theo tờ InTouch, con gái lớn của tài tử dự định sang ở với bố khi đủ 18 tuổi vào tháng 5 tới. 
"Shiloh luôn yêu quý và là con gái bé bỏng của Pitt. Cô bé có đam mê nghệ thuật, kiến trúc. Đây là những điều cô bé nhận được từ cha. Họ có mối liên kết đặc biệt, thích nói về môi trường, những bộ phim kinh điển và cả sách", nguồn tin nói thêm. 
Ý định dọn ra sống với cha khi đủ 18 tuổi của Shiloh được cho là động thái chống lại những người anh chị em trong gia đình. Bản thân Angelina Jolie cũng không thích mong muốn của con gái ruột nhưng nữ diễn viên vẫn sẽ tôn trọng quyết định của con gái. 
Gia đình hạnh phúc một thời của Angelina Jolie và Brad Pitt trước khi họ lao vào cuộc chiến ly hôn (Ảnh: Getty Images).
"Shiloh không hài lòng với cách mẹ và những anh chị đối xử với cha. Cô bé muốn thay đổi mọi thứ", nguồn tin thân cận nói thêm. Người bạn này cũng kể rằng, những năm qua, trong khi các anh chị lớn đều từ chối tiếp xúc với cha thì Shiloh luôn dành tình cảm đặc biệt cho ông, động viên các anh chị em trong nhà trò chuyện với Brad Pitt. 
Brad Pitt và Angelina Jolie từng được xem là cặp đôi vàng của làng giải trí Hollywood. Họ bén duyên từ lần hợp tác trong dự án Ông bà Smith (năm 2015). Cặp đôi có với nhau 6 đứa con và từng được ngợi ca là gia đình kiểu mẫu của làng giải trí thế giới. 
Tuy nhiên, tới năm 2016, sau 2 năm chính thức trở thành vợ chồng hợp pháp, Angelina và Brad tuyên bố ly hôn. Nguyên nhân bước đầu được cho là từ chứng nghiện rượu của Brad Pitt và nghi vấn anh bạo hành vợ và con trên chuyến bay từ Pháp về Mỹ. 
Sau 8 năm đấu tố căng thẳng, tháng 3 vừa rồi, Brad Pitt có ý định từ bỏ việc tranh giành quyền nuôi con. Dự kiến, phán quyết cuối cùng về việc tranh chấp quyền nuôi con giữa hai ngôi sao nổi tiếng sẽ được đưa ra vào mùa hè này. Hiện, Brad Pitt và Angelina chưa bình luận gì về tin tức trên.
Brad Pitt bên con gái Shiloh, con nuôi Pax Thiên và Maddox (Ảnh: Getty Images).
Ban đầu, Angelina muốn toàn quyền nuôi con, Brad đấu tranh để đạt được thỏa thuận 50/50 liên quan đến 6 đứa trẻ. Tuy nhiên, theo người trong cuộc, nam diễn viên sinh năm 1963 không còn muốn theo đuổi điều này. Quyết định này đồng nghĩa với việc Angelina Jolie sẽ giữ quyền nuôi con chính, còn chồng cũ được phép thăm nom.
Brad muốn dừng cuộc chiến giành con với vợ cũ bởi tụi trẻ đều đã đủ tuổi trưởng thành. Maddox (23 tuổi), Pax Thiên (21 tuổi) và Zahara (19 tuổi) không bị ràng buộc bởi bất kỳ thỏa thuận quyền giám hộ nào. Hiện chỉ còn Shiloh, cặp sinh đôi Knox và Vivienne dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, Shiloh sẽ sớm tròn 18 tuổi vào tháng 5 tới. 
Phía Brad Pitt cũng hiểu rằng, 3 người con lớn đều có thái độ thù địch với anh và rõ ràng nhất là Pax Thiên. Theo nguồn tin của Daily Mail, cậu con trai nuôi gốc Việt được cho là không nói chuyện với ngôi sao Bullet Train kể từ mâu thuẫn trên máy bay vào năm 2016.
Năm 2020, Pax Thiên dùng nhiều từ ngữ khó nghe như "kẻ đáng khinh" để nói về Brad trên tài khoản Instagram cá nhân vào Ngày của Cha. Trong khi Maddox và Zahara thể hiện sự ủng hộ lớn với mẹ. 
Thông báo chia tay từ năm 2016 nhưng Brad Pitt và Angelina Jolie vẫn theo đuổi những vụ kiện tranh chấp quyền nuôi con, sở hữu tài sản (Ảnh: Getty Images).
Không chỉ giành thắng lợi trong cuộc chiến giành quyền nuôi con, Angelina còn chiếm ưu thế trong vụ kiện với Brad Pitt liên quan đến tài sản chung ở điền trang Château Miraval tại Pháp.
Trong phiên điều trần vào giữa tháng 3 vừa rồi ở Mỹ, thẩm phán ra phán quyết cho phép Jolie bác bỏ 5 trong số 7 cáo buộc mà Brad nhắm vào cô.
"Thẩm phán bác bỏ hầu hết yêu cầu của ông Pitt vì chúng không có cơ sở pháp lý. Vụ kiện của ông Pitt chưa bao giờ liên quan đến tranh chấp kinh doanh.
Thay vào đó, nó nói về những nỗ lực của anh ta nhằm che đậy hành vi lạm dụng nghiêm trọng. Chúng tôi rất vui vì thẩm phán bác bỏ nhiều cáo buộc của ông Pitt", luật sư của Jolie phát biểu với tờ Entertainment Tonight.
Luật sư của nữ diễn viên cũng nhấn mạnh, Angelina không có ác ý với chồng cũ. Cô luôn mong chồng cũ thoát khỏi những vụ kiện vô nghĩa, làm những điều tốt đẹp cho các con và cùng cô hàn gắn vết thương của cả gia đình.
