Akira Toriyama - chàng trai nghèo vẽ huyền thoại '7 viên ngọc rồng' 
Họa sĩ Akira Toriyama - tác giả "7 viên ngọc rồng" - có tuổi thơ nghèo khổ, xem truyện tranh để quên cơn đói.
Người thân của Akira Toriyama công bố ông qua đời hôm 1/3, gia đình hoàn tất tang lễ riêng tư, theo ý nguyện của họa sĩ. Akira Toriyama được mệnh danh huyền thoại của làng truyện tranh Nhật, từng nhận vô số giải thưởng với các tác phẩm 7 viên ngọc rồng, Dr. Slump.
Ông sinh ra trong hộ nghèo ở tỉnh Aichi. Theo CNA, thời bé gia đình Akira Toriyama không đủ ăn. Những lúc đói, ông cầm giấy bút vẽ những điều tưởng tượng trong trí óc để quên đi cơn giày vò. Khi không có được đồ vật theo ý muốn, Akira Toriyama cũng cầm bút vẽ.
Tài năng hội họa của Akira Toriyama bộc lộ từ nhỏ. Khi học tiểu học, ông nhiều lần đoạt giải ở các cuộc thi vẽ tranh của tỉnh. Năm 1977, đọc được bài đăng tìm họa sĩ trên tạp chí Weekly Shōnen Magazine, Akira Toriyama gửi tác phẩm cho ban biên tập. Ban đầu, truyện của ông không đoạt giải nhưng Kazuhiko Torishima - biên tập viên tạp chí - nhìn thấy tiềm năng ở Toriyama, khích lệ chàng trai tiếp tục sáng tác. Nhờ những câu nói động viên của Kazuhiko Torishima, Toriyama có động lực vẽ tranh.
Năm 1980, truyện Dr. Slump của họa sĩ bắt đầu được đăng trên tạp chí, tạo cơn sốt ở Nhật Bản đồng thời được chuyển thể thành phim hoạt hình ăn khách. Năm 1984, ông ra mắt 7 viên ngọc rồng, trở thành tác giả người người nhà nhà biết đến ở Nhật. Tác phẩm nổi tiếng bậc nhất thế giới, nằm trong top manga được tiêu thụ nhiều nhất mọi thời. 7 viên ngọc rồng còn được chuyển thể thành phim hoạt hình, phim điện ảnh, trò chơi điện tử.
Theo trang Rank1-media, Akira Toriyama nằm trong top họa sĩ thu nhập cao nhất Nhật Bản. Năm 2022, ông kiếm được 1,48 tỷ yen (khoảng 10 triệu USD) từ bản quyền phát hành truyện và các sản phẩm ăn theo truyện. Thu nhập của Akira Toriyama chỉ đứng sau Oda Eiichirō.
Giới sáng tác truyện tranh công nhận tầm ảnh hưởng to lớn của Akira Toriyama. Trên trang cá nhân, Oda Eiichirō - tác giả bộ truyện lừng danh One Piece - viết Akira Toriyama qua đời là sự mất mát quá lớn. Ông nhận xét tác phẩm của Toriyama mang sức hút phi thường, tạo động lực cho nhiều khán giả, làm họ dũng cảm theo đuổi mơ ước.
Oda Eiichirō viết: "Khi nhiều người còn cho rằng đọc truyện tranh sẽ trở nên ngốc nghếch, anh làm nên thời đại mà trẻ nhỏ người lớn đều say mê manga. Anh làm em nhận ra truyện tranh có thể bước ra thế giới. Anh làm em nhìn thấy ước mơ".
Họa sĩ Kishimoto Masashi - tác giả bộ truyện Naruto - cũng cho biết nhờ đọc tác phẩm của Akira Toriyama, ông tìm được ước mơ, mục tiêu của cuộc đời. Kishimoto Masashi gọi Akira Toriyama là "vị cứu tinh".
Tài tử hành động Thành Long từng vài lần gặp Akira Toriyama khi sang Nhật Bản công tác, hai người ngưỡng mộ tài năng của nhau. Akira Toriyama từng cho biết phim của Thành Long gợi cảm hứng để ông sáng tác. Trên trang cá nhân ngày 8/3, Thành Long tưởng nhớ họa sĩ: "Akira Toriyama, cảm ơn anh làm nên những tác phẩm kinh điển, truyện của anh sẽ đi cùng mọi người. Mong anh yên nghỉ".
Akira Toriyama kín tiếng đời tư, ông từng tự nhận bản thân không giỏi giao tiếp, hay thẹn thùng. Nghệ sĩ kết hôn với Nachi Mikami - cũng là họa sĩ - năm 1982, vợ chồng đồng hành trong công việc.
Nghinh Xuân
