Mới đây, Hoa hậu Thùy Tiên thu hút sự chú ý khi chia sẻ ảnh chụp cùng Quang Linh Vlogs trên trang cá nhân.
Cô bày tỏ cảm xúc vui mừng khi hội ngộ Quang Linh Vlogs, Lôi Con (tên thật là Mativado, con trai của một thành viên trong nhóm châu Phi) và những người bạn tại Việt Nam sau thời gian xa cách.
"Thật may mắn khi tôi được gặp gỡ, làm việc với những người tử tế, may mắn hơn khi được cả nhà yêu thương và nhớ với tên gọi "Team Việt Phi". Từ tận đáy lòng mình, "Team Việt Phi" luôn là những người anh em và cộng sự tốt của nhau trên hành trình lan tỏa những điều thiện lành, tốt đẹp", Thùy Tiên bày tỏ.
Thùy Tiên và nhóm Quang Linh Vlogs hội ngộ tại Việt Nam (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hoa hậu 9X cũng cho biết cô buồn khi "Team Việt Phi" từng bị ảnh hưởng bởi một số thông tin tiêu cực: "Sự yêu mến của mọi người dành tặng là điều tôi thật sự cảm kích. Nhưng cũng có những cá nhân cố tình lợi dụng chuyện này để đẩy mọi việc đi theo nhiều hướng tiêu cực, khiến những dự định cùng nhau phát triển đều được gác lại. Đây là việc mình thật sự rất buồn.
Bỏ qua những điều tiêu cực, trên tất cả, chúng tôi vẫn sẽ mãi là những người anh em tốt, cùng đồng hành trong những dự án cộng đồng kế tiếp. Mong khán giả sẽ luôn yêu thương và ủng hộ "Team Việt Phi" nhé".
Trên trang cá nhân, Quang Linh Vlogs cũng chia sẻ khoảnh khắc hội ngộ Thùy Tiên và cho biết: "Cái gì vui vẻ thì mình ưu tiên. Chúng mình vẫn là những người bạn, hỗ trợ nhau về công việc và đồng hành cùng dự án thiện nguyện trong tương lai. Cảm ơn cô Tiên sẽ là hướng dẫn viên trong những ngày tiếp theo".
Khoảnh khắc cậu bé "Lôi Con" hôn má Thùy Tiên khiến khán giả thích thú (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bài đăng của Thùy Tiên và Quang Linh Vlogs nhận sự ủng hộ, quan tâm lớn từ cộng đồng mạng, thu hút hơn 200.000 lượt thích cùng hàng ngàn bình luận. Nhiều khán giả ủng hộ tình bạn của Thùy Tiên và Quang Linh, mong 2 người đồng hành trong nhiều dự án thiện nguyện cho cộng đồng. 
Động thái của Thùy Tiên và Quang Linh Vlogs cũng đập tan nhiều tin đồn tiêu cực.
Trước đó, mạng xã hội từng xuất hiện tin đồn cho rằng mối quan hệ giữa Thùy Tiên và nhóm châu Phi của Quang Linh Vlogs rạn nứt, không còn thân thiết. Ngoài ra, dân mạng cũng có một số ý kiến trái chiều về việc ghép đôi, "đẩy thuyền" hoa hậu sinh năm 1998 và YouTuber sinh năm 1997.
Thùy Tiên thân thiết bên "Lôi Con" trong chuyến đi Angola năm 2022 (Ảnh: Chụp màn hình).
Hoa hậu Thùy Tiên và Quang Linh Vlogs trở thành cặp đôi được người hâm mộ yêu thích sau chuyến từ thiện của Thùy Tiên tại Angola vào tháng 7/2022.
Ê-kíp của Thùy Tiên và Quang Linh kết hợp xây 2 giếng nước sạch ở Angola để giúp đỡ 300 hộ dân nghèo trong sinh hoạt cũng như trồng trọt. Được biết, dự án do phía Thùy Tiên tài trợ kinh phí, nhóm của Quang Linh thay mặt thực hiện.
Thời điểm đó, hình ảnh cặp đôi cùng nhau làm thiện nguyện khiến nhiều người hâm mộ thích thú. Loạt video, hình ảnh có sự tương tác giữa Thùy Tiên và Quang Linh "gây sốt", đạt hàng chục triệu lượt xem trên mạng xã hội.
Nguyễn Thúc Thùy Tiên (SN 1998), đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế vào tháng 12/2021 tại Thái Lan.
Sau khi kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu, Thùy Tiên vẫn nhận được sự quan tâm và yêu mến từ khán giả. Thời gian qua, cô luôn bận rộn với lịch trình làm người mẫu thương hiệu, phát triển nội dung trên mạng xã hội và thực hiện những dự án cho cộng đồng.
Quang Linh Vlogs (SN 1997) được biết đến với kênh YouTube Cuộc sống ở Châu Phi. Anh từng đến Angola làm thợ xây, sau đó chuyển nghề kinh doanh và lập kênh YouTube ghi lại cuộc sống của người dân nơi đây.
Quang Linh và nhóm của anh đã thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ các hộ nghèo. Những video anh đăng trên YouTube đều nhận được lượt xem "khủng" và sự ủng hộ từ cộng đồng mạng.
Hồi tháng 4, Quang Linh Vlogs cùng các cộng sự về Việt Nam, ghé thăm nhiều vùng đất để du lịch kết hợp làm việc.
