Cụ thể, trong tập 4 của Người ấy là ai? lên sóng hôm 9/6, Trấn Thành bày tỏ sự đồng cảm, thấu hiểu khi lắng nghe chia sẻ của chàng trai tên Minh Hoàng. Người này bày tỏ sự hối hận khi từng bỏ lỡ người thương mình vì mải mê tìm kiếm chỗ đứng trong sự nghiệp.
Bày tỏ sự đồng cảm với câu chuyện, Trấn Thành cũng kể rằng ở tuổi đôi mươi nghèo khó, anh từng có một người bạn gái ở bên cạnh, nhưng khi anh thành công lại bỏ lỡ người đó.
Trấn Thành bật khóc nhắc về người yêu cũ trên truyền hình (Video: Vie Channel).
"Tôi có hứa làm đám cưới với cô ấy nhưng tôi không làm được. Thời điểm đó, tôi phát triển nhanh, có sự nghiệp. Tôi cũng trách bản thân mình nhiều chứ. Nếu như có thể nói một trong những người mà tôi cảm thấy có lỗi và muốn gặp lại nhất để nói một lời xin lỗi, đó chính là người bạn gái này", Trấn Thành xúc động kể.
Nam MC nói thêm: "Có lần, tôi vô tình gặp cô ấy ở trung tâm thương mại. Chúng tôi đứng nhìn nhau và khóc rất nhiều. Không biết vì sao, chỉ biết là "chết rồi, mình không dám đối diện với người đó". Mình không dám đối diện vì mình sai".
Trấn Thành luôn dằn vặt, cảm thấy có lỗi vì bỏ rơi bạn gái cũ (Ảnh: Chụp màn hình).
Nam MC cũng khẳng định anh kể câu chuyện không phải để an ủi thí sinh hay để cổ vũ cho hành động ích kỷ trong tình yêu. Trấn Thành cho rằng "trên đời này điều gì xảy ra cũng có những lý do nhất định".
"Những cú vấp ngã đó giúp chúng ta học được cách trưởng thành, đối xử tốt hơn với những người sau này. Khi tôi gặp được vợ tôi, tôi đã biết cách yêu thương một người. Nói thật lòng, trong trái tim tôi bây giờ tôi chỉ mong cô ấy hạnh phúc thôi", Trấn Thành bộc bạch.
Trấn Thành đang hạnh phúc bên bà xã Hari Won (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đoạn video chia sẻ về bạn gái cũ của Trấn Thành nhanh chóng được chia sẻ trên các diễn đàn, thu hút nhiều bình luận những ngày qua.
Dân mạng bày tỏ sự đồng cảm với những chia sẻ của nam MC. Có ý kiến cho rằng nhân vật mà Trấn Thành nhắc đến là một người ngoài ngành, đã bên cạnh nam MC thời điểm anh vừa bước vào showbiz tham gia Cặp đôi hoàn hảo (2011). Một số khác nhắc tên hot girl Mai Hồ nhưng tất cả chỉ là đồn đoán của dân mạng.
Hiện Trấn Thành và Hari Won đã kết hôn được gần 7 năm. Dù không ít lần vướng nghi vấn rạn nứt nhưng cặp đôi vẫn khẳng định tình cảm mặn nồng sau nhiều năm gắn bó.
Trấn Thành tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, là diễn viên, người dẫn chương trình, nhà làm phim. Anh dẫn dắt nhiều chương trình như: Vietnam's Got Talent, Giọng hát Việt nhí, Người bí ẩn, Người ấy là ai?, Rap Việt...
Trấn Thành từng tham gia các phim điện ảnh có doanh thu lớn như Bệnh viện ma, Chờ em đến ngày mai, Trạng Quỳnh, Cua lại vợ bầu...
Năm 2021, anh gây tiếng vang khi làm phim điện ảnh đầu tay Bố già, đạt doanh thu hơn 400 tỷ đồng. Dịp Tết Quý Mão, anh phát hành Nhà bà Nữ - tác phẩm đầu tiên tự đạo diễn. Phim cán mốc 475 tỷ đồng, trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu lớn nhất lịch sử phòng vé Việt.
