Mặc dù chương trình diễn ra vào buổi tối nhưng từ đầu giờ chiều ngày 27/4, đông đảo fan có mặt từ sớm để xếp hàng vào xem buổi diễn tập của Kim Jae Joong. Khán giả nhiệt tình xếp hàng chờ đợi, bất chấp thời tiết nắng nóng cao điểm tại TPHCM.
Người hâm mộ đội nắng xếp hàng từ trưa để vào xem buổi diễn tập của Kim Jae Joong (Ảnh: Chụp màn hình).
Đúng 19h, buổi họp fan Kim Jae Joong Special J-Party fan concert - [I'm twenty] chính thức bắt đầu. Hàng ngàn khán giả có mặt ở Nhà thi đấu Quân khu 7 bùng nổ khi nam ca sĩ mở màn đêm diễn bằng ca khúc Mirotic phiên bản rock - bản hit phát hành năm 2008 của nhóm TVXQ.
Kể từ khi xảy ra ồn ào Kim Jae Joong rời nhóm năm 2009, fan hiếm hoi thấy anh trình diễn lại ca khúc của TVXQ. Tuy nhiên, Mirotic được xem là "ngoại lệ", khiến các fan vô cùng xúc động.
Kim Jae Joong trong buổi diễn tại TPHCM (Ảnh: Twitter/X).
Ở tuổi 38, trải qua 2 thập kỷ ca hát, "vị thần phương Đông" được nhận xét vẫn tràn đầy năng lượng. Anh hát, nhảy liên tục trong 3 tiếng đồng hồ mà không hề tỏ ra mệt mỏi. Đặc biệt, giọng hát cao vút của Kim Jae Joong vẫn chinh phục khán giả bởi độ ngọt ngào, truyền cảm đặc trưng.
Trong đêm nhạc, Kim Jae Joong cũng nhiều lần cúi gập người, rưng rưng xúc động trước tình cảm của fan Việt. Đông đảo khán giả cổ vũ ca sĩ bằng gậy ánh sáng, hòa giọng cùng anh trong nhiều ca khúc như Insa, One kiss, Mine, Drawer...
Giao lưu cùng fan, Kim Jae Joong tâm sự dù đã kỷ niệm 20 năm ra mắt, anh cảm giác như mọi thứ mới chỉ diễn ra ngày hôm qua. Anh cũng khen khán giả Việt có ngoại hình trẻ hơn tuổi thật: "Nhiều bạn hơn 30 tuổi nhưng chỉ như tuổi đôi mươi. Tôi thấy các bạn không già đi chút nào".
Nam ca sĩ cởi áo khoác vì thời tiết oi bức tại TPHCM (Ảnh: Chụp màn hình).
Người hâm mộ gọi vui buổi họp fan của Kim Jae Joong tại TPHCM giống như "podcast chữa lành". Nam ca sĩ nhận nhiều câu hỏi thú vị, đồng thời đưa ra lời khuyên bổ ích cho fan về công việc, cuộc sống, chuyện công sở, bí quyết trẻ lâu sau tuổi 30... 
Trước câu hỏi "nếu hơn 30 tuổi chưa muốn lấy chồng thì phải làm sao?", Kim Jae Joong tư vấn: "Hãy nói với bố mẹ rằng con nghĩ đối với con lúc này, con hạnh phúc mới là điều quan trọng nhất. Không có ông bố bà mẹ nào trên đời này không mong con mình hạnh phúc cả".
Kết thúc chương trình, Kim Jae Joong nói lời cảm ơn fan Việt và bày tỏ mong muốn trở lại Việt Nam nếu có cơ hội. Anh cũng khiến fan xúc động khi dùng điện thoại ghi lại khoảnh khắc tạm biệt fan Việt sau buổi diễn và chia sẻ lên Instagram.
Kim Jae Joong vẫy chào fan sau khi kết thúc chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
Kim Jae Joong sinh năm 1986, ra mắt cùng TVXQ vào năm 2003. TVXQ từng là nhóm nhạc hàng đầu thị trường Hàn - Nhật khoảng giữa thập niên 2000.
Đến năm 2008, Kim Jae Joong cùng Yoochun, Junsu đâm đơn kiện SM Entertainment vì "hợp đồng nô lệ". Bộ 3 thắng kiện, rời khỏi SM và thành lập nhóm mới JYJ.
Hơn 15 năm qua, Kim Jae Joong vẫn có sự nghiệp solo thành công, duy trì tên tuổi hàng đầu làng nhạc Hàn.
