Theo WWD, Anna Wintour - giám đốc nội dung toàn cầu và tổng biên tập Vogue - mới đây ra thông báo với toàn bộ nhân sự của Vogue Trung Quốc rằng, việc tìm kiếm tổng biên tập kế nhiệm Chương Ngưng (hay còn gọi là Margaret Zhang) đang được tiến hành.
Vogue thông báo Chương Ngưng sẽ ngừng vai trò tổng biên tập tại Vogue Trung Quốc sau 3 năm và chọn hướng đi mới trong sự nghiệp với những đóng góp cho tạp chí thời đương nhiệm.
Chương Ngưng là người Úc gốc Trung Quốc. Cô đã có một nhiệm kỳ gây tranh cãi sau khi được giao trọng trách to lớn - tổng biên tập Vogue Trung Quốc - vào năm 2021. Lúc nhậm chức, cô chỉ mới 27 tuổi, trở thành tổng biên tập trẻ nhất lịch sử tạp chí Vogue.
Chương Ngưng sẽ kết thúc công việc ở Vogue vào tháng 3 tới (Ảnh: IGNV).
Việc Chương Ngưng từ chức cũng đánh dấu một cuộc cải tổ trong bộ máy lãnh đạo của Condé Nast - công ty truyền thông hiện sở hữu Vogue.
Trước tin tức này, cộng đồng mạng Trung Quốc để lại nhiều phản ứng trái chiều. Phần lớn mọi người cho rằng, việc Chương Ngưng rời ghế tổng biên tập là chuyện không sớm thì muộn bởi năng lực của cô không xứng đáng.
Trong nhiệm kỳ của mình, Chương Ngưng đã cùng đội ngũ Vogue cho ra mắt 31 ấn phẩm. Tuy nhiên, có nhiều số Vogue không được tài trợ bìa bởi các thương hiệu thời trang lớn. Điều này không thường xảy ra với một tạp chí uy tín như Vogue, ảnh hưởng đến danh tiếng của tạp chí nói chung và đội ngũ biên tập nói riêng.
Một số trang bìa Vogue Trung Quốc dưới thời tổng biên tập Chương Ngưng (Ảnh: IGNV).
Ngoài ra, dân mạng Trung Quốc cũng không đánh giá cao sự kiện "Forces of Fashion" do Chương Ngưng cùng Vogue Trung Quốc chủ trì.
Hồi tháng 11/2023, sự kiện lớn này đã lần đầu tiên được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc. Dù có sự góp mặt của Anna Wintour và quy tụ dàn sao Hoa ngữ "khủng" như Nghê Ni, Châu Đông Vũ, Địch Lệ Nhiệt Ba… nhưng khâu tổ chức vẫn chưa hoàn thiện.
Khi nhìn vào những hình ảnh toàn cảnh sự kiện, có thể thấy những dụng cụ dựng bối cảnh như bạt, thang xếp vẫn lọt vào khung hình. Bên cạnh đó, tấm rèm được sử dụng làm hậu cảnh cho bức ảnh chụp Châu Đông Vũ, Anna Wintour và Chương Ngưng cũng được dựng lên một cách tạm bợ.
Sự thiếu chỉn chu trong sự kiện "Forces of Fashion" thể hiện ngay ở bức ảnh "thảm xanh" gồm có Châu Đông Vũ, Anna Wintour và Chương Ngưng (Ảnh: Weibo).
Theo VOGUE Business, Chương Ngưng sắp ký hợp đồng với một công ty quản lý tài năng nổi tiếng. Như vậy, cô sẽ ngừng hoạt động trong lĩnh vực thời trang để theo đuổi những vị trí khác như đạo diễn phim, nhà sản xuất, biên kịch và cố vấn trên phạm vi toàn cầu.
