Mùa đông với những cơn gió lạnh không thể ngăn cản phái mạnh mặc đẹp. Hãy thêm vào tủ quần áo các món đồ giúp giữ ấm hiệu quả, đồng thời không lỗi mốt để có thể mặc qua nhiều năm.
Áo khoác dáng dài cổ gập mang đến cảm giác ấm áp cũng như không kém phần lịch lãm. Hãy chọn kiểu áo khoác dáng suông rộng rãi, phối màu trung tính như be, camel (màu lông lạc đà), xanh hải quân để dễ kết hợp với mọi món đồ bạn có (Ảnh: Hockerty).
Áo khoác phao chần bông được đánh giá cao về khả năng cách nhiệt. Kiểu áo này cũng rất nhẹ, tạo sự thoải mái khi mặc. Áo khoác phao mang lại vẻ ngoài nam tính, đồng thời bảo vệ cơ thể khỏi thời tiết khắc nghiệt (Ảnh: Madmext).
Áo len chui đầu dệt kim được ưa chuộng bởi khả năng giữ ấm hiệu quả. Mẫu áo này có thể phối đồ nhiều lớp bằng cách kết hợp với áo khoác dáng dài, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit). Áo len chui đầu tạo chiều sâu cho trang phục mùa đông, giúp thu hút ánh nhìn (Ảnh: Ape To Gentleman).
Cardigan (áo len dệt hở trước ngực, phối nút gài) với một chút họa tiết mang đến vẻ ngoài sống động cho bộ đồ mùa đông. Áo cardigan lý tưởng để diện kèm áo cổ lọ, áo sơ mi. Kiểu áo này giúp các chàng trai trông lịch sự nơi văn phòng, cũng như phù hợp để mặc khi dạo phố (Ảnh: Kosha).
Áo khoác overshirt có kiểu dáng giống áo sơ mi, tuy nhiên được may bằng chất liệu dày dặn hơn. Áo khoác overshirt kết hợp ăn ý cùng quần jeans, áo thun cổ tròn và giày thể thao giúp làm nổi bật phong cách trẻ trung, năng động (Ảnh: The Independent).
Áo khoác lông cừu gây ấn tượng bởi khả năng cách nhiệt tốt. Chất liệu lông cừu bảo vệ cơ thể khỏi thời tiết lạnh, đồng thời tạo sự mềm mại mỗi khi chạm vào (Ảnh: Uniqlo).
Tất len dệt kim phối hoa văn phù hợp không khí mùa lễ hội cuối năm. Tất len họa tiết dày dặn vừa giữ ấm cho chân, vừa làm nổi bật cho bộ trang phục màu tối (Ảnh: Dmarge).
Giày boots da mang hình ảnh đại diện cho thời trang thu - đông. Giày boots da màu đen là món đồ không bao giờ lỗi mốt, có thể dùng quanh năm với điều kiện bảo quản tốt. Trong khi đó, giày boots màu nâu vàng, nâu đậm hay xanh đen giúp phái mạnh đa dạng phong cách trong mùa lạnh (Ảnh: FashionBeans).
Khăn choàng giúp các chàng trai bảo vệ phần cổ khỏi cơn gió lạnh. Khăn choàng màu tối, không họa tiết tạo vẻ ngoài lịch lãm, dễ kết hợp với nhiều kiểu trang phục (Ảnh: Men's Journal).
