Trong tâm tư, nữ diễn viên Hàn Quốc viết: "Tôi đã nhận nhầm người là bạn gái của chồng tôi, chia sẻ thông tin trên trang cá nhân và sử dụng nhiều ngôn ngữ không phù hợp, có tính xúc phạm.
Cô gái này đã phải chịu tổn hại nặng nề. Cô ấy chưa từng gặp chồng tôi. Tôi thành thật xin lỗi vì đã đăng tải những nội dung không phù hợp, viết những thứ gây hiểu lầm, gây ảnh hưởng xấu tới cá nhân khác". 
Hwang Jung Eum đích thân lên tiếng xin lỗi cá nhân bị cô nhận nhầm là người thứ ba trong mối quan hệ giữa cô và chồng (Ảnh: Elle).
Cô cũng đề nghị những người dùng mạng không đưa ra những bình luận ác ý liên quan tới các cá nhân không liên quan tới vụ việc. "Một lần nữa, tôi xin chịu mọi trách nhiệm vì đưa thông tin không chính xác", Hwang Jung Eum viết.
Trước đó, vào ngày 3/4, Hwang Jung Eum gây xôn xao khi gọi đích danh một người đẹp và khẳng định cô gái này có quan hệ tình cảm với chồng cô khi hai vợ chồng đang làm thủ tục ly hôn. 
Trên trang cá nhân, Hwang Jung Eum đăng tải hình ảnh của Jo Ha Eun (SN 1996), từng là cựu thí sinh cuộc thi Hoa hậu Seoul 2020 - kèm với lời chỉ trích gay gắt: "Cô là người phụ nữ xấu xí. Cô đi mà lấy chồng tôi Lee Young Don. Làm ơn để tôi ly dị anh ta xong rồi hãy cùng nhau đến Bangkok (Thái Lan) được không?".
Ngay sau khi đăng tải được vài phút, nữ diễn viên đã gỡ bài đăng nhưng vẫn bị cư dân mạng chụp lại và chia sẻ trên một số diễn đàn. Sau động thái của Hwang Jung Eum, tài khoản mạng xã hội Instagram của người đẹp Jo Ha Eun đã được chuyển về chế độ riêng tư.
Jo Ha Eun cũng lên tiếng phủ nhận việc hẹn hò với chồng của Hwang Jung Eum. Cô yêu cầu nữ diễn viên xứ Hàn xin lỗi: "Hwang Jung Eum, xin lỗi đi. Tôi và bạn bè đang bị tổn hại vì câu chuyện vô căn cứ của cô. Nếu cô không xin lỗi, tôi sẽ tố cáo cô tội phỉ báng".
Nhận thấy hành động nhầm lẫn của mình, Hwang Jung Eum vội vàng đăng đàn thừa nhận sai lầm và gửi lời xin lỗi Jo Ha Eun. Nữ diễn viên của She was pretty cũng tiết lộ đã liên lạc trực tiếp với nạn nhân và nói lời xin lỗi. Cô hứa sẽ hành xử thông minh và bình tĩnh hơn trong tương lai. 
Vụ ly hôn của Hwang Jung Eum và chồng đại gia thu hút sự tò mò của cộng đồng mạng xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Tháng 2 vừa rồi, nữ diễn viên Hwang Jung Eum thông báo ly hôn doanh nhân ngành thép Lee Young Don, sau 8 năm bên nhau và có 2 con chung. Công ty quản lý của Hwang Jung Eum thông báo: "Sau thời gian dài cân nhắc, Hwang Jung Eum đã quyết định không duy trì hôn nhân và đang làm thủ tục ly hôn".
Vụ ly hôn của mỹ nhân xứ Hàn thu hút sự quan tâm của công chúng bởi ngay sau thông báo ly hôn, Hwang Jung Eum nhiều lần úp mở việc chồng ngoại tình, vô trách nhiệm khiến hôn nhân của cô đổ vỡ. 
Cách đây vài ngày, Hwang Jung Eum bật khóc nức nở trên sóng truyền hình, công khai cạnh khóe chồng đại gia. Nữ diễn viên cũng gửi lời cảm ơn khán giả luôn ủng hộ và động viên cô trở lại làm việc, vượt qua sóng gió hôn nhân.
Hwang Jung Eum khởi nghiệp với vai trò ca sĩ của nhóm nhạc Sugar trước khi "chuyển sân" trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Năm 2005, người đẹp ghi dấu ấn với loạt phim đình đám như Gia đình là số một (phần hai), Phía đông vườn địa đàng, Ma lực đồng tiền, Cuộc đời lớn...
Năm 2015, người đẹp gây sốt với She was pretty (Cô nàng xinh đẹp). Phim được nhiều nước châu Á mua bản quyền để dựng lại.
Ngoài ra, Hwang Jung Eum còn được xem là một trong những "nữ hoàng quảng cáo" của làng giải trí xứ Hàn nhờ danh tiếng và sự yêu thích của khán giả dành cho cô. Theo tờ News1, Hwang Jung Eum là một phú bà ở ngoài đời, sở hữu nhiều bất động sản có giá trị. 
