Giả Tịnh Văn (SN 1974) là một gương mặt nổi tiếng và quen thuộc trên màn ảnh xứ Đài. Người đẹp gia nhập làng giải trí khi mới 15 tuổi với vai trò người mẫu quảng cáo. 
Sau đó, nữ diễn viên từng theo học lớp diễn xuất tại trường nghệ thuật Hoa Cường cũng như được nhận vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc). Thời đỉnh cao nhan sắc, Giả Tịnh Văn là người tình trong mộng của rất nhiều khán giả.
Giả Tịnh Văn vẫn trẻ trung khi bước vào tuổi 50 (Ảnh: Sina).
Những bộ phim gắn liền với tên tuổi cô gồm Ỷ thiên đồ long ký 2003, Thái Bình công chúa bí sử, Hán Vũ Đế, Tiểu Lý phi đao, Rẽ trái rẽ phải, Song long hội… Trong đó, nhân vật Triệu Mẫn mà cô đảm nhận trong Ỷ thiên đồ long ký đóng cùng Tô Hữu Bằng gắn liền với tên tuổi của cô. 
Năm 2014, Giả Tịnh Văn công khai chuyện tình cảm với nam diễn viên Tu Kiệt Khải, kém cô tới 9 tuổi. Hai người dọn về sống chung vào cuối năm 2014 và đã đăng ký kết hôn trước khi hai cô con gái đáng yêu lần lượt chào đời.
Đến nay, Giả Tịnh Văn thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc lên trang cá nhân và luôn tự hào về tổ ấm của mình. Nhận xét về chồng trẻ, Giả Tịnh Văn nhiều lần khen ngợi anh và khẳng định, ông xã kém tuổi luôn mang lại cho cô cảm giác an toàn.
Trước khi đến với Tu Kiệt Hải, Giả Tịnh Văn từng có một cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm đầy nước mắt với một đại gia giàu có Tôn Chí Hạo. Cuộc hôn nhân đầu tiên mang lại cho cô một cô con gái, hiện đã hơn 20 tuổi. 
Giả Tịnh Văn hồi sinh nhờ cuộc hôn nhân thứ hai bên người chồng kém 9 tuổi (Ảnh: Sina).
Những năm tháng hôn nhân đổ vỡ, Giả Tịnh Văn không ít lần xuất hiện trên truyền thông cầu xin chồng cũ cho cô được gặp gỡ con gái. Đó thực sự là những tháng ngày khó khăn nhất trong cuộc đời Giả Tịnh Văn.
Sau này, khi tham gia các cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Giả Tịnh Văn không ít lần bật khóc khi nhắc đến chồng cũ cùng cuộc chiến giành quyền nuôi con sau ly hôn. 
Nữ diễn viên xinh đẹp thừa nhận, cô từng hành động bồng bột khi kiên quyết giành quyền nuôi con gái với người chồng đầu tiên. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân với chồng đại gia, Giả Tịnh Văn từng mang theo mặc cảm đổ vỡ và không còn niềm tin vào hôn nhân.
Giả Tịnh Văn bên chồng và 3 con (Ảnh: Weibo).
Giữa thời điểm cảm giác tin yêu không còn, Giả Tịnh Văn đã gặp Tu Kiệt Hải, chồng cô hiện tại. Năm 2014, Giả Tịnh Văn đăng ký kết hôn cùng tình trẻ Tu Kiệt Hải tại Nhật Bản sau 2 năm quen biết. Cặp đôi làm hôn lễ chính thức vào năm 2018.
Giả Tịnh Văn cũng thừa nhận, mối quan hệ giữa cô và Tu Kiệt Hải từng đối mặt với không ít thị phi. Nhiều người cho rằng, Tu Kiệt Hải còn quá trẻ để gánh vác một gia đình và hơn nữa, chuyện tình chị - em giữa họ diễn ra quá nhanh.
Sau 10 năm chung sống, hai người vẫn luôn hạnh phúc và cùng nhau chăm sóc cho 3 đứa con. Giả Tịnh Văn cũng tiết lộ rằng, Tu Kiệt Hải cũng chính là người khuyên cô sống hòa thuận với chồng cũ, Tôn Chí Hạo sau tất cả.
Giả Tịnh Văn tham gia chương trình "Nhịp tim rung động tuổi 20" (Ảnh: Sina).
Cuộc sống hiện tại của Giả Tịnh Văn rất ngọt ngào, êm đẹp. Giả Tịnh Văn tự hào vì con gái riêng của cô rất quý mến cha dượng cũng như 2 em gái cùng mẹ khác cha. Cuộc sống gia đình viên mãn giúp Giả Tịnh Văn vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ khi bước vào tuổi U50. 
Mới đây, những hình ảnh của cô khi ghi hình cho chương trình Nhịp tim rung động tuổi 20 đã được chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút rất nhiều sự chú ý. Phần lớn khán giả thừa nhận, so với thời 20 tuổi, Giả Tịnh Văn dường như không thay đổi. 
Gương mặt và vóc dáng của mỹ nhân trải qua 3 lần sinh nở nhận được nhiều lời khen của công chúng. Từ khóa "Giả Tịnh Văn 50 tuổi vẫn giữ dáng hoàn hảo" lập tức trở thành từ khóa "hot" trên mạng xã hội Trung Quốc. 
