Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 bắt đầu diễn ra vào cuối tháng 2 tại Ấn Độ. 115 thí sinh của cuộc thi đã trải qua các phần thi phụ như Trình bày dự án nhân ái, hùng biện Head to Head Challenge (Thử thách đối đầu), Người đẹp thể thao, Người đẹp trình diễn thời trang, Hoa hậu tài năng. 
Mai Phương đã trải qua các phần thi phụ của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 và chỉ còn một đêm thi quan trọng (Ảnh: Miss World).
Đến 3/3, những gương mặt chiến thắng ở các phần thi phụ và giành cơ hội vào thẳng top 40 trước chung kết đã lộ diện. Đó là thí sinh của Botswana, Anh, Li-băng, Nigeria, Zimbabwe (5 thí sinh chiến thắng ở phần thi Head to Head Challenge), Croatia (Người đẹp thể thao), Martinique (Người đẹp trình diễn thời trang). 
Mai Phương của Việt Nam mới chỉ giành được thành tích khiêm tốn ở các phần thi phụ. Cô lọt top 25 thí sinh của phần thi hùng biện Head to Head Challenge. Các phần thi phụ còn lại, đại diện Việt Nam đều vắng mặt dù Mai Phương luôn cố gắng hết mình. 
Qua các phần thi phụ, các ứng viên sáng giá của mùa giải năm nay đều đã xuất hiện. Trong đó, nổi bật là những gương mặt như Hoa hậu Cộng hòa Séc, Colombia, Ấn Độ, Anh, Peru, Indonesia, Puerto Rico, Bỉ, Philippines, Botswana...
Đại diện của Việt Nam - Mai Phương - cũng là một trong những thí sinh mạnh đến từ khu vực châu Á nhờ phong thái tự tin, chuyên nghiệp và vốn tiếng Anh tốt. Các chuyên trang như Sash Factor, Missosology dự đoán đại diện Việt Nam lọt top 20 cuộc thi năm nay. 
Chuyên trang Missosology dự đoán Mai Phương lọt top 20 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Missosology).
Riêng chuyên trang Pageanthology dự đoán đại diện Việt Nam sẽ đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Xếp sau Mai Phương trong bảng xếp hạng của Pageanthology là các người đẹp Anh, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan.
Chuyên trang Pageanthology nhận định, dù mất cơ hội vào thẳng top 40 nhờ chiến thắng ở các phần thi phụ nhưng Mai Phương vẫn có thể lọt top cao tại cuộc thi năm nay.  
Chuyên trang này cũng chỉ ra, đương kim Hoa hậu Thế giới Karolina Bielawska từng khá mờ nhạt, không giành được thành tích tại các phần thi phụ nhưng cuối cùng cô lại giành vương miện Hoa hậu Thế giới 2021. Do vậy, trang Pageanthology tin rằng, đại diện của Việt Nam hoàn toàn có cơ hội tỏa sáng trong đêm chung kết sắp tới. 
Trang Pageanthology cũng chỉ ra rằng, phần thi Người đẹp Nhân ái của Mai Phương rất thuyết phục và hấp dẫn. Cô giới thiệu dự án "Yako by Maiphuong" và được nhiều bạn thi khen ngợi. Phong cách trình bày lôi cuốn, tự nhiên và tự tin của Mai Phương cũng khiến cư dân mạng quốc tế bất ngờ, ngưỡng mộ.
Mai Phương luôn hòa đồng, năng nổ trong các hoạt động của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Mai Phương được khán giả Việt Nam đánh giá là một trong những chiến binh xuất sắc của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Người đẹp có 2 năm chuẩn bị cho cuộc thi, sở hữu kỹ năng thuyết trình tốt, vốn tiếng Anh phong phú, phong cách hoạt bát tự tin. 
Điểm hạn chế của Mai Phương có thể là sắc vóc nhỏ bé. Hoa hậu Thế giới Việt Nam sở hữu chiều cao 1,7m cùng số đo ba vòng 82-63-92cm - một chỉ số khá "khiêm tốn" trên đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, đây cũng không phải là "rào cản" của Mai Phương tại cuộc thi. 
Chủ tịch Hoa hậu Thế giới - bà Julia Morley - quyết định hủy bỏ phần thi trình diễn áo tắm vì muốn các thí sinh học cách tự tin, tỏa sáng mà không cần phải cởi đồ trên sân khấu. Với bà, phụ nữ nên được tôn vinh ở vẻ đẹp trí tuệ, sự thanh lịch thay vì phô trương hình thể. Vì thế, sắc vóc không phải là yếu tố quan trọng để quyết định người giành vương miện Hoa hậu Thế giới. 
Một hạn chế khác của Mai Phương có thể là sức khỏe. Với điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại Ấn Độ, những ngày cuối đường đua, sức khỏe của đại diện Việt Nam không được tốt. Song, bù lại, Mai Phương luôn nhận được động lực tinh thần lớn từ khán giả trong nước và các đồng nghiệp, chị em thân thiết. 
Mai Phương vắng mặt trong hầu hết các phần thi phụ và mất cơ hội vào thẳng top 40 của Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Ở phần thi tài năng, người đẹp thể hiện ca khúc Pray trong tình trạng bị ốm. Tuy nhiên, cô vẫn cố gắng hoàn thành phần thi và chia sẻ sau cuộc thi: "Tôi muốn cho mọi người thấy tinh thần dù gặp khó khăn cũng không được bỏ cuộc. Nhìn giám khảo, thí sinh cười nhiều, hát theo các nhạc phẩm, tôi thấy vui".
Trong tối 2/3, Mai Phương và các thí sinh Hoa hậu Thế giới 2023 đã có phần thi Top Model (Trình diễn thời trang). Trong đêm thi, Hoa hậu Mai Phương lựa chọn thiết kế mang tên gọi "Pearl Rain" để trình diễn.
Bộ váy được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những viên ngọc trai biển cả. Mỗi hạt ngọc đều bắt đầu từ những hạt cát đơn thuần, qua quá trình nỗ lực mài dũa, những viên ngọc đã trở nên lấp lánh và tỏa nguồn sáng thuần khiết riêng cho chính mình.
Thiết kế Mai Phương mặc trong đêm thi Trình diễn thời trang (Ảnh: BTC).
Ở phần trình diễn thời trang, Mai Phương nỗ lực hoàn thành, luôn tươi tắn khi thể hiện nhưng rất tiếc, cô lại không có mặt trong top chung cuộc của các phần thi. 4 đại diện tiêu biểu của châu lục trong phần thi này là đại diện của Martinique, Botswana, Slovakia, Thổ Nhĩ Kỳ. Người giành chiến thắng cao nhất và giành luôn cơ hội lọt top 40 là người đẹp Martinique.
Cũng trong đêm thi Trình diễn tài năng, Ban Tổ chức Hoa hậu Thế giới đã công bố 4 mẫu thiết kế trang phục đẹp nhất của 4 châu lục bao gồm các đại diện Mỹ (châu Mỹ), Ethiopia (châu Phi), Cộng hòa Séc (châu Âu) và Ấn Độ (châu Á). 
Đến hiện tại, thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Thế giới là vị trí top 11 của Lan Khuê vào năm 2015. Khán giả trong nước vẫn kỳ vọng, Mai Phương sẽ gặt hái thứ hạng cao tại mùa giải năm nay. 
Hoa hậu Thế giới là một trong 4 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín và có tầm ảnh hưởng nhất hiện nay. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 sẽ diễn ra vào ngày 9/3 tại Ấn Độ. 
Huỳnh Nguyễn Mai Phương đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Người đẹp sinh năm 1999 đến từ Đồng Nai, sở hữu chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 82-63-92cm.
Cô từng đăng quang Hoa khôi Đại học Đồng Nai 2018, vào top 5 Hoa hậu Việt Nam 2020. Người đẹp đạt 8.0 IELTS và đang là MC nhiều chương trình, sự kiện. Hoa hậu có nhiều tài lẻ và rất đắt sô sau khi đăng quang. 
