Khánh Ngọc: 'Tôi hạnh phúc khi kết hôn lần hai' 
Khánh Ngọc - ca sĩ hit "Vầng trăng khóc" - cho biết hạnh phúc khi kết hôn lần hai với bạn trai Việt kiều Mỹ, được chồng bao bọc.
Ca sĩ kết hôn hồi đầu năm tại Mỹ và đưa con trai riêng sang đoàn tụ cùng gia đình chồng. Dịp này cô nói về cuộc sống mới.
- Chị thích nghi với cuộc sống tại Mỹ ra sao?
- Trước khi tôi mang con sang, chồng sắp xếp kỹ mọi thứ, từ việc tìm trường học cho con tôi - Kuni, 12 tuổi - đến nơi ở phù hợp và thuận tiện để vợ con không bị lúng túng, bỡ ngỡ.
Hiện hai mẹ con dần quen với cuộc sống bên này. Kuni còn chưa giỏi tiếng Anh nên cần thêm thời gian học. Bé được thầy cô dạy kèm thêm sau giờ trên lớp nên tôi nghĩ cần khoảng một năm là có thể giao tiếp tốt. Cậu nhóc tỏ ra hào hứng ở trường mới, quen thêm nhiều bạn bè. Thời gian này, tôi cũng tranh thủ học tiếng Anh, tập thể dục, nấu ăn cho gia đình, làm người nội trợ chính hiệu.
- Chị gặp những áp lực như thế nào?
- Khi còn ở trong nước, phần lớn thời gian của tôi xoay quanh các vấn đề chuẩn bị quần áo đi hát, quay game show, đi sự kiện, họp mặt gia đình. Khi sang đây, tôi thấy nhớ nhà, nhớ bố mẹ. Nhất là dịp lễ Tết, tôi có chút "mít ướt" khi nghĩ về không khí đoàn viên của gia đình.
Tuy vậy, tôi từng qua Mỹ lưu diễn nhiều lần nên cũng quen và hiểu cách sống bên này một ít, không gặp quá nhiều khó khăn. Tôi may mắn khi tìm được đúng người yêu thương và lo lắng cho tôi và con. Chồng tôi - anh Desalle Bui - rất tâm lý, luôn để ý tâm trạng vợ. Nếu thấy tôi buồn, anh ấy sẽ đưa đi chơi hoặc mua sắm cho khuây khỏa. Biết tôi còn bỡ ngỡ với cuộc sống mới, anh luôn đứng ra giải quyết mọi việc như: Giấy tờ nhập học, bảo hiểm. Từ ngày tôi qua đây, những dịp lễ của Mỹ hay Việt Nam anh ấy đều tặng quà. Cảm động nhất là lúc gần Tết Giáp Thìn, chồng tôi mua nhiều quà gửi về nước cho bố mẹ vợ. Không biết tương lai sẽ ra sao nhưng giờ tôi thật sự hạnh phúc với hôn nhân mới.
- Điều gì khiến chị thay đổi môi trường sống?
- Tôi muốn dành thời gian cho chồng, con nhiều hơn. Tôi và chồng có sáu năm yêu xa là đủ rồi, thấy đến lúc cần đăng ký kết hôn, sống gần nhau. Trước đây, cả hai đi lại giữa hai nơi vừa tốn kém về tiền bạc vừa không thể chăm sóc cho nhau được.
Ngày trước, cả hai chỉ có thể gọi điện để quan tâm nhau. Tôi lo đi biểu diễn, quay hình game show nên thời gian không thể khớp do trái múi giờ. Có những hôm, tôi đi quay đến khuya, về tới nhà, con đã ngủ. Tôi mong mái ấm nhỏ hiện tại sẽ giúp tôi tái tạo năng lượng, tận hưởng cuộc sống sau những tháng ngày bon chen với cuộc sống.
- Chị nghĩ sao nếu có thể phải sống dựa vào chồng khi không còn ca hát nhiều như trước?
- Tôi thấy hình như chồng muốn hai mẹ con dựa vào anh ấy lâu dài (cười). Ở Mỹ tôi vẫn có thể đi hát nhưng chồng bảo từ từ, đợi Kuni ổn định việc học. Tôi nghĩ bạn đời muốn tôi dành thời gian bên gia đình nhiều hơn.
Tôi sẽ toàn tâm toàn ý làm một người nội trợ hạnh phúc để anh ấy có thể tập trung cho công việc. Chúng tôi không có khái niệm dựa dẫm mà mỗi người đều có trách nhiệm, nghĩa vụ riêng. Cả hai đến với nhau không chỉ là tình yêu mà còn là sự tôn trọng. Hơn nữa, giai đoạn đầu định cư, tôi cần tập trung ổn định cuộc sống mới. Sau khi mọi thứ ổn định, tôi vẫn muốn đứng trên sân khấu hát cho khán giả của mình.
- Ở tuổi 41, chị mong muốn gì cho cuộc sống riêng?
- Tôi thấy bản thân quá đủ đầy khi có một gia đình sung túc, ba mẹ và các anh chị em đều khỏe mạnh, gắn kết yêu thương nhau. Tôi có người chồng giỏi giang, yêu thương dù vợ từng trải qua đổ vỡ. Tôi biết ơn ông xã đã lấp đầy khoảng trống cho tôi.
Với sự nghiệp, tôi đi hát 20 năm, dù tên tuổi không phải quá nổi bật vẫn đủ để mọi người nhớ đến, cũng có vài bài hit. Tôi có nhiều bạn bè, luôn sẵn sàng giúp đỡ mỗi khi cần nên còn cầu gì hơn nữa.
Hoàng Dung
