Tờ Maekyung đưa tin nam diễn viên Ma Dong Seok và vợ là Ye Jung Hwa sẽ tổ chức lễ cưới tại Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 25/5. Tuy nhiên, thông tin này chưa được phía nam diễn viên xứ Hàn xác nhận. Công ty quản lý của nam diễn viên chỉ cho biết đám cưới sẽ được tổ chức riêng tư với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết. 
Ma Dong Seok và người đẹp Ye Jung Hwa sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 5 tới (Ảnh: Naver).
Ma Dong Seok và Ye Jung Hwa đã trải qua 8 năm hẹn hò trước khi quyết định kết hôn. Cả hai công khai mối quan hệ từ năm 2016 và đăng ký kết hôn vào năm 2021. Họ từng lên kế hoạch tổ chức hôn lễ từ năm 2021 nhưng do đại dịch Covid-19, kế hoạch bị hoãn lại. 
Sau khi giành Giải thưởng Nghệ sĩ Điện ảnh tại một lễ trao giải được tổ chức vào năm 2022, anh đã gọi Ye Jung Hwa là "vợ tôi". Đây là lần đầu tiên, nam diễn viên công khai chuyện đã kết hôn với Ye Jung Hwa.
Ma Dong Seok (SN 1971) là một ngôi sao hành động nổi tiếng tại Hàn Quốc. Bố mẹ của anh đều là người Hàn Quốc nhưng nam diễn viên sinh ra tại Mỹ. Trong sự nghiệp của mình, bộ phim nổi tiếng nhất của anh chính là Train to Busan (Chuyến tàu Busan).
Với hình thể vạm vỡ và những vai hành động mạo hiểm, Ma Dong Seok được xem là một trong những người hùng cơ bắp của màn ảnh xứ Hàn. Trong nhiều năm liên tiếp, anh được tạp chí Gallup Hàn Quốc bình chọn là một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu xứ kim chi.
Trước khi trở thành diễn viên, anh theo đuổi bộ môn vật tay chuyên nghiệp. Hiện tại, Ma Dong Seok vẫn duy trì đam mê của mình. 
Nhiều năm qua, Ma Dong Seok duy trì cuộc sống kín tiếng. Do vậy, anh không muốn tổ chức hôn lễ rình rang. Giải thích lý do lựa chọn tháng 5 để tổ chức sự kiện lớn trong đời, Ma Dong Seok nói với một người bạn, anh muốn làm đám cưới sau khi hoàn thành dự án lớn của Hollywood.
Ma Dong Seok là ngôi sao hành động nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Newsen).
Ngoài ra, bộ phim Thành phố tội phạm phần 4 dự kiến ra rạp vào cuối tháng này nên Ma Dong Seok còn bận rộn với kế hoạch quảng bá phim. 
Sau khi thông tin đám cưới của Ma Dong Seok được truyền thông Hàn Quốc đăng tải, công chúng dành sự quan tâm đặc biệt cho người đẹp Ye Jung Hwa. Theo Naver, cô kém chồng 17 tuổi, bước chân vào ngành giải trí từ năm 2015 thông qua chương trình truyền hình My Little Television. 
Bên cạnh các chương trình truyền hình giải trí, cô còn tham gia đóng phim và góp mặt trong một số bộ phim như Dating Cell 2, Exciting Spike 2, Brothers Are Peaceful Today. Người đẹp Ye Jung Hwa từng xuất hiện trong Thành phố tội phạm phần 1 có sự tham gia của ông xã Ma Dong Seok với vai trò khách mời.
Sau khi kết hôn với Ma Dong Seok, Ye Jung Hwa hầu như ít hoạt động trong làng giải trí. Cô tập trung thời gian chăm sóc gia đình, thỉnh thoảng đăng ảnh đi du lịch, chơi golf. Một người bạn của cặp đôi tiết lộ, bất chấp khoảng cách tuổi tác khá lớn giữa hai người, Ye Jung Hwa và Ma Dong Seok vẫn tìm thấy sự đồng điệu. 
Ye Jung Hwa, vợ của Ma Dong Seok, là một huấn luyện viên thể hình (Ảnh: Instagram).
Họ có sở thích chung là tập luyện. Cựu người mẫu họ Ye cũng nói với bạn bè rằng, Ma Dong Seok là người đàn ông tuyệt vời, thông minh và rất chiều vợ.
Trên trang cá nhân, người đẹp 36 tuổi chia sẻ khá nhiều hình ảnh tập luyện để lan tỏa năng lượng tích cực. Ye Jung Hwa kể rằng, cô có thể chơi nhiều môn thể thao như chạy bộ, yoga, đạp xe, đánh golf, lướt sóng...
Ye Jung Hwa đang theo đuổi công việc huấn luyện viên thể hình và làm MC cho một số chương trình truyền hình như Chicken and Surf, Slender Lunch, Beauty STARgram, Trade King Secret Code 1380. 
Nhờ tập luyện chăm chỉ, cô sở hữu chiều cao 1,7m, vóc dáng săn chắc và gợi cảm. Thời gian qua, Ye Jung Hwa đồng hành với ông xã trong nhiều sự kiện.
Ye Jung Hwa sở hữu chiều cao 1,7m và dáng vóc cân đối (Ảnh: Instagram).
Ye Jung Hwa và chồng bén duyên từ đam mê tập luyện (Ảnh: Instagram).
Ye Jung Hwa thực hiện nhiều video hướng dẫn tập luyện, làm người mẫu và MC truyền hình (Ảnh: Instagram).
