"Đúng 30 năm, chúng tôi - những con người với mong muốn góp phần thay đổi chất lượng cuộc sống và mang hạnh phúc đến cho hơn 100 triệu người Việt. Khát khao nâng tầm vóc kinh tế văn hóa sáng tạo Việt Nam trên địa đồ thế giới, chưa một ngày nào trong 30 năm, trái tim, trí tuệ và tình yêu nghề của nghìn con người DatVietVAC được ngơi nghỉ", đại diện DatVietVAC chia sẻ.
Trong năm 2023, DatVietVAC cho biết, các sản phẩm của DatVietVAC tạo nên hơn 158 tỷ lượt xem trên các nền tảng. Con số này tạo nên bởi chiến lược phát triển đầy quả cảm và tạo dựng nhiều giá trị bền vững cho cộng đồng.
Những lời chúc mừng và tình cảm  đối tác gửi tới DatVietVAC trong ngày kỷ niệm 30 năm thành lập.
Mang hạnh phúc chân thật - cảm hứng sống đẹp cho người Việt 
Từ những ngày thị trường truyền hình còn mới mẻ, DatVietVAC đầu tư sản xuất và phát hành nội dung với mục tiêu "Thay đổi cách nhìn về truyền thông và giải trí" Việt Nam.
DatVietVAC là cái tên đi trước định hình và khiêm tốn dẫn dắt đời sống văn hóa tinh thần của khán giả Việt Nam trong 3 thập kỷ.
Năm 1995, TKL - nhà cung cấp nội dung truyền hình đầu tiên và bậc nhất Việt Nam ra đời. Thiết lập mối quan hệ bền chặt với đối tác hàng đầu trong lĩnh vực tại Việt Nam và quốc tế, TKL là công ty sở hữu bản quyền các bộ phim nổi tiếng, các chương trình dẫn đầu bảng xếp hạng truy cập (rating) - doanh thu tại Việt Nam.
Không dừng lại ở nhập khẩu, DatVietVAC tiếp tục nâng tầm và phát triển ngành sản xuất phim truyền hình với sự ra đời của M&T Pictures - nhà sản xuất phim truyền hình tiêu chuẩn đầu tiên tại Việt Nam. M&T Pictures cùng với các thành viên khác của DatVietVAC như VieON, Vie Channel được định hướng đầu tư có trách nhiệm, sản xuất chỉn chu để tạo nên những sản phẩm được khán giả yêu thích như Mặt Trời Mùa Đông, Yêu Trước Ngày Cưới, Ước Mình Cùng Bay, Giấc Mơ Của Mẹ, Cây Táo Nở Hoa, Gạo Nếp Gạo Tẻ… Điều này góp phần định hình vị thế của phim truyền hình Việt, cạnh tranh trực diện với các sản phẩm nước ngoài.
Ở mảng TV show, các công ty thành viên như Dong Tay Promotion, Vie Channel liên tục đi trước thị trường với các chương trình giải trí bom tấn, không ngừng tạo nên những xu hướng giải trí mới từ âm nhạc đến trải nghiệm khám phá.
Rap Việt mùa 3 - chương trình của DatVietVAC sở hữu hàng tỷ lượt xem trên các nền tảng.
Qua 3 thập kỷ sáng tạo, các sản phẩm giải trí của DatVietVAC đã chinh phục hàng triệu gia đình Việt, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu giải trí, góp phần kết nối các thành viên khi tạo nên khoảng thời gian sum họp sau một ngày làm việc, học tập.
Góp phần gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc, dẫn dắt kinh tế văn hóa sáng tạo
Với loạt chương trình khám phá trải nghiệm như 2 Ngày 1 Đêm, Hành Trình Rực Rỡ, La Cà Hát Ca…, những giá trị, bản sắc văn hóa của các miền trên dải đất hình chữ S được giới thiệu, bồi đắp, nuôi dưỡng và khơi dậy thêm tình yêu, niềm tự hào về quê hương đất nước qua nhiều thế hệ. Hình ảnh về một Việt Nam tươi đẹp, đa sắc được lan tỏa mạnh mẽ.
Hành Trình Rực Rỡ góp phần quảng bá du lịch, văn hóa của các địa phương.
Rap Việt - chương trình âm nhạc bùng nổ của DatVietVAC không ngừng khẳng định sức hút, đưa nhạc rap đến gần với khán giả. Chương trình cũng là vùng đất mới để thế hệ rapper trẻ được tỏa sáng và trưởng thành nhanh chóng. Năm 2023, Rap Việt Mùa 3 là chương trình truyền hình âm nhạc được yêu thích bậc nhất, ghi dấu với 14,5 tỷ lượt xem toàn cầu.
Cùng The Masked Singer Vietnam - Ca Sĩ Mặt Nạ, DatVietVAC đưa những nghệ sĩ sở hữu tài năng được quay lại với vị trí xứng đáng, tạo tiền đề để loạt nghệ sĩ vắng bóng có cơ hội trở lại, dàn ca sĩ trẻ được nhiều người biết đến nhiều hơn.
Những bộ phim của DatVietVAC gửi gắm loạt thông điệp ý nghĩa về tình thân gia đình, ước mơ vươn lên trong cuộc sống, được nhiều khán giả ủng hộ.
Quả cảm chinh phục thế giới
Không dừng lại ở biên giới trong nước, các sản phẩm của DatVietVAC còn mang sứ mệnh kết nối kiều bào toàn cầu hướng về nguồn cội, nuôi dưỡng ước mơ "được làm người Việt" của thế hệ trẻ sinh trưởng ở nước ngoài thông qua giá trị văn hóa giải trí thuần khiết. Đồng thời, lan tỏa hình ảnh con người Việt Nam đến với thế giới.
Thông qua đầu tư vào siêu ứng dụng giải trí VieON (với 52 triệu thiết bị cài đặt hiện nay), DatVietVAC đánh dấu bước tiến quan trọng trong chiến lược xây dựng kho nội dung trên nền tảng truyền hình OTT đầy tiềm năng. Tháng 1/2024, VieON ra mắt VieON Global (phiên bản toàn cầu) với định vị trở thành lựa chọn hàng đầu của người Việt hải ngoại có nhu cầu thưởng thức nội dung nguyên bản.
VieON góp phần đưa sản phẩm nội dung số Việt tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
Song song đó, một thành viên khác của DatVietVAC, VieNETWORK -  hệ sinh thái giải trí đa nền tảng hàng đầu Việt Nam, ghi nhận tốc độ phát triển nhanh chóng với hơn 364 triệu người theo dõi trên toàn cầu. VieNETWORK đóng vai trò phát hành và khai thác tối ưu kho nội dung cao cấp của DatVietVAC, đối tác và đặc biệt là nhóm nghệ sĩ nổi tiếng tại Việt Nam.
