Từ 17h30, khách mời đã đến nơi diễn ra đám cưới, để chúc phúc cho vợ chồng nữ người mẫu. Đám cưới của Tuyết Lan lấy màu trắng làm chủ đạo, được trang trí nhiều nến và hoa lan trắng. Đặc biệt, ở sân khấu chính được bố trí một bông hoa lan trắng khổng lồ, gợi nhớ đến tên của cô dâu - Tuyết Lan.
Không gian đám cưới của người mẫu Tuyết Lan (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Không gian sang trọng, lấy màu trắng làm chủ đạo (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Tiệc cưới được trang trí nhiều hoa lan trắng (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Khoảng 19h, lễ cưới chính thức bắt đầu. Cô dâu diện đầm cúp ngực trắng, trên tay cầm một nhánh hoa lan, tiến đến bên chú rể trong sự dõi theo của quan khách.
Trong khoảnh khắc thiêng liêng, người mẫu Tuyết Lan hạnh phúc nhìn "một nửa" của mình. Cô bộc bạch: "Bốn năm yêu nhau, anh chưa bao giờ làm em hoài nghi về mối quan hệ của hai đứa mình.
Em thương anh vì anh phải làm việc rất vất vả, nhưng mỗi lần em đi sự kiện, anh đều đưa đón, chờ bên ngoài hàng giờ đồng hồ. Thế nhưng, mỗi lần em xuất hiện, anh lại vờ như mình mới tới".
Cô dâu và chú rể trao nhau những lời lãng mạn (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Nữ người mẫu không nén được cảm xúc, nghẹn ngào khi dành những lời yêu thương cho ông xã. Cô cho biết chồng của mình là người giàu tình cảm, không chỉ yêu thương cô mà còn biết quan tâm đến gia đình và những người xung quanh.
Cái ôm thắm thiết của cặp đôi (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Người mẫu Tuyết Lan cùng chồng nhảy trong đám cưới (Thực hiện: Quỳnh Tâm).
Tuyết Lan cho biết, bản thân hiểu rằng dù lúc nào chồng cô cũng tươi cười, nhưng trong lòng anh lại lo lắng nhiều thứ, nhất là lo cho cô.
"Mỗi lần em muốn làm bất cứ điều gì, anh đều ủng hộ và tin tưởng em hết mình. Chưa bao giờ anh hỏi em hay nghi ngờ em điều gì cả. Cuối cùng, em thương anh nhất, vì anh là chính anh, là bạn thân nhất, là nhà, là tri kỷ của em. Kể từ ngày hôm nay, em được phép gọi anh là chồng", Tuyết Lan bày tỏ.
Đáp lại lời nữ người mẫu, ông xã cô cũng cho biết, từ khi gặp cô, cuộc đời anh thay đổi hoàn toàn, tuyệt vời và nhiều màu sắc hơn rất nhiều. 
Trên sân khấu, cô dâu - chú rể trao nhẫn cưới và trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Ngoài ra, cặp đôi còn thể hiện một bài nhảy sôi động để tặng cho quan khách.
Cặp đôi trao nhau nụ hôn ngọt ngào (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Tuyết Lan thay trang phục để tiếp đãi quan khách (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Tuyết Lan được công chúng biết đến rộng rãi khi đoạt danh hiệu Á quân Vietnam's Next Top Model 2010. Sở hữu gương mặt cá tính, đôi mắt một mí cùng ánh nhìn sắc lạnh, Tuyết Lan nhanh chóng tạo được vị trí nhất định trong làng thời trang, trở thành gương mặt quen thuộc trên nhiều sàn diễn lớn nhỏ.
Tuyết Lan và chồng bác sĩ công khai chuyện tình cảm hồi năm 2020. Hồi năm ngoái, Tuyết Lan khiến công chúng bất ngờ khi đăng tải clip được bạn trai bất ngờ cầu hôn khi cả 2 đang du lịch tại Pháp.
Hiện tại, ông xã của Tuyết Lan điều hành cơ sở thẩm mỹ của gia đình. Còn Tuyết Lan thành lập công ty quản lý và đào tạo người mẫu. Cả hai hoạt động độc lập nhưng luôn hỗ trợ nhau khi cần thiết. 
