Năm 2023, nữ diễn viên Kim Jung Hwa chia sẻ trên trang cá nhân, chồng cô - nam ca sĩ Yoo Eun Sung - mắc bệnh ung thư não. Nữ diễn viên sinh năm 1983 cho biết, chồng cô được yêu cầu phẫu thuật và trong suốt giai đoạn khó khăn, cô luôn đồng hành, cùng anh đương đầu với khó khăn.
Một năm sau khi chồng được phát hiện mắc ung thư và ở bên anh vượt qua bạo bệnh, Kim Jung Hwa tiết lộ tình trạng sức khỏe hiện nay của chồng trong một cuộc phỏng vấn với truyền hình vào đầu tháng 3. 
Nữ diễn viên Kim Jung Hwa (Ảnh: BNT).
Theo mỹ nhân của bộ phim Giày thủy tinh, nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Yoo Eun Sung đang trong tình trạng ổn định sau lần kiểm tra gần nhất vào cuối năm ngoái. Dù vậy, sức khỏe của anh vẫn phải tiếp tục được theo dõi sát sao thông qua việc tái khám, làm xét nghiệm định kỳ.
Kim Jung Hwa kể, các bác sĩ từng nghĩ ca phẫu thuật của chồng cô có khả năng thành công thấp. Nếu may mắn sống sót, phần trăm ông xã Kim Jung Hwa bị tàn tật vĩnh viễn lên đến 90%. Với kết quả hội chẩn như vậy, Kim Jung Hwa hy vọng bệnh tình của chồng chuyển biến tích cực và anh không phải làm phẫu thuật.
Trong cuộc phỏng vấn, Kim Jung Hwa nhắc đến mẹ ruột từng qua đời vì ung thư cách đây 11 năm. Do vậy, cô suy sụp khi nhận tin chồng mắc bệnh hiểm nghèo nhưng vẫn nhanh chóng vực dậy tinh thần, trở thành chỗ dựa của ông xã trong hành trình trị bệnh. "Tôi luôn lo lắng anh ấy sẽ ra đi như mẹ tôi", Kim Jung Hwa nói.
Kim Jung Hwa đồng hành cùng ông xã, nhạc sĩ Yoo Eun Sung, trong hành trình trị bệnh ung thư (Ảnh: Instagram).
Vợ chồng Kim Jung Hwa và Yoo Eun Sung trong chuyến du lịch gia đình năm 2023 (Ảnh: Instagram).
Nữ diễn viên cho hay, dù mắc bệnh nặng nhưng chồng cô luôn vui vẻ, đối mặt với bạo bệnh với tinh thần lạc quan. Cô kể: "Chồng tôi nói rằng ai trên đời cũng phải bị bệnh, cũng phải chết đi. Vì vậy, anh ấy bảo với tôi thay vì thắc mắc tại sao mắc bệnh, hay lo lắng về ngày bản thân sẽ ra đi, chúng tôi nên trân trọng mỗi ngày bên nhau, cùng làm những điều có ý nghĩa cho cuộc sống".
Trong một năm qua, nữ diễn viên Hàn Quốc thường đăng tải hình ảnh gia đình trên trang cá nhân. Các bức ảnh đều toát lên bầu không khí hạnh phúc, ấm cúng. Chồng cô cũng xuất hiện với thần sắc tươi tắn.
Kim Jung Hwa được nhiều khán giả khắp châu Á biết đến nhờ bộ phim truyền hình ăn khách Giày thủy tinh. Trong phim, Kim Jung Hwa đảm nhận vai diễn cô em gái có tính cách mạnh mẽ của Park Chul Woong (So Ji Sub đóng).
Kim Jung Hwa từng góp mặt trong dự án truyền hình nổi tiếng "Giày thủy tinh" (Ảnh: News).
Sau bộ phim, cô trở thành gương mặt được săn đón, liên tiếp gặt hái được thành công qua các tác phẩm Hạnh phúc bất ngờ, Hướng tới mặt trời, Tình yêu ngọt ngào, Vương quốc của gió… Vài năm trở lại đây, cô không còn tích cực tham gia đóng phim, thỉnh thoảng tham gia các chương trình giải trí. 
Bên cạnh sự nghiệp thành công, Kim Jung Hwa còn viên mãn trong tình duyên. Hai vợ chồng nữ diễn viên quen nhau sau khi cùng tham gia một hoạt động từ thiện. 
Tháng 8/2013, cặp đôi chính thức về chung một nhà sau đám cưới đơn giản nhưng lãng mạn. Kim Jung Hwa sinh quý tử đầu lòng hồi năm 2014. 2 năm sau, vợ chồng mỹ nhân họ Kim chào đón cậu con trai thứ hai. 
