Mùa lễ hội là thời điểm thích hợp để phụ nữ trưng trổ những bộ cánh sang trọng, tôn dáng.
Tuân thủ "dresscode" (quy định về trang phục khi dự sự kiện) là yếu tố đầu tiên giúp phái đẹp ghi điểm. Tiếp theo, váy áo bạn chọn cần được cắt may tinh tế, đảm bảo cân bằng giữa quyến rũ và lịch sự.
Bộ đồ dạ tiệc hợp mốt, tôn vinh vẻ đẹp cơ thể sẽ làm người mặc tỏa sáng giữa không gian của ánh đèn và nhạc điệu.
Váy chữ A xếp ly dài qua gối diện với áo cape (áo choàng không tay) vừa thanh lịch, vừa cổ điển. Chất liệu bắt sáng trên váy tạo vẻ ngoài sang trọng khi mặc. Hoàn thiện bộ đồ dự tiệc bằng dép sandals gót nhọn, thắt lưng, đồng hồ hay trang sức màu vàng (Ảnh: Getty).
Váy dạ hội màu xanh nước biển, xanh ngọc lục bảo phối sequin (hạt lấp lánh đính trên vải) là gợi ý hoàn hảo cho hầu hết sự kiện trang trọng dịp cuối năm (Ảnh: Getty).
Nếu tham gia tiệc ngồi, hãy tránh những kiểu váy khoét ngực quá sâu vì dễ dẫn đến tình huống không mong đợi. Thay vào đó, phái đẹp nên chọn thiết kế có đường viền cổ xẻ vừa phải, kết hợp cùng vòng cổ để thêm phần lôi cuốn (Ảnh: Getty).
Trang phục màu đen khéo léo che đi khuyết điểm vóc dáng, cũng như phù hợp buổi tiệc sang trọng. Một mẹo nhỏ giúp thu hút ánh nhìn là diện váy đen phối chi tiết màu vàng. Chọn giày cao gót, túi xách có phần cứng cùng tông vàng để tạo sự đồng điệu từ trên xuống dưới (Ảnh: Getty).
Xu hướng thời trang xuyên thấu tạo dấu ấn mạnh mẽ trong năm nay. Các thiết kế xuyên thấu đẹp mắt, tôn vinh vẻ đẹp cơ thể dễ trông thấy trên sàn diễn lẫn đường phố. Váy dạ hội phối xuyên thấu, đính hạt lấp lánh giúp bạn trở thành tâm điểm chú ý tại bữa tiệc đông người (Ảnh: Getty).
Nếu sự kiện buổi tối có tiết mục khiêu vũ, hãy tỏa sáng theo cách của bạn với bộ váy phối tua rua lấp lánh. Những sợi tua rua đung đưa theo chuyển động cơ thể mang lại hình ảnh quyến rũ, thu hút ánh nhìn (Ảnh: Getty).
Mẫu váy không tay với phom dáng cầu kỳ tạo nên vẻ ngoài tươi mới cho phụ nữ. Thân áo trên có thiết kế ôm sát, tôn đường cong nóng bỏng. Phần chân váy gây ấn tượng bởi độ phồng lạ mắt, dài ngang mắt cá chân giúp thuận tiện di chuyển (Ảnh: Getty).
Áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) mang đến diện mạo lịch sự, giúp khoe dáng quyến rũ khi diện kèm đồ xuyên thấu bên trong (Ảnh: Getty).
Áo blazer với cầu vai cứng cáp trở thành ngôi sao trên sàn diễn ở mùa mốt Thu - Đông 2023. Thiết kế chiết eo làm mềm mại chiếc áo khoác đậm chất menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ đàn ông). Cổ gập xẻ sâu giúp phái đẹp khoe đường cong nóng bỏng cũng như trang sức đắt giá (Ảnh: Getty).
Váy blazer có thiết kế cổ gập, chiết eo tinh tế làm nổi bật vóc dáng "đồng hồ cát". Hãy kết hợp với túi xách, clutch (ví cầm tay) phối màu sáng để tạo điểm nhấn cho trang phục thuần tông đen (Ảnh: Getty).
