Ninh Dương Lan Ngọc là một trong những "chị đẹp" hút fan (người hâm mộ) nhất nhì tại chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Gần đây, cô gây chú ý khi tuyên bố tạm dừng hoạt động nghệ thuật để theo học khóa đào tạo diễn xuất ngắn hạn ở nước ngoài.
Ngoài đời, Ninh Dương Lan Ngọc gây ấn tượng bởi vóc dáng thon thả cùng đường cong quyến rũ. Cô yêu thích những trang phục tôn lợi thế hình thể như đồ tắm hai mảnh, váy dạ hội khoét eo, áo crop top (áo dáng ngắn)…
Bikini là trang phục đi biển yêu thích của Ninh Dương Lan Ngọc. Cô thường chọn kiểu áo tắm phối màu tươi sáng như hồng, vàng, trắng, cam, kết hợp với những trang phục khác như váy ngắn, váy lưới… để trông sành điệu, cuốn hút hơn (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Nữ chính phim "Cua lại vợ bầu" khoe dáng với áo tắm dáng quây màu vàng rực rỡ, điểm xuyết bởi những mảnh vỏ sò. Lợi thế cơ thể nuột nà, thon thọn giúp cô thu hút ánh nhìn khi mặc đồ tắm hai mảnh (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Ninh Dương Lan Ngọc diện áo crop top hai dây, kèm chân váy lưng cao cùng màu tím nhạt. Xuất thân là diễn viên nhưng "chị đẹp" sinh năm 1990 khá đắt show chụp ảnh, quảng cáo thời trang nhờ hình thể đẹp, gương mặt ưa nhìn (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Vòng eo săn chắc, không mỡ thừa giúp nữ diễn viên ghi điểm với váy áo dạ hội ôm sát, cắt khoét (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Không diện trang phục cắt xẻ hiểm hóc táo bạo, thay vào đó, Ninh Dương Lan Ngọc ưu ái những thiết kế phối khoảng hở vừa phải. Cô chọn kiểu váy không tay, khoét eo, thiết kế nhiều lớp vải voan có đường viền gợn sóng màu hồng nữ tính (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Thời điểm còn ghi hình cho chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023", Ninh Dương Lan Ngọc nhiều lần chọn trang phục hở eo nhằm tạo hình ảnh ấn tượng, thu hút trên sân khấu (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Nữ chính phim "Cánh đồng bất tận" trông sành điệu, quyến rũ với bộ váy ôm sát hở eo, phối ruy băng đan thắt giữa áo và khoảng hở ở một bên váy. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng kính râm màu trà và giày cao gót bít mũi tông đỏ (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Bên cạnh những bộ cánh thảm đỏ, thời trang dạo phố của Ninh Dương Lan Ngọc cũng khai thác thế mạnh vòng eo thon thả. Cô kết hợp áo cổ yếm cài cúc dáng ngắn với quần jeans cạp trễ. Quần jeans cạp trễ mang phong cách Y2K (thời trang thập niên 2000) được săn đón trở lại thời gian gần đây. Thiết kế lưng quần thấp giúp các cô gái khoe trọn vòng eo nuột nà (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Ninh Dương Lan Ngọc lăng xê mốt khoe chân ngực với áo quây ngắn gợi cảm, phối kèm váy ngắn và áo sơ mi khoác ngoài tối giản (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
