Hải Tú sinh năm 1997, được khán giả chú ý khi trở thành nữ diễn viên độc quyền thuộc công ty của Sơn Tùng M-TP hồi năm 2020.
Gần đây, người đẹp có màn tái xuất sau thời gian dài im ắng khi đóng vai nữ chính trong MV "Chúng ta của tương lai" của Sơn Tùng. Trong lần trở lại này, cô gây ấn tượng bởi nhan sắc trong trẻo, nụ cười rạng rỡ cùng mái tóc dài nữ tính.
Khán giả nhận xét diễn viên 9X không hề sụt giảm phong độ sau thời gian dài chịu áp lực dư luận. Trái lại, cô ngày càng thăng hạng nhan sắc.
Trong một số bức ảnh hậu trường ghi hình MV, dân mạng còn so sánh sự giống nhau giữa những đường nét trên gương mặt của "nàng thơ" và ca sĩ Sơn Tùng M-TP.
Trên trang cá nhân, Hải Tú thi thoảng đăng những khoảnh khắc đời thường. Cô để mặt mộc, ăn mặc giản dị nhưng vẫn nhận về nhiều lời khen từ cư dân mạng. Khán giả nhận xét Hải Tú có phong cách thời trang năng động, hiện đại.
"Nàng thơ" của Sơn Tùng M-TP được nhận xét có sự pha trộn giữa nét đẹp Á đông và phương Tây, tạo nên sự khác biệt giữa dàn mỹ nhân Việt.
Suốt thời gian qua, Hải Tú khá kín tiếng, không chia sẻ quá nhiều về cuộc sống riêng. Trong lần hiếm hoi bộc bạch với khán giả hồi năm 2021, Hải Tú cho biết cô thấy may mắn, hạnh phúc khi nhận sự yêu thương từ người hâm mộ. Cô khẳng định sẽ luôn cố gắng để cống hiến những điều tuyệt vời nhất đến khán giả.
Trên thực tế, dù trở thành "gà cưng" của công ty Sơn Tùng M-TP nhưng Hải Tú khá mờ nhạt, không có nhiều hoạt động nghệ thuật. 3 năm qua, cô chỉ thực hiện một số bộ ảnh tạp chí, còn lại "mất hút" trong làng giải trí.
Mặc dù vắng bóng showbiz, Hải Tú vẫn hiện diện trong các buổi tiệc, sự kiện quan trọng tại công ty của Sơn Tùng M-TP.
3 năm qua, mối quan hệ giữa Sơn Tùng và Hải Tú luôn là đề tài thu hút chú ý của khán giả. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn giữ thái độ im lặng trước những đồn đoán.
Gần đây, khi quảng bá ca khúc mới, giọng ca "Em của ngày hôm qua" thoải mái chụp ảnh, tương tác thân thiết bên "nàng thơ". Những bức ảnh chụp chung của cặp đôi nhận về lượt tương tác "khủng" trên mạng xã hội.
Tại một sự kiện hôm 7/3, Sơn Tùng M-TP còn trực tiếp giới thiệu Hải Tú trước khán giả. Anh cho biết vì lớn hơn Hải Tú 3 tuổi nên anh thường đùa giỡn, xưng hô "mày - tao" với cô một cách thoải mái.
Đây cũng là sự kiện hiếm hoi mà Hải Tú công khai xuất hiện cùng Sơn Tùng. Theo chia sẻ của khán giả, trong lúc nam ca sĩ sinh năm 1994 biểu diễn, Hải Tú hát theo, thoải mái tương tác cùng đàn anh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hải Tú tên đầy đủ là Lê Quang Hải Tú, sinh năm 1997 tại TPHCM. Cô từng sang Pháp du học ngành Sinh học và Sinh thái học, trước khi về Việt Nam đầu quân vào công ty của Sơn Tùng M-TP.
