Sáng 1/4, nghi vấn Hoàng Thùy Linh và rapper Đen Vâu đang trong mối quan hệ tình cảm, nữ ca sĩ mang bầu khiến mạng xã hội dậy sóng.
Trước thông tin gây xôn xao dư luận, phóng viên Dân trí đã liên hệ với bà Lê Thu Huệ - mẹ nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh nhưng bà từ chối chia sẻ. Bà Huệ chỉ nói ngắn gọn: "Tôi không rõ và không chia sẻ được gì nhiều. Nếu mạng xã hội lan truyền, hãy tìm hiểu thêm trên mạng xã hội".
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu (Ảnh: Nhà sản xuất).
Tuy nhiên, một người bạn thân của Hoàng Thùy Linh (nhân vật xin phép được giấu tên) tiết lộ với phóng viên Dân trí rằng, nữ ca sĩ và Đen Vâu gặp nhau rồi nảy sinh tình cảm khi cùng làm MV Gieo quẻ. Đen Vâu cũng đã về nhà Hoàng Thùy Linh nhiều lần để thăm bố mẹ của cô nhưng những lần này rất kín đáo, ít người biết.
Một nguồn tin thân cận khác cũng xác nhận với phóng viên Dân trí rằng, Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh đã gắn bó một thời gian khá dài. Thông tin họ đang hẹn hò và đã làm đám hỏi là sự thật.
Người này chúc phúc cho nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh và cũng đề nghị giấu tên để đảm bảo sự riêng tư.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với phía Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh nhưng cả hai đều giữ im lặng.
Hậu trường MV "Miền đất hứa" của Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó, vào tháng 1/2023, thông tin rapper Đen Vâu và nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh đã bí mật tổ chức lễ ăn hỏi gây xôn xao mạng xã hội.
Trong phát ngôn chính thức đã đăng tải, Đen Vâu khẳng định, bản thân anh luôn tâm niệm rằng là một người biểu diễn, bước lên sân khấu là nghệ sĩ, bước xuống sân khấu là một người bình thường, khán giả có yêu có quý mới quan tâm đến mình, vậy nên nam rapper luôn nhắc nhở mình rằng bản thân hãy làm những điều tích cực để khán giả của mình luôn đón nhận những điều vui, điều tích cực.
"Từ trước đến giờ Đen không nhắc nhiều về gia đình và đời sống cá nhân bởi vì muốn đời sống âm nhạc của mình chỉ gói gọn xung quanh những giai điệu và lời hát. Về những việc liên quan đến cuộc sống của Đen, đặc biệt là những chuyện vui, những chuyện có thể lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người…
Đen hứa sẽ là người đầu tiên sẵn sàng chia sẻ thành thật với mọi người về mình khi Đen thấy mình đã suy nghĩ thấu đáo. Còn hiện tại Đen đang dồn hết sức cho công việc để đền đáp sự ủng hộ của khán giả", Đen Vâu chia sẻ. 
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu từng có một số sản phẩm âm nhạc chung. Hai ca sĩ lần đầu hợp tác trong ca khúc Làm gì phải hốt phát hành hồi đầu năm 2020. Sau đó, Hoàng Thùy Linh tiếp tục làm việc cùng Đen Vâu trong một số ca khúc khác như: Điều phi thường nhỏ bé, Gieo quẻ... 
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 1/2022, Hoàng Thùy Linh từng dành nhiều lời khen khi nhắc về Đen Vâu. Cô nói rằng, bản thân xem Đen Vâu như người anh, người bạn có chung tư tưởng nghệ thuật, sở thích. Hoàng Thùy Linh cũng đánh giá cao tính cách đàng hoàng của đồng nghiệp.
"Chúng tôi quen biết nhau, lâu lâu mới gặp, mới nói chuyện. Nhưng nếu có dự án phù hợp thì cũng nhắn tin hỏi nhau. Tuy nhiên, Đen cũng là người khó tính, bài hát phải phù hợp thì bạn ấy mới tham gia", Hoàng Thùy Linh nói.
Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, khởi đầu con đường nghệ thuật với vai trò diễn viên. Sau này, cô gặt hái thành công khi chuyển hướng ca hát. Nhiều ca khúc nổi tiếng của Hoàng Thùy Linh như: Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm...
Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Trước khi vào nghề ca hát, Đen từng làm nhân viên thu gom rác thải suốt 7 năm.
Nam rapper có nhiều tác phẩm ghi dấu ấn với khán giả như: Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Cô gái bàn bên, Ta và nàng, Đi về nhà...
