Giống như chất liệu da và denim, họa tiết da báo đã vượt qua nhiều thập kỷ mà không hề bị cũ kỹ.
Vô số đốm đen pha lẫn với sắc nâu, vàng đặc trưng được thể hiện đầy sang trọng tại show diễn đầu tiên của Christian Dior - "New Look" - vào năm 1947. Ở thập niên 60, Gianni Versace hay Yves Saint Laurent sử dụng họa tiết da báo cho nhiều bộ sưu tập của họ.
Vogue Pháp nhận định, áo tắm họa tiết da báo sẽ xuất hiện ở khắp các bãi biển trên thế giới trong mùa hè năm nay.
Từ kiểu đồ tắm liền mảnh cổ điển, bikini đến các thiết kế áo tắm phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở), những mảng họa tiết da báo đầy mê hoặc trên trang phục giúp tôn đường cong gợi cảm, sành điệu cho phái đẹp.
Đối với bikini da báo, phái đẹp nên kết hợp cùng những món đồ màu trơn như trắng, kem, màu pastel (màu phấn nhạt) để "nhường" sự chú ý cho bộ áo tắm. Bên cạnh đó, trang sức vàng như vòng cổ, vòng tay, hoa tai tròn, vòng đeo hông… cũng là gợi ý hoàn hảo để nâng tầm diện mạo (Ảnh: MEGA).
Họa tiết da báo đặc trưng bởi những đốm đen pha lẫn nâu, vàng trải đều trên nền vải được thiết kế tông màu đậm, nhạt khác nhau nhằm phù hợp với mọi tông da (Ảnh: Albaray).
Nếu bạn yêu thích sự mới lạ, hãy thử nghiệm phong cách đi biển với bikini da báo có áo tắm mang kiểu dáng bất đối xứng (Ảnh: Pretty Little Thing).
Bikini da báo có kiểu dáng tương đồng với nội y, được thiết kế dày dặn, ôm vừa vặn vào cơ thể giúp tôn đường cong, đồng thời tạo sự thoải mái khi vận động dưới nước (Ảnh: Kotomi Swim).
Bên cạnh lối phối màu đen, vàng và nâu quen thuộc, họa tiết da báo còn được thể hiện qua hai gam màu trắng, đen tối giản nhưng đầy sức hút (Ảnh: Luxsea Swimwear).
Họa tiết da báo có sự kết hợp lãng mạn, nữ tính giữa hai màu trắng và hồng (Ảnh: Luxsea Swimwear).
Áo tắm liền mảnh họa tiết da báo thể hiện sự pha trộn giữa kiểu đồ bơi cổ điển và xu hướng ăn mặc hiện đại. Đường viền cổ áo khoét sâu giúp tôn đường cong, trong khi những chi tiết như khoen tròn, thắt lưng tạo điểm nhấn sành điệu và thời thượng (Ảnh: New Look).
Đồ tắm liền mảnh thiết kế bất đối xứng, kết hợp khoét hông tạo sự mới lạ, quyến rũ cho gu thời trang đi biển của phái đẹp (Ảnh: All Things Golden).
