"Cựu công chúa pop" Britney Spears được cho là đang qua lại với một người đàn ông có tên Paul Richard Soliz. 
Vợ của Paul - Nicole Mancilla - vừa chính thức lên tiếng chia sẻ với tờ tin tức Daily Mail (Anh). Cô cho biết bản thân đã có 5 người con với Paul. Người phụ nữ này tiết lộ thêm, chồng cô không phải một người cha chăm chỉ, nỗ lực trong công việc lao động kiếm tiền, hay trong công việc nhà.
Bộ dạng bất ổn của Britney khi xuất hiện bên ngoài khách sạn Chateau Marmont mới đây (Ảnh: Page Six).
Theo Nicole, Paul đã có ít nhất 9 người con. Anh không có thu nhập ổn định để chi trả các khoản tiền trợ cấp nuôi con. Không những thế, Nicole cho biết cuộc hôn nhân giữa cô và Paul thực tế chưa kết thúc. Hai người chưa tiến hành thủ tục ly hôn.
"Dù chúng tôi không còn chung sống, nhưng anh ta hành xử như thế là không đàng hoàng. Anh ta vẫn đang là người có gia đình và chưa chính thức chấm dứt cuộc hôn nhân với tôi một cách rõ ràng. Giờ đây, anh ta còn phủ nhận trách nhiệm với các con ruột. Anh ta ngó lơ bọn trẻ đã lâu và không có sự chu cấp nào", cô nói.
Nicole và 5 con nhỏ đang sống với mẹ ruột của cô, mẹ con cô nhận được nhiều sự hỗ trợ từ nhà ngoại để có thể tồn tại. 
Nicole cho biết cô và chồng của mình đã ly thân từ nhiều năm nay, nhưng cô cũng không thể xem bản thân như một phụ nữ độc thân, bởi thi thoảng Paul vẫn xuất hiện trở lại trong cuộc sống của cô: "Anh ta không để tôi sống yên mà vẫn tiếp tục xuất hiện trở lại. Tôi muốn các con có cha, nhưng tôi không muốn cha của các con sống như thế này".
Paul Richard Soliz đang có mối quan hệ tình cảm với Britney (Ảnh: Page Six).
Vợ của Paul - Nicole Mancilla - vừa lên tiếng chia sẻ về chồng (Ảnh: Daily Mail).
Mới đây, Nicole đã đệ đơn ra tòa tại Los Angeles để yêu cầu Paul hỗ trợ 1.167 USD mỗi tháng cho việc nuôi con. Ngoài ra, cô mong muốn Paul cùng chi trả các chi phí chăm sóc sức khỏe cho con cái ở mức 50% khi phát sinh các sự việc.
Hiện tại, Nicole chỉ yêu cầu Paul hỗ trợ tiền nuôi 3 người con gồm Trystan (9 tuổi), Dylan (8 tuổi) và Violet (1 tuổi). 
Mối quan hệ giữa Britney và Paul thu hút nhiều sự quan tâm, sau khi hai người để xảy ra sự việc bất ổn tại khách sạn Chateau Marmont trong tuần trước. Britney bị cho là đã ẩu đả với bạn trai và bị trẹo cổ chân. Sự việc đã được phản ánh tới cảnh sát, một xe cứu thương đã xuất hiện tại khách sạn. Dù vậy, không có ai được đưa tới bệnh viện, xe cứu thương rời đi sau khoảng nửa tiếng.
Sau đó, Britney rời khách sạn cùng với Paul trong bộ dạng bất thường. Cô mặc nội y, đi chân đất, ôm gối và trùm chăn.
Trước những lo ngại dấy lên xung quanh hiện trạng sức khỏe tinh thần cũng như chất lượng cuộc sống của Britney, Britney đã lên tiếng cho rằng mình bị một số bên "gài bẫy" trong sự việc vừa qua. Britney còn cho rằng lực lượng y tế đã có mặt "bất hợp pháp" trước phòng khách sạn mà cô lưu lại.
Paul và Britney xuất hiện bên ngoài khách sạn Chateau Marmont mới đây (Ảnh: Page Six).
Nhiều nguồn tin ẩn danh thân cận với Britney đã chia sẻ với truyền thông Mỹ rằng tình trạng hiện tại của Britney rất bất ổn. Những nguồn tin ẩn danh này cho rằng đáng lẽ chế độ giám hộ nên được tiếp tục duy trì đối với Britney, bởi chế độ giám hộ từng giúp Britney có được cuộc sống ổn thỏa hơn bây giờ.
Sau quá trình theo đuổi kiện tụng và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của công chúng, tháng 11/2021, Britney đã lấy lại quyền tự chủ trong cuộc sống cá nhân. Cô xóa bỏ thành công chế độ giám hộ áp dụng lên cuộc sống của mình kể từ tháng 2/2008.
Paul và Britney lái xe dạo quanh đường phố Los Angeles sau sự việc lùm xùm (Ảnh: Page Six).
Ngay sau sự việc lùm xùm xảy ra tại khách sạn mới đây, Britney đã lại vui vẻ xuất hiện bên Paul trên đường phố Los Angeles. Dù một bên chân của cô bị thương, nhưng cô vẫn tự mình lái xe hơi tới gặp bạn trai, rồi để bạn trai tiếp tục lái xe chở mình đi dạo quanh.
