Ngày 13/3, Son Ye Jin có mặt tại một sự kiện thời trang ở Seoul (Hàn Quốc). Đây cũng là lần hiếm hoi cô lộ diện kể từ khi sinh con trai.
Nữ diễn viên diện bộ trang phục thanh lịch, hiện đại và khoe đôi chân thon hoàn hảo. Trái với bộ đồ trẻ trung và gợi cảm, phong cách trang điểm theo tông màu nhạt dường như khiến mỹ nhân 42 tuổi kém tươi hơn thường lệ. 
Son Ye Jin tham dự sự kiện thời trang tại Seoul (Hàn Quốc), ngày 13/3 (Ảnh: News1).
Nhiều khán giả còn nhận ra gương mặt của chị đẹp màn ảnh xứ Hàn có một số nếp nhăn, khác với hình ảnh long lanh của cô trên các ấn phẩm thời trang. Song, nhiều người bênh vực, dáng vóc thon thả và gương mặt bừng sức sống của chị đẹp tuổi 42 vẫn rất đáng ngưỡng mộ. 
Sau khi lập gia đình và sinh con đầu lòng, Son Ye Jin tập trung chăm sóc gia đình và ít khi xuất hiện trước công chúng. Trong một bài phỏng vấn gần đây, nữ diễn viên của Hạ cánh nơi anh cho biết, cô từ chối khá nhiều lời mời đóng phim bởi hiện tại, con trai còn nhỏ và cần sự chăm sóc của mẹ. 
Năm 2023, Son Ye Jin tham gia một số sự kiện hoặc chương trình giải trí trên truyền hình, hé lộ cuộc hôn nhân viên mãn và những kế hoạch trong thời gian tới. Ngôi sao điện ảnh xứ Hàn luôn biết ơn bạn đời vì đã yêu thương, thấu hiểu, cùng cô xây dựng tổ ấm nhỏ. 
Son Ye Jin diện bộ đồ thời thượng và gợi cảm (Ảnh: Newsen).
Nhiều khán giả khen ngợi, vẻ ngoài ở tuổi 42 của Son Ye Jin vẫn rất đáng ngưỡng mộ (Ảnh: News).
Mỹ nhân xứ Hàn lộ một vài nếp nhăn nơi đuôi mắt nhưng vẫn được khen xinh đẹp, quyến rũ (Ảnh: Pop).
Son Ye Jin (SN 1982) là một nữ diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn với những vai diễn nổi tiếng như Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi, Em đến cùng cơn mưa, Hạ cánh nơi anh, Cuộc đàm phán sinh tử, Tuổi 39...
Mỹ nhân 8X nhận được tình cảm của khán giả nhờ lối diễn xuất đa dạng và tinh thần làm việc chăm chỉ. Ngoài việc là một ngôi sao tài năng và nổi tiếng, Son Ye Jin còn là một biểu tượng về sắc đẹp của làng giải trí xứ kim chi. Tờ SCMP ước tính, nữ diễn viên có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD.
Chồng cô - Hyun Bin - bằng tuổi nữ diễn viên và cũng là một trong những ngôi sao truyền hình nhận cát-xê cao nhất làng giải trí Hàn Quốc. Ở tuổi ngoài 40, anh vẫn phong độ, điển trai và được nhiều nhãn hàng ưu ái. Hyun Bin cũng sở hữu khối tài sản tương đương vợ.
Son Ye Jin hiện tạm dừng hoạt động đóng phim để tập trung làm mẹ, làm vợ (Ảnh: Newsen).
Sau khi lập gia đình, Hyun Bin bận rộn với nhiều dự án điện ảnh. Hai dự án ra mắt gần đây của anh gồm Confidential Assignment 2: International, The Point Men đều thành công về doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc. Sắp tới, anh sẽ góp mặt trong bộ phim mới mang tên Harbin. 
Hyun Bin thừa nhận với bạn bè, Son Ye Jin là cô gái trong mộng của anh và gia đình hiện là tài sản lớn nhất của tài tử điển trai, giàu có. Để hâm nóng tình cảm, Son Ye Jin và Hyun Bin vẫn tranh thủ dành thời gian đi du lịch hoặc trốn con hẹn hò. Cặp đôi hiện là một trong những cặp vợ chồng nổi tiếng, quyền lực của làng giải trí xứ Hàn. 
Son Ye Jin và Hyun Bin đi nghỉ tuần trăng mật tại Mỹ (Video: Newsen).
