Chương trình sẽ ra mắt khán giả mùa đầu tiên vào hè 2023 này, cùng khẩu hiệu "Vừa đi vừa ngân nga - Vừa cân bằng cuộc sống" hứa hẹn mang đến cho người xem nguồn năng lượng tích cực và những trải nghiệm thú vị.
Trong hành trình hơn 25 năm phát triển, Vinasoy là thương hiệu kiên định với mục tiêu mang các sản phẩm dinh dưỡng tối ưu từ thực vật, tốt cho sức khỏe và bền vững cho môi trường đến tay người tiêu dùng.
Đến với "La Cà Hát Ca" mùa đầu tiên, Vinasoy với hai đại diện là VEYO Yogurt và sữa đậu nành Fami sẽ đồng hành cùng chương trình hướng đến một cuộc sống cân bằng, lạc quan, yêu đời.
Trong đó, VEYO Yogurt là sản phẩm hướng đến những giá trị tốt đẹp từ nguồn dinh dưỡng thực vật, với mục tiêu mang lại cuộc sống khỏe mạnh và cân bằng cho giới trẻ Việt giữa nhịp sống bận rộn, hối hả.
"VEYO Yogurt đã bắt gặp sự đồng điệu trong nguồn cảm hứng đầy tươi trẻ mà La Cà Hát Ca mong muốn gửi gắm đến khán giả. Từ đó nhãn hàng đã quyết định trở thành người bạn thân thiết cùng chương trình trên khắp mọi miền đất nước", đại diện nhãn hàng chia sẻ.
"La Cà Hát Ca" tôn vinh giá trị lao động của người dân tại địa phương nói riêng và tôn vinh giá trị lao động của người Việt Nam nói chung, một tổng thể hài hòa được kết hợp bởi 3 yếu tố du lịch - trải nghiệm - biểu diễn âm nhạc. Đây sẽ là một hành trình mới của những người bạn trẻ trung, năng động và đầy tính ngẫu hứng.
Bên cạnh đó, sự góp mặt của dàn nghệ sĩ chính gồm 5 thành viên sẽ thể hiện các yếu tố "la cà" và "hát ca" sẽ mang đến cho người xem một chương trình thực tế nhẹ nhàng, giàu cảm xúc nhưng không kém phần hài hước, sôi động.
Có thể kể đến những cái tên đang sở hữu lượng fan hùng hậu như Ngô Kiến Huy, Jun Phạm hay những gương mặt lần đầu tham gia chương trình thực tế như Blacka (á quân Rap Việt). Hơn thế, chương trình còn có sự tham gia của những nhân tố với giọng ca nổi trội trong làng nhạc Việt như Trung Quân và Myra Trần.
Đại diện Vinasoy cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi trong nhiều năm qua là mang lại giải pháp nhanh chóng, tối ưu để cân bằng dinh dưỡng cho người tiêu dùng bằng những sản phẩm có nguồn gốc dinh dưỡng tự nhiên từ thực vật. Vì vậy, chúng tôi rất hào hứng và vui mừng khi trở thành đối tác của chương trình La Cà Hát Ca trong mùa đầu tiên này. Với sự tiếp sức dinh dưỡng của VEYO Yogurt - sữa chua uống từ thực vật tại Việt Nam, chúng tôi tin rằng các thành viên và nghệ sĩ khách mời tham gia chương trình sẽ được nạp năng lượng xanh lành và duy trì vẻ đẹp rạng rỡ của mình ở các hành trình khám phá, trải nghiệm".
Là nhà tiên phong trong lĩnh vực sữa chua uống được lên men hoàn toàn từ sữa của các hạt cao cấp, VEYO Yogurt hứa hẹn đem đến trải nghiệm thức uống thơm ngon và mới lạ. Vị chua chua ngọt thanh, vị bùi béo từ hạt hòa quyện với hương trái cây tươi mát từ Nhật Bản của VEYO Yogurt sẽ mang lại nguồn năng lượng xanh, tươi trẻ mỗi ngày giúp cho các thành viên chương trình thỏa sức "La Cà Hát Ca".
VEYO Yogurt và Fami sẽ là những người bạn thân thiết đồng hành cùng "La Cà Hát Ca" (Ảnh: Dong Tay Promotion).
"Cân bằng cuộc sống không chỉ là để cảm thấy hạnh phúc hơn và khỏe mạnh hơn mà còn là động lực thúc đẩy nguồn năng lượng nhiệt huyết, đam mê và sáng tạo của mọi người. Thông qua La Cà Hát Ca, chúng tôi hy vọng có thể truyền tải trọn vẹn và lột tả được vẻ đẹp trong bức tranh văn hóa lao động của người Việt Nam. Đây sẽ là nơi lan tỏa thông điệp lạc quan tích cực trong đời sống thường ngày và trở thành một món ăn tinh thần đối với khán giả bằng những giây phút ngân nga đầy ngẫu hứng, mộc mạc mà gần gũi", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
VEYO Yogurt và sữa đậu nành Fami của Vinasoy đồng hành mang đến nguồn dinh dưỡng thực vật thơm ngon, mát lành, cân bằng cả dáng vẻ lẫn sức khỏe cho các thành viên của chương trình "La Cà Hát Ca".
VEYO Yogurt - Sữa chua uống 100% từ thực vật - lên men từ sữa 5 loại hạt cao cấp (hạnh nhân, macca, óc chó, đậu nành, dẻ cười) kết hợp cùng 3 hương vị trái cây độc đáo từ Nhật Bản gồm cam yuzu, dâu Nhật, đào tiên Nhật. VEYO Yogurt hội tụ 5 tiêu chuẩn "Dinh dưỡng vàng từ thực vật: không cholesterol, không lactose, không biến đổi gen, ít chất béo bão hòa và 100% đạm từ thực vật".
Sữa đậu nành Fami - nguồn dinh dưỡng từ 100% đạm thực vật, thơm ngon, mát lành - là giải pháp giúp đa dạng và cân bằng đạm cho cả nhà một cách tiện lợi và dễ dàng. Đạm đậu nành là nguồn đạm thực vật hoàn chỉnh chứa đến 9 axit amin thiết yếu, không cholesterol và không lactose. Fami sở hữu danh mục sản phẩm với đa dạng hương vị đáp ứng mọi nhu cầu của các thành viên trong gia đình.
