Ở tập 2 Đu đêm phần 2, Hoa hậu Thùy Tiên cùng Double2T - Quán quân Rap Việt mùa 3 - cùng trải nghiệm công việc làm nhân tượng. Được sự hỗ trợ của anh Tuấn và anh Hoàng - hai bậc thầy trong làm nghề nhân tượng - Thùy Tiên và Double2T hào hứng "nhập môn", bôi sơn vàng lên người và ra phố đi bộ để thực hành. 
Bước vào thực hiện thử thách, Thùy Tiên và Double2T phải đối diện với nhiều tình huống "dở khóc dở cười" khi người kéo đến xem ngày càng đông. 
Hoa hậu Thùy Tiên và rapper Double2T bôi sơn vàng lên người (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phía Thùy Tiên, cô cảm thấy khá "sốc" khi nhận về được những lời trêu chọc, bình phẩm "không lọt tai" từ người xem. Đáng nói, trong lúc khán giả đến chụp ảnh giao lưu, Thùy Tiên hoảng hốt khi có khán giả nam động chạm vào eo của mình. Tuy nhiên, vì đang trong hình dạng nhân tượng, người đẹp cố gắng kiềm chế cảm xúc, giữ vững tư thế. 
Mỹ nhân sinh năm 1998 nói thêm: "Lúc đó tôi hơi sợ, vì bạn ôm hơi gần bên hông nên mình rất run và ngại. Nhưng tôi nhớ tới lời anh Tuấn dặn, dù người ta làm gì cũng phải kệ. Tôi đang trải nghiệm và sống với nghề làm nhân tượng, nên phải học cách im lặng, giống như lúc các anh nhận được những lời khiếm nhã thì vẫn giữ được biểu cảm gương mặt, bỏ ngoài tai những lời khó nghe". 
Người đẹp cho rằng người làm nghề nhân tượng phải kiên nhẫn lắm mới không để những lời nói bên ngoài tác động đến mình.
Hoa hậu Thùy Tiên và rapper Double2T làm nhân tượng ở phố đi bộ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phần rapper Double2, anh rơi vào thế khó khi khán giả liên tục đến tương tác, chụp hình cùng. Sự rộn ràng này khiến nam rapper khó tập trung. Khi bị khán giả trêu ghẹo, đề nghị đổi vị trí đứng, Double2T liền đồng ý khiến cho Thùy Tiên không thể nhịn cười. 
Sau 3 tiếng thử sức với công việc làm nhân tượng, Thùy Tiên và Double2T đều cảm thấy đau lưng, mỏi gối và tê tay. Riêng Double2T tự nhận mình khá thất bại so với Thùy Tiên, vì nhiều lần chiều theo ý khán giả. 
"Bình thường đi hát, chỉ đứng khoảng 20 phút là tôi đã mỏi hết cả chân rồi. Hôm nay được trải nghiệm đứng một chỗ mấy tiếng như vầy, tôi thực sự nể các anh làm nhân tượng", Double2 nói.
Thùy Tiên khoe nhan sắc mộc mạc (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Trong khi đó, Hoa hậu Thùy Tiên "dở khóc dở cười" khi phát hiện ra doanh thu trong thùng của mình chỉ có... 53.000 đồng, còn Double2T lại gấp nhiều lần. Toàn bộ số tiền kiếm được, cả hai dành gửi lại cho anh Hoàng và anh Tuấn như lời cảm ơn. 
