Tại Liên hoan phim (LHP) Cannes, các ngôi sao bao gồm Sophia Loren, Kendall Jenner, Elle Fanning đã trở thành tâm điểm chú ý khi diện trang phục xuyên thấu và thể hiện cá tính thời trang của riêng mình.
Ngôi sao phim "Vertigo" Kim Novak tham dự LHP Cannes năm 1956 với chiếc váy cổ yếm có vạt áo mỏng (Ảnh: ullstein bild).
Năm 1964, Sophia Loren xuất hiện tại liên hoan phim trong bộ váy đen bồng bềnh với những lớp vải mỏng. Nữ diễn viên kết hợp trang phục với bộ trang sức sapphire và kim cương xa hoa (Ảnh: AFP).
Cameron Diaz diện váy Versace một bên vai tại Cannes năm 2002. Với đường xẻ cao đến đùi, bộ váy dài lấp lánh được tô điểm bằng họa tiết caro đính sequin lấp lánh. Vòng tay kim cương và giày cao gót hở mũi đã hoàn thiện bộ trang phục của nữ diễn viên sinh năm 1972 (Ảnh: WireImage).
Thời điểm tham dự Cannes 2011, Claudia Schiffer gây bất ngờ với vóc dáng thon gọn sau sinh của mình. Cô diện váy ren mỏng của Dolce & Gabbana tại buổi ra mắt phim "This Must Be The Place". Chiếc váy đủ mỏng để nhìn thấy rõ xương quai xanh và xương bả vai gầy gò của siêu mẫu (Ảnh: WireImage).
Cara Delevinge bước trên thảm đỏ Cannes 2013 với chiếc váy ren đen của Burberry. Siêu mẫu đeo thêm trang sức kim cương của Chopard, hoàn thiện vẻ ngoài của mình với đôi môi đỏ mọng (Ảnh: Getty Images).
Nhìn từ phía trước, chiếc váy ren trắng mỏng, lấy cảm hứng từ thời Victoria của Sara Sampaio trông khá trang nghiêm với những đường xếp nếp từ cổ đến hông và cổ tay áo loe. Song khi quay lưng, nữ người mẫu chiếm trọn sự chú ý trên thảm đỏ, khoe ra bờ lưng quyến rũ. Nhà tạo mẫu đã kết hợp thêm đôi bông tai kim cương và ngọc lục bảo lấp lánh cùng nhẫn để khiến vẻ ngoài thật sự nổi bật (Ảnh: WireImage).
Kendall Jenner trở thành tâm điểm thảm đỏ Cannes 2018 với chiếc váy xuyên thấu của Schiaparelli Haute Couture, thuộc bộ sưu tập Thu Đông 17-18. Bộ váy vải tuyn có đường viền cổ khoét sâu, đuôi váy được thiết kế xếp tầng và đi kèm thắt lưng. Thiết kế này mang đến vẻ ngoài giống cô dâu, nhưng chi tiết xuyên thấu táo bạo đã thể hiện được phong cách của Kendall Jenner. Nữ siêu mẫu sử dụng thêm trang sức của Chopard (Ảnh: Getty).
Tại LHP Cannes 2019, Elle Fanning thu hút ánh nhìn với bộ đồ đặt làm theo mẫu đến từ nhà mốt Dior. Nữ diễn viên mặc áo sơ mi mỏng có chi tiết thắt nơ cùng váy xòe bằng vải tuyn màu xanh hải quân. Các phụ kiện của Fanning bao gồm mũ rộng vành và giày cao gót màu đen (Ảnh: WireImage).
Bella Hadid tiến vào khu vực thảm đỏ liên hoan phim năm 2021 trong bộ váy trắng cổ điển của Jean Paul Gaultier, nổi bật với tà áo dài màu đen. Cô búi tóc cao thanh lịch, đeo trang sức Chopard bao gồm khuyên tai bằng vàng trắng đính hai viên kim cương hình quả lê (Ảnh: WireImage).
Taylor Hill khiến mọi ánh nhìn đổ dồn vào mình khi diện bộ váy ren đen xuyên thấu ở Cannes 2021. Chiếc váy có dây đeo đan chéo phía sau lưng, hoa văn phức tạp được khâu vào vải giúp che đi khu vực nhạy cảm. Thiên thần Victoria's Secret búi mái tóc óng mượt và hoàn thiện vẻ ngoài bằng cách kết hợp đôi bông tai bạc hình ngôi sao (Ảnh: WireImage).
Diện thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2022 của Alberta Ferretti, Eva Longoria bước trên thảm đỏ trong ngày đầu tiên của Cannes 2022. Chiếc váy với dây đai tinh tế, bằng voan đen và có đồ trang trí thêu sequin và diềm xếp nếp dọc theo chiều dài. Tạp chí Vogue cho rằng, đây là lời ca ngợi xu hướng váy xuyên thấu với quần tất. Yếu tố đặc biệt trong vẻ ngoài của cô là chiếc vòng cổ màu đen và trang sức Chopard (Ảnh: Corbis).
Alessandra Ambrosio sải bước qua đám đông trong bộ váy có mũ trùm đầu quyến rũ. Chiếc váy màu mận sẫm lấp lánh có đường viền cổ áo đổ xuống thành đường viền cổ khoét sâu táo bạo, tạo nền cho chiếc vòng cổ kim cương. Thiết kế của Elie Saab xuất hiện trên thảm đỏ, toát lên vẻ thanh lịch vượt thời gian (Ảnh: FilmMagic).
