Thiện Nhân 'The Voice Kids' áp lực vì tăng cân 
Thiện Nhân - quán quân The Voice Kids 2014 - áp lực vì tăng hơn 20 kg, nỗ lực lấy lại vóc dáng khi tái xuất sau hai năm.
Trong buổi ra mắt MV Thị Kính hôm 10/3 tại TP HCM, ca sĩ 22 tuổi được nhiều đồng nghiệp khen ngoại hình chững chạc, phong cách tự tin hơn thời điểm đoạt quán quân Giọng hát Việt nhí.
Theo Thiện Nhân, có giai đoạn cô gặp stress, ăn uống mất kiểm soát, tăng hơn 20 kg, chạm đến 76 kg. Tự ti với vóc dáng, đồng thời thấy sức khỏe bị ảnh hưởng, cô quyết tâm giảm cân để tái xuất sân khấu. Suốt hai năm, kết hợp chế độ ăn kiêng khoa học và tập luyện, cô giảm còn 58 kg. "Ngoại hình thon thả dần, tôi tự tin hơn khi đóng MV mới. Tôi tiếp tục siết cân vì chưa hài lòng với vẻ ngoài hiện tại", cô nói.
Sự kiện đánh dấu lần trở lại của Thiện Nhân sau hai năm công khai yêu đồng giới, gặp mâu thuẫn với gia đình. Năm 2022, ca sĩ cho biết sống với Ngân Trác - người yêu cô quen khi thi Giọng hát Việt nhí 2014, nhưng bị gia đình phản đối. Cô từng xin phép bố mẹ được kết hôn với Ngân Trác song không được chấp nhận. Người thân của Thiện Nhân sau đó nói không phản đối xu hướng tình cảm của cô, song không đồng thuận cho con gái quen người yêu vì "thiếu tin tưởng ở người này".
Trong buổi ra mắt MV, khi được hỏi về mối quan hệ hiện tại với người thân, ca sĩ từ chối đề cập vì muốn khép lại ồn ào mâu thuẫn với gia đình. "Ngày trước, sự việc làm dấy lên nhiều dư luận tiêu cực. Lúc này, tôi mong được mọi người chú ý hơn về âm nhạc, đón nhận hình ảnh trưởng thành, tích cực của tôi", cô cho biết.
Cô chọn ca khúc âm hưởng dân gian Thị Kính (Nguyễn Hoàng Phong sáng tác) mở đầu cho chuỗi dự án sắp tới. MV có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ như Trọng Trinh, Công Ninh, Khánh Huyền, Sỹ Hậu, do đạo diễn Cao Thương thực hiện, lấy cảm hứng từ điển tích dân gian Quan Âm Thị Kính.
Ca sĩ bỏ ra khoản tiền dành dụm gần hai năm để quay MV vì muốn đầu tư cho phần hình ảnh. Quá trình thực hiện dự án, kinh phí đội lên nhưng ca sĩ thấy xứng đáng vì sản phẩm đáp ứng kỳ vọng của cô và êkíp. Thời gian qua, Thiện Nhân ít đi hát, nguồn thu chủ yếu đến từ việc kinh doanh thời trang, điều hành công ty giải trí. Cô cũng gác lại việc học ở Nhạc viện TP HCM do không phù hợp với định hướng hiện tại.
Nguyễn Thiện Nhân đăng quang Giọng hát Việt nhí ở tuổi 12, ghi dấu với các ca khúc âm hưởng dân gian. Được đánh giá là giọng ca trẻ nhiều tiềm năng, sau khi đoạt quán quân, cô chuyển vào Sài Gòn sống cùng anh chị để có điều kiện học tập và phát triển năng khiếu ca hát. Năm 2016, Thiện Nhân tham gia cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng, cùng đội với ca sĩ Cao Công Nghĩa, đoạt giải quán quân.
Mai Nhật
