Gần đây, Minh Hằng đăng tải nhiều hình ảnh diện áo tắm, nhận được sự quan tâm từ khán giả. Nhờ giữ được vóc dáng thon gọn sau khi sinh, nữ diễn viên tự tin diện đồ bơi 2 mảnh, khoe đường cong quyến rũ.
Những bức ảnh trong chuyến nghỉ dưỡng của cô nhận hàng ngàn lượt thích cùng hàng trăm bình luận trên mạng xã hội.
Người hâm mộ nhận xét Minh Hằng trông mặn mà, có sức sống hơn so với thời con gái. "Mẹ một con" sở hữu thân hình với vòng 1 đầy đặn, vòng 3 gợi cảm.
Nhận được nhiều bình luận tích cực từ khán giả, nữ diễn viên 8X nói lời cảm ơn, cho biết đây là động lực để cô có thêm niềm vui trong cuộc sống.
Người đẹp tập yoga, pilates, gym... đều đặn mỗi ngày. Hôm 10/5, cô chia sẻ hình ảnh trong phòng tập gym kèm dòng chú thích: "Mong thời gian trôi qua nhanh". Hôm 26/4, bức ảnh bé Mỡ (con trai nữ diễn viên) "bám càng" mẹ đến phòng tập nhận hơn 12.000 lượt thích.
Minh Hằng chia sẻ cô có tạng người dễ tích mỡ nên đã nỗ lực rất nhiều mới có thể lấy lại vóc dáng. Cô vừa tập luyện, vừa điều chỉnh chế độ ăn để vừa tốt cho "mẹ bỉm sữa" vừa giảm được cân.
"Tôi đặt mục tiêu cụ thể, theo dõi tiến độ mỗi ngày. Sinh xong tôi giảm 10kg, sau đó tiếp tục nỗ lực và kiên trì. Đã có lúc mệt mỏi nhưng hôm nay tôi có thể mỉm cười với sự cố gắng của bản thân", diễn viên bày tỏ.
Minh Hằng từng cho biết cuộc sống của cô có nhiều thay đổi từ khi sinh con. Lần đầu làm mẹ, cô không tránh khỏi sự bỡ ngỡ, nhưng may mắn luôn có chồng và gia đình đồng hành.
Mặc dù hôn nhân viên mãn, nữ diễn viên và ông xã cũng có những lúc căng thẳng từ khi bé Mỡ ra đời. Minh Hằng tiết lộ 8 năm bên nhau, cô và chồng không xảy ra nhiều khúc mắc nhưng 8 tháng từ khi con chào đời, vợ chồng cô lại có những mâu thuẫn xuất phát từ việc chăm sóc con. 
"Tôi và chồng đều là người hướng ngoại, thích làm việc và được giao du nhiều ở ngoài xã hội. Nhưng khi có con, tôi lại hướng về bên trong và muốn dành hết thời gian cho bé. Tôi đòi hỏi chồng cũng phải như vậy, nên anh hơi áp lực", Minh Hằng nói trong cuộc phỏng vấn gần đây.
"Bà mẹ một con" cho biết cô cũng trải qua những cú sốc từ khi có con. "Tôi không biết mình có bị trầm cảm không nhưng sau khi có con, tôi trải qua nhiều sự bỡ ngỡ làm cho tâm lý đôi khi trở nên nặng nề. Cuộc sống vợ chồng cũng hoàn toàn thay đổi. Trước đây trong nhà có 2 người thôi, giờ đã thành 3. Trước kia muốn đi đâu làm gì cũng chỉ 2 người quyết định nhưng giờ mọi chuyện 2 vợ chồng đều phải cân nhắc, suy nghĩ rất nhiều", diễn viên bộc bạch.
Về chuyện "làm dâu hào môn", Minh Hằng chia sẻ cô thấy "dễ thở, thoải mái". Vợ chồng diễn viên ở riêng, khi có dịp thì về thăm hỏi hai bên gia đình. Cô tự nhận bản thân hướng ngoại, thường ra ngoài tiếp xúc nhiều nên việc giao tiếp, đối nội đối ngoại không quá khó khăn.
Ngoài ra, Minh Hằng cũng không bị gia đình chồng áp lực chuyện sau kết hôn phải hoàn toàn ở nhà chăm lo gia đình. "Nhà chồng tin tưởng tôi là người lý trí và biết cách giữ bình yên cho cuộc sống cá nhân, không để những chuyện khác ảnh hưởng đến gia đình mình", cô nói.
Ở tuổi 37, diễn viên "Chị chị em em 2" nói cô hạnh phúc, hài lòng về những gì đang có. "Từ những điều nhỏ bé nhất như một bữa ăn ngon, một buổi sáng đẹp trời, đến những điều lớn lao hơn như một gia đình hạnh phúc, một công việc ý nghĩa. Hạnh phúc không phải là một đích đến, mà là một hành trình", Minh Hằng chia sẻ trên trang cá nhân.
Trong năm nay, khi bé Mỡ dần cứng cáp, Minh Hằng cũng dần quay lại với các hoạt động nghệ thuật. Cô tìm kiếm các kịch bản phim phù hợp, tích cực làm người mẫu quảng cáo, đồng thời sớm dự định trở lại với sân khấu âm nhạc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Minh Hằng sinh năm 1987, được khán giả biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu. 
Tháng 6/2022, Minh Hằng kết hôn với ông xã doanh nhân sau 6 năm hẹn hò. Hôn lễ của nữ diễn viên diễn ra tại Vũng Tàu với sự góp mặt của nhiều sao Việt. 
Minh Hằng sinh con đầu lòng vào cuối tháng 8/2023. Trước đó, cô mang thai nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. 
