Người đẹp Alejandra Rodriguez (60 tuổi) đã được trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires trong tháng trước. Nữ luật sư 60 tuổi sẽ góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Argentina tổ chức trong tháng 5 này.
Trong năm 2023, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ gần như đã loại bỏ yêu cầu về giới hạn độ tuổi. Mọi cá nhân ở độ tuổi từ 18 đến 73 đều có thể tham gia vào các cuộc thi thuộc hệ thống giải của Hoa hậu Hoàn vũ.
Bà Alejandra Rodriguez đã trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Buenos Aires trong tháng trước (Ảnh: Daily Mail).
Nếu tiếp tục giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia, bà Alejandra sẽ được góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức trong tháng 9 năm nay. Bà Alejandra hy vọng mình sẽ làm nên lịch sử tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ khi trở thành thí sinh lớn tuổi nhất góp mặt tại cuộc thi này.
Ngay khi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cho phép các thí sinh ở độ tuổi từ 29 đến 73 có thể tham gia dự thi, bà Alejandra đã lập tức đăng ký tham gia cuộc thi nhan sắc cấp thành phố tại Buenos Aires.
Là một nữ luật sư đang thường xuyên làm việc tại một bệnh viện trong vai trò người tư vấn pháp lý, bà Alejandra cho biết: "Tôi rất phấn khích khi được đại diện cho một hệ giá trị mới tại các cuộc thi nhan sắc. Chúng ta đang cổ vũ cho một giai đoạn mới khi phụ nữ được đánh giá tại các cuộc thi nhan sắc không chỉ bởi diện mạo của họ, mà còn bởi những giá trị khác nữa. Tôi rất tự hào vì là người đầu tiên trong thế hệ những người đẹp cổ vũ cho những giá trị tích cực mới mẻ này".
Hiện tại, điều mà truyền thông và công chúng quan tâm nhất ở bà Alejandra chính là bí quyết để bà trẻ đẹp bất chấp tuổi tác.
Vóc dáng trẻ trung đáng ngưỡng mộ của bà Alejandra Rodriguez (Ảnh: Daily Mail).
Bà Alejandra Rodriguez chỉ tập luyện nhẹ nhàng, vừa sức (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi đăng quang, bà Alejandra cho biết giấc mơ của bà từ thời thiếu nữ đã thành sự thật. Về diện mạo trẻ trung đáng ngưỡng mộ của mình, bà Alejandra cho biết bà đã luôn quan tâm tới việc chăm sóc bản thân. Ngoài ra, bà khẳng định bản thân chưa từng tìm tới can thiệp thẩm mỹ. Trong cuộc sống riêng, bà Alejandra từng trải qua hôn nhân đổ vỡ, bà chưa từng sinh con.
Theo bà Alejandra, để một người có được diện mạo trẻ trung hơn tuổi, trước hết, họ phải có được sự may mắn bẩm sinh, đó là sự trẻ trung, khỏe khoắn được quy định ngay từ trong bộ gen. Sau đó, các thói quen lành mạnh trong cuộc sống hàng ngày sẽ phát huy tác dụng. Đối với bà Alejandra, chế độ ăn uống đóng vai trò rất quan trọng.
Bà luôn chú ý để bản thân có chế độ ăn tốt cho sức khỏe và ưu tiên các thực phẩm sạch, có nguồn gốc thân thiện với tự nhiên, không dùng thực phẩm chế biến sẵn. Bà Alejandra rất thích ăn chay và chỉ sử dụng một lượng thịt nhỏ trong tổng thể chế độ ăn uống của bản thân.
Bí quyết thứ hai của bà Alejandra chính là chế độ tập luyện: "Ít nhất 3 lần mỗi tuần, tôi sẽ đi bộ nhanh kết hợp chạy bộ. Tôi thích các hoạt động thể chất và đặc biệt yêu thích việc luyện tập trong lúc hòa mình vào thiên nhiên".
Mặt mộc của bà Alejandra Rodriguez (Ảnh: Daily Mail).
Bà Alejandra Rodriguez khẳng định chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ (Ảnh: Daily Mail).
Sau cùng, bà Alejandra quan tâm tới việc bổ sung dưỡng chất và các vitamin cần thiết cho cơ thể, sử dụng mỹ phẩm và các sản phẩm chăm sóc da có chất lượng tốt, cũng như sử dụng các dịch vụ spa chăm sóc da chuyên nghiệp.
"Cho tới thời điểm này, tôi vẫn rất may mắn vì có được diện mạo trẻ trung mà không cần tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi cam đoan rằng trên toàn bộ cơ thể của mình, tôi chưa từng thực hiện bất cứ can thiệp thẩm mỹ nào, chỉ có các hoạt động thể chất đã giúp tôi có được sự dẻo dai, trẻ trung hơn tuổi", bà Alejandra cho hay.
Bà Alejandra cho biết bà không tập luyện nặng, cũng không theo đuổi các bài tập chuyên biệt. Bà luyện tập nhẹ nhàng, vừa sức, thường xuyên đi bộ và chạy bộ. Bên cạnh đó, việc duy trì những khoảng thời gian không nạp năng lượng vào cơ thể, để thúc đẩy việc cơ thể đốt cháy năng lượng, giảm mỡ thừa là một bí quyết giúp bà có vóc dáng gọn gàng, săn chắc.
Người đẹp 60 tuổi được trao vương miện Hoa hậu gây sửng sốt (Video: Daily Mail).
