Chiều 15/4, mạng xã hội lan truyền bức ảnh được cho là hậu trường buổi chụp ảnh cưới của diễn viên Midu. Có thông tin nói người đẹp sẽ tổ chức đám cưới vào mùa hè, chồng sắp cưới của cô là doanh nhân, "tổng tài". Tuy nhiên, một số dân mạng cho rằng có thể Midu chụp hình quảng cáo váy cưới.
Hình ảnh Midu mặc váy cưới gây xôn xao (Ảnh: Chụp màn hình).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, phía diễn viên cho biết hiện tại không phản hồi về thông tin kết hôn của Midu. 
"Những thông tin đang lan truyền không phải từ phía Midu mà từ nguồn tin nào đó. Khoảng 10 ngày nữa, Midu sẽ chính thức công bố chuyện riêng đến khán giả. Tuy nhiên, bức ảnh đúng là hậu trường ảnh cưới, không phải ảnh chụp quảng cáo", đại diện truyền thông của Midu nói.
Midu cho biết sẽ thông báo về chuyện riêng đến khán giả trong thời gian tới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó vào ngày 7/4, Midu chia sẻ ảnh nhà mới xây sắp hoàn thành và viết: "Học thạc sĩ vừa xong, nhà cũng sắp xây xong. Ước mơ có căn nhà nhỏ ngắm cảnh sông sắp thành hiện thực. Xây nhà xong rồi chắc phải lo lấy chồng là vừa nhỉ?".
Hôm 2/4, cô cũng chia sẻ bộ ảnh chụp với váy cưới và ẩn ý: "Ngày mai trong đám xuân xanh ấy. Có kẻ theo chồng, bỏ cuộc chơi".
Nhiều khán giả cho rằng Midu đang nhắc đến chuyện lập gia đình, mong cô sớm có "bến đỗ".
Diễn viên bảo vệ thành công đề án tốt nghiệp Thạc sĩ tại Đại học Văn Lang (TPHCM) hôm 30/3 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Midu vốn kín tiếng về đời tư. Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Dân trí hồi tháng 3/2022, Midu cho biết cô "độc thân vui vẻ", tin rằng chuyện tình cảm cần duyên số. 
"Mọi người hay nghĩ tiêu chí chọn bạn trai của tôi phức tạp. Nhưng điều đầu tiên, tôi chỉ cần người ấy yêu mình. Thứ hai là tôi phải rung động, phải thực sự yêu người đó. Với tôi, tình yêu phải đến từ 2 phía.
Tôi không chọn người ta vì lý do cụ thể hay mong cầu nào đó trong cuộc sống, mà sẽ vì thực sự yêu thương họ. Nên tôi chỉ cần một người yêu mình và mình cũng yêu người đó. 
Còn ngoài ra nếu xét thêm vài tiêu chuẩn khác, thì tôi dễ bị thu hút bởi những chàng trai duyên dáng, hoạt bát, có năng lượng tích cực, vui vẻ. Người ấy có kinh tế tốt, tất nhiên là quá tốt. Nhưng nếu không giàu có thì cũng không phải vấn đề với tôi", Midu cho hay.
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, sinh năm 1989. Năm 2007, cô giành quán quân cuộc thi tuổi teen, sau đó trở thành mẫu ảnh.
Năm 2009, Midu bén duyên với điện ảnh qua phim Thiên thần áo trắng. Năm 2012, cô gây chú ý với vai nữ hiệp ở phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ.
Sau này Midu góp mặt trong các phim như: 4 năm, 2 chàng, một tình yêu, Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp... Phim gần nhất có sự tham gia của Midu là Khi ta hai lăm, ra rạp tháng 3/2023.
