Dior có nhiều mẫu túi xách phản ánh tay nghề thủ công đỉnh cao. Từ Lady Dior, Saddle đến Book Tote hay Bobby, tất cả đều gây ấn tượng bởi kiểu dáng cổ điển, vượt thời gian. Túi Dior tồn tại lâu hơn bất kỳ xu hướng túi xách theo mùa nào, không bị nhàm chán hay cũ kỹ.
Mẫu túi tote nổi tiếng nhất của Dior được sản xuất thế nào? (Biên dựng: Bình Tân).
Lady Dior là chiếc túi xách nổi tiếng nhất của thương hiệu Pháp. Ra mắt vào năm 1995 với tên gọi ban đầu "Chouchou", mẫu túi này được Công nương Diana vô cùng yêu thích. Trên thân túi có những đường khâu tạo họa tiết Cannage, biểu trưng cho nét quyến rũ, tinh tế và thanh lịch. Năm 1996, nhà mốt đổi tên túi thành "Lady" nhằm vinh danh vị công nương đáng kính đã giúp chiếc túi nổi tiếng toàn thế giới. Lady Dior mang kiểu dáng vượt thời gian, thường xuyên xuất hiện thiết kế mới qua mỗi mùa (Ảnh: @lenaterlutter).
Nếu bạn đang tìm kiếm một phiên bản túi giản dị hơn Lady Dior, hãy xem xét mẫu túi Lady D-Lite. Thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2020, túi Lady D-Lite được làm bằng vải canvas thêu, thay vì da cừu. Lady D-Lite có nhiều thiết kế phối màu, họa tiết sống động cùng tên thương hiệu được thêu nổi bật trên thân túi (Ảnh: Christian Dior).
Túi Saddle ban đầu được giới thiệu bởi cựu giám đốc sáng tạo John Galliano vào năm 2001, giúp doanh số bán phụ kiện tăng 60%. Cuối thập niên 2000, khủng hoảng tài chính xảy ra tại Mỹ, John Galliano bị sa thải vì đời tư ồn ào, khiến túi Saddle bị chìm vào quên lãng. Đến tháng 2/2018, giám đốc sáng tạo đương nhiệm Maria Grazia Chiuri đưa túi xách Saddle trở lại thời kỳ huy hoàng. Túi Saddle nổi tiếng bởi kiểu dáng "có một không hai" với phần nắp hình yên ngựa, móc treo chữ cái D bằng kim loại lấy cảm hứng từ bàn đạp của bộ yên ngựa (Ảnh: Rex Features).
Túi Book Tote thu hút sự chú ý bởi tên thương hiệu và hoa văn được thêu tinh xảo. Là nhà thiết kế thời trang nữ, Maria Grazia Chiuri hiểu rõ mong muốn của phụ nữ về một chiếc túi rộng rãi, đủ không gian cho mọi vật dụng cần thiết. Đó là lý do khiến túi Book Tote duy trì sức hấp dẫn lâu bền kể từ khi ra mắt vào năm 2018. Túi có kích cỡ mini để mang khi dạo phố, còn kích cỡ lớn hơn thích hợp cho những chuyến du lịch (Ảnh: Getty).
Năm 2019, túi 30 Montaigne ra mắt tựa như lời ngợi ca lịch sử huy hoàng của nhà mốt. Ngày 16/12/1946, tại địa chỉ số 30 Đại lộ Montaigne thuộc Paris (Pháp), nhà thiết kế Christian Dior chính thức khai trương cửa hàng đầu tiên. Túi xách 30 Montaigne có kiểu dáng vuông vức dễ mang. Phần cứng hình tên thương hiệu viết tắt tạo điểm nhấn trang nhã ở phía trước (Ảnh: British Vogue).
Được đặt theo tên chú cún mà nhà thiết kế Christian Dior vô cùng yêu quý, túi Bobby biểu trưng cho phong cách hobo vượt thời gian. Túi thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2020. Dây đeo vai dễ tùy chỉnh kích cỡ hay tháo rời, nắp đậy bằng khóa dạng kim gài cổ điển (Ảnh: Christian Dior).
Túi Caro ra mắt ở buổi trình diễn bộ sưu tập Cruise 2021. Túi sử dụng chất liệu da bê cao cấp, bề mặt khâu chần bông tạo họa tiết Cannage. Phần cứng hình tên thương hiệu viết tắt, kết hợp mắt xích kim loại trên dây đeo tạo vẻ ngoài cao cấp, bóng bẩy (Ảnh: Christian Dior).
Túi Dior Bowling là phụ kiện hoàn hảo cho cả ban ngày lẫn buổi tối. Được hoàn thiện với tay cầm bằng da, dây đeo có thể tháo rời, túi mang đến nhiều tùy chọn khi sử dụng như đeo vai hoặc xách tay. Túi Dior Bowling đủ sang trọng để kết hợp cùng trang phục dạ tiệc, đồng thời cũng hoàn hảo không kém khi phối kèm áo thun và quần jeans (Ảnh: Szymon Brzóska).
Tên của túi Dior Vanity Case như ngụ ý dùng để đựng vật dụng cá nhân, đồ trang điểm khi đi du lịch. Thế nhưng, một số fashionista (người am hiểu về thời trang) đã nâng tầm túi Dior Vanity Case nhờ dây đeo vai chắc chắn. Chiếc túi này giúp bảo vệ mọi thứ cần thiết nhờ thiết kế hình hộp cứng cáp, trang bị khóa kéo ở miệng túi (Ảnh: Christian Dior).
