Kiều Minh Tuấn và Hòa Minzy là hai khách mời trong tập phát sóng mới nhất của chương trình Mái ấm gia đình Việt. Trong tập này, cả hai cùng góp sức để hỗ trợ các em nhỏ hoàn cảnh khó khăn, trong đó có em Chamaleá Bình Trị (SN 2011, Bình Thuận) và em gái.
Hai anh em của Bình Trị không biết mặt cha từ nhỏ, còn mẹ thì đột ngột qua đời vào năm ngoái. Vì thương cảm trước hoàn cảnh của hai anh em, vợ chồng ông Chamaleá Hùng ở gần nhà đã đưa hai em về ở cùng. Vợ chồng ông Hùng cũng đã lớn tuổi và không mấy khá giả. Dù vậy, tổ ấm 4 người vẫn nương tựa nhau mà sống, xem nhau như ruột rà. 
Kiều Minh Tuấn và Hòa Minzy (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoàn cảnh bất hạnh của Bình Trị khiến MC Quyền Linh không kìm được nước mắt. Nam MC dành nhiều lời động viên các em nhỏ, đồng thời cảm ơn ông Chamaleá Hùng vì đã nhận nuôi hai anh em.
Diễn viên Kiều Minh Tuấn cũng không giấu được sự xúc động, bật khóc nức nở trước hoàn cảnh này. Nam diễn viên bày tỏ sự đồng cảm vì tuổi thơ của anh cũng từng vắng bóng cha.
"Tôi mất cha từ nhỏ đã thấy khó khăn rồi, còn hai anh em Bình Trị không biết mặt cha, nay lại mất mẹ, không có dòng họ để chăm sóc lại càng bơ vơ hơn. Tôi rất xúc động.
Tôi thấy Bình Trị rất nghị lực, tập trở thành trụ cột gia đình để chăm sóc em gái và sau này là chăm sóc ông bà đã nuôi mình. Tôi chỉ mong muốn mọi người hãy cùng cố gắng, cùng chung tay để giúp đỡ, để giảm bớt những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống", anh nói.
Khoảnh khắc Kiều Minh Tuấn nghẹn ngào tại chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh hoàn cảnh em Bình Trị, hoàn cảnh em Trọng Tuấn (SN 2013, Phú Yên) cũng khiến Kiều Minh Tuấn khóc nghẹn vì đồng cảm.
Trọng Tuấn hiện sống cùng mẹ. Cha em mất hồi đầu năm 2023 do cao huyết áp và bệnh tai biến. Mẹ của em dù đang mắc bệnh nhưng vẫn phải mưu sinh vất vả với công việc bảo mẫu, thu nhập 20.000 đồng/giờ. Những lúc không có việc, chị thường đi nhặt ve chai gần nhà.
Kiều Minh Tuấn giúp sức người chơi (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ trong hậu trường, Kiều Minh Tuấn cho biết bản thân rất ít khi khóc, song, chứng kiến hoàn cảnh các em nhỏ mồ côi, anh không kìm được nước mắt.
"Khi thấy các em nhắc về nỗi đau mất cha mẹ, cảm xúc trong tôi ùa về. Tôi cũng từng trải qua cảm giác không tin rằng cha mình đã mất. Khi cha tôi mất, em út của tôi cũng mới bập bẹ nói nên không biết được mặt cha", Kiều Minh Tuấn bộc bạch.
Nam diễn viên cho biết thêm, từ nhỏ anh đã thấy mẹ vất vả, nhưng lại là một người phụ nữ vô cùng mạnh mẽ. Khi cha mất anh từng thấy mẹ khóc nhiều lần nhưng lúc đó anh còn nhỏ nên chỉ biết khóc theo.
