Bằng việc ăn uống lành mạnh, luyện tập thể chất thường xuyên kết hợp chăm sóc da đúng cách, bạn có thể làm chậm quá trình lão hóa, đồng thời duy trì vẻ ngoài tươi tắn, rạng rỡ lâu dài cho da.
Thoa kem chống nắng: Tiếp xúc với ánh nắng mà không có biện pháp bảo vệ làm tăng nguy cơ ung thư da, theo The Health. Tia UVA từ mặt trời xuyên đến lớp hạ bì để phá vỡ cấu trúc collagen, gây tổn thương da. Hãy đảm bảo loại kem chống nắng bạn sử dụng có thể chống nắng phổ rộng (broad-spectrum), chỉ số SPF tối thiểu 30 nhằm ngăn ngừa các đốm đen, nếp nhăn. Bạn nên thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài trời ít nhất 30 phút (Ảnh: Getty).
Chăm sóc da đúng cách: Bạn nên sử dụng sữa rửa mặt có độ pH trung tính, tẩy da chết định kỳ 1-2 lần mỗi tuần, kết hợp thoa kem dưỡng ẩm nhẹ nhàng, dùng kem chống nắng vào ban ngày. Đây là những bước chăm sóc cơ bản để bảo vệ da khỏi các tác nhân gây hại từ môi trường (Ảnh: Glossybox).
Sử dụng serum vitamin C: Tinh chất vitamin C cô đặc khi bôi ngoài da giúp mang đến một số lợi ích, như dưỡng sáng, giảm thâm, ngăn chặn tác hại từ ánh nắng. Vitamin C còn thúc đẩy sản sinh collagen, cải thiện kết cấu da (Ảnh: Purplle).
Trải nghiệm với retinoid: Retinoid là dẫn xuất của vitamin A, có tác dụng đẩy nhanh quá trình tái tạo tế bào da. Thành phần này giúp tăng cường sản sinh collagen, cải thiện tông màu và kết cấu da, đồng thời giảm nếp nhăn. Retinoid có thể gây bong tróc hoặc kích ứng. Nếu lần đầu tiên sử dụng, bạn nên chọn sản phẩm chứa retinoid hàm lượng thấp, dùng giãn cách giữa các ngày trong tuần (Ảnh: ShutterStock).
Ngủ đủ giấc: Hãy đảm bảo thời lượng ngủ mỗi đêm 7-8 tiếng. Giấc ngủ chất lượng giúp loại bỏ căng thẳng, thúc đẩy các cơ quan bao gồm làn da, phục hồi và tái tạo. Từ đây, những tế bào da mới khỏe mạnh được hình thành (Ảnh: ShutterStock).
Bổ sung thực phẩm giàu chất chống oxi hóa: Trái cây họ cam quýt, cà chua, cà rốt, bí ngô, rau lá màu xanh đậm… chứa chất chống oxy hóa như vitamin C, beta-carotene bảo vệ tế bào khỏi tổn thương gây ra bởi gốc tự do - tác nhân gây lão hóa sớm, khởi phát các bệnh nguy hiểm (Ảnh: Foods Guy).
Giảm tiêu thụ muối: Ăn thực phẩm nhiều muối (hàm lượng natri cao) có thể dẫn đến hiện tượng giữ nước. Từ đó, da mặt bị phù nề, hình thành bọng mắt, làm diện mạo của bạn mất điểm trầm trọng (Ảnh: Safefood).
Bỏ thuốc lá: Các chuyển động trên mặt khi hút thuốc gây ra nếp nhăn. Hàng nghìn chất hóa học trong khói thuốc lá phá hủy collagen và elastin - mạng lưới nâng đỡ duy trì cấu trúc da. Hút thuốc lá còn làm co mạch máu, giảm vận chuyển oxy đến các tế bào da, hình thành rãnh nhăn, nếp nhăn sớm (Ảnh: Dontage).
Giảm uống rượu: Uống quá nhiều rượu làm tăng lượng nước tiểu, khiến làn da bị mất nước dẫn đến tình trạng khô, nhợt nhạt và xỉn màu. Trang WebMD nhận định, dung nạp quá nhiều rượu còn tiềm ẩn nguy cơ gây bệnh rosacea - chứng mặt đỏ (Ảnh: Getty).
Giữ ẩm từ trong ra ngoài: Duy trì độ ẩm là nền tảng của làn da khỏe mạnh. Uống đủ 2-3 lít nước mỗi ngày giúp các tế bào da được ngậm nước, mang đến vẻ ngoài căng mịn. Bên cạnh đó, hãy sử dụng kem dưỡng ẩm chất lượng tốt nhằm khóa độ ẩm, chống bong tróc, hạn chế sản sinh dầu thừa quá mức (Ảnh: Stocksy).
Tập luyện thể chất thường xuyên: Tập thể dục đều đặn mỗi ngày làm tăng lưu lượng máu đến các tế bào, bao gồm tế bào da. Từ đó, quá trình sửa chữa, tái tạo diễn ra hiệu quả hơn. Các tế bào da mới được tăng cường sản sinh, giúp làn da trông khỏe mạnh và trẻ trung (Ảnh: CosBeauty).
