Chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng bán hàng livestream do FPT Play sản xuất - Vietnam Livestream Idol (VLI) - đã bước vào vòng tuyển chọn trực tiếp. Ở vòng này, siêu mẫu Võ Hoàng Yến và diễn viên Lê Dương Bảo Lâm là hai giám khảo quyền lực, quyết định 24 gương mặt tiếp tục bước vào vòng đối kháng. Với vai trò "cầm cân nảy mực", Võ Hoàng Yến và Lê Dương Bảo Lâm đã chia sẻ cho các thí sinh VLI vô số kinh nghiệm để có một màn livestream hấp dẫn và thu hút tương tác từ người xem. Cùng với đó là những màn thị phạm sinh động đến từ bộ đôi giám khảo.
Giám khảo Lê Dương Bảo Lâm góp ý phần thi của thí sinh.
Để chọn ra các thí sinh đi tiếp vào vòng trong, siêu mẫu Võ Hoàng Yến nhấn mạnh về tiêu chí chấm điểm của mình: "Điều Yến muốn đánh giá ở các bạn chính là phong thái khi livestream để khán giả quyết định có dừng chân lại để xem tiếp hay không. Phong thái ở đây gồm ngoại hình, giọng nói và cách nói. Bên cạnh đó, khả năng linh hoạt xử lý tình huống đóng vai trò vô cùng quan trọng để quyết định chất lượng của phiên livestream".
Giám khảo nhận xét phần thi của thí sinh trước khi đưa ra quyết định loại trừ.
Không chỉ đưa ra những nhận xét xác đáng cùng những lời khuyên thiết thực, bộ đôi giám khảo còn khuấy động không khí của buổi tuyển chọn, mang đến tâm lý thoải mái cho các thí sinh bằng ca khúc vừa ra mắt của giám khảo Lê Dương Bảo Lâm - Sao Hay Ra Dẻ Quá.
Thí sinh Hoàng Việt - Top 5 KOC Việt Nam trổ tài tại VLI.
Top 100 thí sinh tham gia tuyển chọn trực tiếp quy tụ khá nhiều "gương mặt vàng" trong lĩnh vực livestream như KOC Hoàng Việt, Hot Tiktoker Thiện Nhân hay Hot Tiktoker Tina Thảo Nhi… Với những sản phẩm và đạo cụ được ban tổ chức chuẩn bị sẵn, mỗi thí sinh sẽ vào một phòng riêng biệt để livestream bán hàng. Ban giám khảo sẽ chọn ra 24 thí sinh có phần thể hiện tốt nhất đi tiếp vào vòng đối kháng.
Ba đội trưởng Võ Tấn Phát, Duy Khương và Võ Đăng Khoa sẽ quyết định thí sinh về đội mình.
Tranh tài tại vòng đối kháng, các thí sinh sẽ tiếp tục thể hiện tài năng livestream với sự đồng hành của ba đội trưởng là diễn viên Võ Tấn Phát, Võ Đăng Khoa và Duy Khương. Mỗi đội trưởng sẽ lựa chọn 8 thí sinh về đội mình. Ở mỗi đội, 4 cặp thí sinh sẽ bắt đầu thi đấu đối kháng để chọn ra 12 gương mặt tiếp tục cạnh tranh danh hiệu "Chiến thần chốt đơn". Đặc biệt, trước khi chính thức tranh tài, 24 thí sinh sẽ có buổi gặp gỡ với huấn luyện viên - MC Thanh Thảo để được hoàn thiện các kỹ năng: nói trước camera, sáng tạo nội dung livestream và tạo phong cách riêng trong mỗi phiên livestream bán hàng.
Tập đầu tiên của chương trình thực tế Vietnam Livestream Idol sẽ chính thức được trình chiếu trên các nền tảng của FPT Play vào 20 giờ thứ Bảy ngày 17/9. Vòng đối kháng sẽ được livestream vào 20 giờ từ thứ Hai đến thứ Năm hằng tuần, bắt đầu từ ngày 19/9. Khán giả có thể theo dõi màn tranh tài của các "chiến thần chốt đơn" tại chương trình Vietnam Livestream Idol trên các nền tảng của FPT Play gồm:
- Ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, Tablet và FPT Play Box.
- Website: https://fptplay.vn/
- Fanpage VLI - Vietnam Livestream Idol: https://www.facebook.com/vnlivestreamidol
- Kênh Vietnam Livestream Idol trên nền tảng YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCYa7ZvUk0JmN2no62AXEf5w
