Tối 21/3, Tóc Tiên tham dự một triển lãm thời trang cao cấp tại Thượng Hải (Trung Quốc) với tư cách khách VIP. Nữ ca sĩ diện váy đen theo phong cách quiet-luxury (sang trọng thầm lặng) có điểm nhấn là dây đeo cổ mạ bạc bắt mắt. Cô phối cùng túi xách da cừu tạo tổng thể mềm mại, tinh tế.
Ca sĩ ghi điểm nhờ ngoại hình cao ráo, mảnh mai. Phong cách trang điểm đậm chất Á đông cũng tôn thêm vẻ đẹp cá tính của Tóc Tiên trong sự kiện. Cô cho biết bản thân đã chuẩn bị kỹ lưỡng trước sự kiện để lần xuất hiện của mình - với tư cách đại diện Việt Nam - phải chỉn chu và ấn tượng nhất có thể.
Màn đọ sắc giữa Tóc Tiên cùng mỹ nhân đẹp nhất Thái Lan - nữ diễn viên Baifern Pimchanok - gây chú ý. Xuất hiện trong cùng một khung hình, giọng ca Việt Nam và diễn viên "Chiếc lá cuốn bay" đều toát lên vẻ sang trọng, thần thái rạng ngời.
Nữ ca sĩ gặp gỡ diễn viên phim Bridgerton - Jonathan Bailey. Giọng ca "906090" tự hào khi được mời tham gia nhiều sự kiện thời trang quốc tế. Cô nói: "Đây là những cơ hội tốt để làm mới bản thân, mở rộng tầm nhìn và nhất là góp một phần sức lực nho nhỏ của mình để giới thiệu về nghệ sĩ, con người Việt Nam với bạn bè trên thế giới".
Tóc Tiên giao lưu cùng diễn viên TVB Huệ Anh Hồng. Ca sĩ cho biết khi được gặp gỡ, giao lưu với những nghệ sĩ quốc tế, cô học hỏi về sự chuyên nghiệp, có thêm nguồn cảm hứng mới khi hoạt động nghệ thuật.
Đại diện Việt Nam đọ sắc cùng diễn viên Australia Sophie Wilde.
Diễn viên Thái Lan Tawan Vihokratana vui vẻ chụp hình cùng Tóc Tiên.
Tóc Tiên gặp gỡ diễn viên Đài Loan Trần Hạo Sâm.
Tóc Tiên khẳng định, thời trang là lĩnh vực tiếp theo nữ ca sĩ muốn chinh phục. Song cô sẽ không xao nhãng sự nghiệp âm nhạc của mình. "Đối với Tiên, bất kỳ lĩnh vực nào cũng đều cho mình những gia vị để "nêm nếm" cho con đường âm nhạc thêm thú vị. Hiện tại, tôi và ê-kíp làm nhạc của mình vẫn ấp ủ nhiều ý tưởng cho các sản phẩm âm nhạc mới", ca sĩ cho hay (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tóc Tiên sinh năm 1989, bắt đầu tham gia hoạt động văn nghệ tại Nhà thiếu nhi TPHCM khi mới 4 tuổi và trở thành ca sĩ từ khi 13 tuổi.
Cô từng có thời gian đi du học tại Mỹ. Trở về nước vào năm 2014, nữ ca sĩ phát hành nhiều bài hát gây "sốt" như: Ngày mai, Có ai thương em như anh...
Tóc Tiên cũng thử sức trong lĩnh vực điện ảnh với các phim như Già gân, Mỹ nhân và Găng tơ, Thanh Sói... Vào tháng 2/2020, cô kết hôn với nhà sản xuất âm nhạc Touliver.
