Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 đang dần tiến tới chặng cuối. Tối 3/3, phần thi quan trọng Dự án nhân ái (Beauty With A Purpose) đã diễn ra. Ban Tổ chức cũng công bố danh sách 10 dự án nổi bật nhất cuộc thi năm nay. Đáng tiếc, đại diện Việt Nam - Mai Phương - tiếp tục vắng mặt trong top. 
Mai Phương đang tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 ở Ấn Độ (Ảnh: Instagram).
Đến với cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023, Hoa hậu Mai Phương mang đến dự án Yako By MaiPhuong. Được biết, đây là một thương hiệu thời trang phi lợi nhuận do người đẹp và các cộng sự đồng sáng lập. Đặc biệt, 100% lợi nhuận từ việc bán những chiếc áo sẽ được cô sử dụng trọn vẹn cho các hoạt động thiện nguyện.
Dự án nhân ái của Mai Phương đã nhận được lời khen của nhiều bạn thi cũng như sự ủng hộ của khán giả trong nước. Tuy nhiên, Dự án nhân ái Yako By MaiPhuong của đại diện Việt Nam không có mặt trong top dù trước đó. 
Năm nay, Ban Tổ chức Hoa hậu Thế giới thay đổi phương thức và chỉ lấy 10 Dự án nhân ái hay nhất. Mai Phương phải cạnh tranh với hơn 100 đối thủ.
Cuối cùng, 10 người đẹp lọt top Dự án nhân ái năm nay gồm Indonesia, Nepal, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Séc, Ukraine, Botswana, Tanzania, Uganda, Brazil, Trinidad và Tobago. Với chiến thắng ở phần thi Dự án nhân ái, 10 người đẹp vào thẳng Top 40 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 trước đêm chung kết. 
Mai Phương thi Người đẹp trình diễn của Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Tính đến 4/3, 17 người đẹp đã được xác định vào thẳng Top 40 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 nhờ chiến thắng ở những phần thi phụ gồm đại diện Martinique (thắng phần Người đẹp trình diễn), Croatia (thắng phần Người đẹp thể thao), Botswana, Anh, Li-băng, Nigeria, Zimbabwe (thắng phần thi hùng biện Head-to-head challenge), Tunisia (thắng Người đẹp tài năng), Indonesia, Nepal, Turkey, Cộng hòa Séc, Ukraine, Tanzania, Uganda, Brazil, Trinidad và Tobago (thắng Dự án nhân ái). 
Sau phần nhập cuộc tự tin và khá nổi bật, đại diện Việt Nam khiến fan tiếc nuối khi trượt hầu hết các phần thi phụ. Cô trượt Top 32 Người đẹp thể thao, Top 23 Người đẹp tài năng, Top 4 Thiết kế thời trang, Top 20 Người đẹp trình diễn và cuối cùng là Top 10 Dự án nhân ái. Tính đến nay, thành tích duy nhất của Mai Phương tại Hoa hậu Thế giới là Top 25 phần thi hùng biện Head to Head Challenge (Thử thách đối đầu). 
Hoa hậu Tunisia giành chiến thắng ở phần thi Người đẹp tài năng và giành cơ hội vào thẳng top 40 (Ảnh: Miss World).
Hoa hậu Croatia giành chiến thắng ở phần thi Người đẹp thể thao và giành cơ hội vào thẳng top 40 (Ảnh: Miss World).
Hoa hậu Martinique chiến thắng ở phần thi Người đẹp trình diễn thời trang và giành cơ hội vào thẳng top 40 (Ảnh: Miss World).
Trước cuộc thi, Mai Phương được nhiều chuyên trang đánh giá cao và dự đoán góp mặt trong Top 20 cuộc thi năm nay. Tuy nhiên, với chuỗi thành tích hiện tại, cơ hội của Mai Phương được cho là dần thu hẹp. Song, người đẹp Đồng Nai vẫn nhận được sự ủng hộ của đồng nghiệp và người hâm mộ tại Việt Nam nhờ những nỗ lực hết mình thời gian vừa qua. 
Chia sẻ với khán giả sau phần thi Trình diễn thời trang, Mai Phương nói: "Tôi hạnh phúc khi được khán giả dõi theo, ủng hộ. Dù không vào Top 5 khu vực châu Á (phần thi Trình diễn thời trang), tôi vẫn giữ được năng lượng và sẵn sàng cho phần thi tiếp. Tôi thấy mình được học hỏi và trưởng thành hơn nhiều qua từng phần thi. Điều tôi thấy tự hào nhất là được trình diễn các thiết kế từ Việt Nam gửi đến khán giả toàn cầu".
Mai Phương đã và đang làm rất tốt tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Miss World).
Huỳnh Nguyễn Mai Phương đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Cô nhận được sự ủng hộ đông đảo của khán giả trong nước, được đánh giá là một trong những thí sinh mạnh của Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Thế giới. 
Người đẹp sở hữu chiều cao1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92cm, điểm IELTS 8.0. Cô đang theo học tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM. Người đẹp theo đuổi công việc MC, người mẫu tại Việt Nam. Mai Phương đã có gần 2 năm chuẩn bị cho sân chơi Hoa hậu Thế giới. 
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 sẽ kết thúc vào ngày 9/3 tới sau khi tìm ra gương mặt sở hữu vương miện. Cuộc thi năm nay có 115 thí sinh tham dự và diễn ra tại Ấn Độ. Các ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Thế giới 2023 là Ấn Độ, Cộng hòa Séc, Nigeria, Botswana, Indonesia, Nepal, Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil, Uganda… 
10 người đẹp thắng phần thi Dự án nhân ái và vào thẳng top 40 (Ảnh: Miss World).
5 người đẹp giành chiến thắng ở phần thi hùng biện và giành cơ hội vào thẳng top 40 (Ảnh: Miss World).
