Ngày 15/3, truyền thông Hàn Quốc khui ra chuyện Ryu Jun Yeol hẹn hò với nữ diễn viên Han So Hee tại Hawaii (Mỹ). Sau khi phủ nhận, cặp đôi bất ngờ công khai chuyện tình cảm. Tuy nhiên, Han So Hee phủ nhận việc cô là người thứ ba trong mối quan hệ.
Ngay lập tức, chuyện tình cảm tay ba giữa Ryu Jun Yeol cùng 2 mỹ nhân xứ Hàn - Han So Hee và Hyeri - trở thành tâm điểm truyền thông khắp châu Á. Từ minh tinh vạn người mê, Han So Hee bị cáo buộc là người thứ ba chen chân vào chuyện tình của cặp đôi Reply 1988. 
Chuyện tình tay ba của Ryu Jun Yeol (giữa) và Han So Hee, Hyeri đang là tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng châu Á (Ảnh: News).
Tháng 11/2023, Ryu Jun Yeol xác nhận chia tay với nữ diễn viên kiêm ca sĩ Hyeri sau 7 năm bên nhau. Nam diễn viên hứng chỉ trích vì được cho là bắt đầu mối quan hệ với Han So Hee khi chưa hoàn toàn kết thúc mối quan hệ với người yêu cũ.
Trước sự giận dữ của cư dân mạng, Ryu Jun Yeol lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm với Han So Hee nhưng tuyên bố sẽ khởi kiện những bên tung tin đồn không chính xác về anh.
Nam diễn viên liên tục hứng chỉ trích của cộng đồng mạng khi không xử lý chuyện tình cảm thấu đáo, để 2 người phụ nữ liên quan tới anh đều phải đối mặt với áp lực dư luận. 
Ryu Jun Yeol (SN 1986) là một ngôi sao nổi tiếng của điện ảnh xứ Hàn. Ngoại hình không quá nổi bật nên Ryu Jun Yeol gặp nhiều bất lợi. Anh tham gia các chương trình truyền hình từ năm 2007 nhưng đến năm 2012, anh mới thực sự gây ấn tượng với công chúng. 
Ryu Jun Yeol là một ngôi sao nổi tiếng, tài năng, giàu có của làng giải trí Hàn Quốc (Ảnh: Osen).
Thành công của bộ phim Reply 1988 vào năm 2015 là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của Ryu Jun Yeol. Nhân vật của nam diễn viên chiếm được tình cảm của khán giả mà không cần sở hữu ngoại hình điển trai. 
Vai diễn mang đến cho nam diễn viên sinh năm 1986 giải Diễn viên mới xuất sắc tại lễ trao giải Baeksang Arts Awards 2015, Nam diễn viên mới xuất sắc tại Asia Artist Awards 2015. Từ đây, Ryu Jun Yeol xây dựng thương hiệu riêng bằng lối diễn xuất đa dạng, gần gũi trong các tác phẩm như Lucky Romance, The Producers... 
Tiếp đó, Ryu Jun Yeol tỏa sáng trên màn ảnh rộng. Anh ghi dấu ấn trong các dự án như The King, A Taxi Driver, Believer... Đặc biệt, A Taxi Driver còn là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất năm 2017, phá hàng loạt kỷ lục, trở thành phim Hàn Quốc thứ 10 trong lịch sử có hơn 12 triệu lượt người xem. Vai diễn này còn mang về cho Ryu Jun Yeol đề cử Nam diễn viên mới xuất sắc tại giải Rồng Xanh 2017.
Năm 2023, Ryu Jun Yeol khẳng định vị thế trong làng giải trí nhờ vai diễn trong Dạ điểu và giành danh hiệu Ảnh đế Baeksang mảng điện ảnh năm 2023. Anh được xem là ngôi sao đặc biệt của làng giải trí xứ Hàn bởi tự vươn lên bằng thực lực mà không nhờ ngoại hình xuất sắc. 
Ryu Jun Yeol hứng chỉ trích của dư luận vì cách xử lý truyền thông (Ảnh: Instagram).
Nhờ làm việc chăm chỉ, Ryu Jun Yeol có khối tài sản đáng nể. Theo Naver, nam diễn viên sở hữu khoảng 17 triệu USD (khoảng 420 tỷ đồng) nhờ thu nhập từ việc đóng phim, các hợp đồng quảng cáo và kinh doanh bất động sản. 
Trước khi vướng bê bối tình cảm tay ba ồn ào, Ryu Jun Yeol từng có chuyện tình 7 năm với nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hyeri. Cặp đôi nên duyên nhờ đóng chung phim Reply 1988. Trong phim, nhân vật của Hyeri không chọn ở bên nhân vật của Ryu Jun Yeol. Nhưng ở ngoài đời, họ lại thành đôi trong sự kinh ngạc của khán giả. 
Trong thời gian bên nhau, Ryu Jun Yeol và Hyeri luôn động viên, hỗ trợ đối phương trong sự nghiệp. Song, chuyện tình của họ kết thúc vào tháng 11/2023  trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Sau khi chia tay, Hyeri vẫn theo dõi Ryu Jun Yeol và có động thái đăng ảnh ủng hộ triển lãm của anh.
Ngày 15/3, khi chuyện tình của Ryu Jun Yeol và Han So Hee được truyền thông đăng tải, Hyeri đã hủy theo dõi Ryu Jun Yeol và đăng ảnh đầy ẩn ý "Thật thú vị" trên trang cá nhân.
Han So Hee và Ryu Jun Yeol được cho là bắt đầu mối quan hệ chỉ vài ngày sau khi cặp đôi Reply 1988 xác nhận chia tay. Điều này làm dấy lên nghi vấn Han So Hee chính là người thứ ba chen vào chuyện tình của cặp đôi.
Ryu Jun Yeol và bạn gái cũ, Hyeri, từng có 7 năm bên nhau (Ảnh: Newsen).
Một loạt động thái và tuyên bố của Han So Hee vướng phải làn sóng chỉ trích của cộng đồng mạng, bị tố nói dối. Mỹ nhân xứ Hàn phải xóa bài đăng, tạm đóng trang cá nhân.
Về phần Ryu Jun Yeol, thông qua công ty quản lý, nam diễn viên lên tiếng xác nhận mối quan hệ với Han So Hee và tuyên bố kiện những bên tung tin đồn sai sự thật về anh. 
Ngày 17/3, Ryu Jun Yeol trở về Hàn Quốc. Lộ diện tại sân bay, nam diễn viên trùm kín đầu, đeo khẩu trang và né tránh mọi câu hỏi của truyền thông. Được biết, ảnh đế xứ Hàn đã đổi chuyến bay và về Hàn Quốc sớm hơn dự định. 
Ryu Jun Yeol hiện hứng chỉ trích của cộng đồng mạng, bị phê phán không rõ ràng trong chuyện tình cảm, khiến 2 nữ diễn viên phải tổn thương và chịu áp lực từ dư luận. Hình tượng của Ryu Jun Yeol bị tổn hại đáng kể sau scandal tình tay ba. 
Được biết, Ryu Jun Yeol và Han So Hee đang xem xét đóng chung một dự án điện ảnh. Song, những ồn ào đời tư khiến kế hoạch này có khả năng phải thay đổi. Phía  đơn vị sản xuất dự án phim chưa lên tiếng phản hồi về vụ việc. 
Ryu Jun Yeol về Hàn Quốc, ngày 17/3 (Ảnh: Newsen).
