Tập 12 của chương trình Cuối tuần tuyệt vời - Amazing Saturday lên sóng tối 14/1 trên VTV3 là bữa tiệc âm nhạc kết hợp ẩm thực đậm chất miền Tây với chủ đề "Hương sen Đồng Tháp".
6 nghệ sĩ gồm: diễn viên Tiến Luật, Diệu Nhi, Quang Trung, ca sĩ Hari Won, Jun Phạm, Đức Phúc đã mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả thông qua những thử thách của chương trình. 
"Cầm trịch" chương trình là MC Trường Giang. Anh vừa thắng lớn tại giải Ngôi Sao Xanh 2023, với 3 chiếc cúp gồm: Nam diễn viên xuất sắc nhất, Nam diễn viên được yêu thích nhất và giải phim Web drama hay nhất cho phim Chủ tịch giao hàng. Hai vị khách mời đặc biệt của tập này là Mai Tiến Dũng và Lương Bích Hữu.
Dàn nghệ sĩ tham gia chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngay từ khi xuất hiện, "cô gái Trung Hoa" đã khiến dàn nghệ sĩ phì cười vì nói sai tên chương trình đến 3 lần dù đã được "nhắc bài". Để "gỡ gạc" cho đồng đội, Mai Tiến Dũng đã nói luôn cả tên tiếng Anh lẫn tiếng Việt của chương trình là Amazing Saturday - Cuối tuần tuyệt vời. Tranh thủ cơ hội, Diệu Nhi cũng trổ tài ngoại ngữ khiến các đồng nghiệp không khỏi trầm trồ.
Được mệnh danh là "thánh lầy" trong các gameshow truyền hình, bà xã của Anh Tú cũng không bỏ qua cơ hội thể hiện giọng hát của mình với những bản hit của khách mời như: Yêu như ngày yêu cuối (Mai Tiến Dũng), Dằm trong tim và Taxi (Lương Bích Hữu). Tuy nhiên, cách hát hài hước của Diệu Nhi bị cho là... "phá hit". 
Ở các thử thách về âm nhạc, Diệu Nhi cũng nhiệt tình tham gia đoán tên bài hát nhưng kết quả không mấy khả quan. 
Hiện tại, bà xã của Anh Tú cũng là cái tên được chú ý khi tham gia show Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Tại đây, cô thử sức ca hát, vũ đạo nhưng cũng không mất đi sự "lầy lội" của mình. 
Cuối tuần tuyệt vời là phiên bản Việt hóa từ gameshow âm nhạc, ẩm thực nổi tiếng của Hàn Quốc mang tên Amazing Saturday.
Thông qua các chủ đề của chương trình, nghệ sĩ không chỉ vượt qua thử thách liên quan đến âm nhạc mà còn có dịp thưởng thức các món ăn hội tụ bản sắc ẩm thực tinh túy vùng miền, đặc sản địa phương, được biến tấu sáng tạo dựa trên các nguyên liệu truyền thống của Việt Nam.
