Gần đây, việc Lisa không còn diện nhiều trang phục Celine, thậm chí tham dự show diễn của nhà mốt khác, đã khiến nhiều người hâm mộ hoài nghi về mối quan hệ hợp tác giữa nữ thần tượng và thương hiệu Pháp.
Lisa từng có mối quan hệ hợp tác thân thiết với Celine, mang lại nhiều giá trị cho thương hiệu mình đại diện (Ảnh: IGNV, Babymoon0327).
Hơn nữa, chỉ ít ngày trước, Celine chính thức tuyên bố tân đại sứ thương hiệu Danielle (thành viên nhóm New Jeans). Dù thương hiệu không đưa ra thông báo nào chính thức, nhiều người hâm mộ cho rằng, Lisa cùng Celine đã "đường ai nấy đi".
Chính vì vậy, họ không tiếc bán đi những thiết kế Celine từng mua để ủng hộ thần tượng với mức giá thấp. Làn sóng này được nhiều người hưởng ứng đến mức từ khóa "Nhượng lại đồ Celine" lọt top tìm kiếm trên mạng xã hội X với hơn 52.700 bài đăng liên quan.
Đa số người bán đều là người hâm mộ đến từ Thái Lan của Lisa. Trước đây, họ mua nhiều thiết kế của Celine mà thành viên Blackpink quảng cáo để ủng hộ thần tượng.
Ngay khi không còn thấy Lisa tương tác nhiều với nhãn hàng như trước và hãng tuyên bố đại sứ mới, vài người hâm mộ sẵn sàng bán lại phụ kiện, trang phục xa xỉ từ Celine với mức giá chỉ bằng nửa giá gốc.
Tầm ảnh hưởng của Lisa trong lĩnh vực thời trang được chứng minh qua những lần dự show, xuất hiện trên họa báo hay chiến dịch quảng bá toàn cầu (Ảnh: Blackpink Canada).
Năm 2020, Lisa trở thành đại sứ toàn cầu đầu tiên của Celine sau 75 năm. Năm 2021, tạp chí Vogue Business dành nhiều lời ca ngợi Lisa khi cô mang về 1,37 triệu USD MIV (giá trị tác động truyền thông) cho Celine hậu tham dự sự kiện.
Thomas Repelski - người đồng sáng lập nền tảng tiếp thị Lefty - cũng từng khẳng định, nhờ lượng khán giả quan tâm và người hâm mộ hùng hậu, Lisa chiếm gần 90% giá trị truyền thông tạo ra cho thương hiệu xa xỉ Pháp.
Giới mộ điệu đặt ra câu hỏi liệu sự rời xa của Lisa có ảnh hưởng đến Celine tại các thị trường như Thái Lan, Hàn Quốc hay Trung Quốc? (Ảnh chụp màn hình).
Đến nay, không thể phủ nhận rằng, Lisa đã góp phần tạo ảnh hưởng không nhỏ trong việc quảng bá thương hiệu. Cô thường xuất hiện trên hàng ghế đầu tại các show diễn của nhà mốt hoặc các chiến dịch truyền thông toàn cầu. Dù có giá thành cao, không ít thiết kế cô nàng diện nhanh chóng được mua hết.
Mới đây, Lisa bất ngờ xuất hiện trong show diễn Louis Vuitton Thu Đông 2024. Điều này khiến nhiều người hâm mộ đoán rằng, mỹ nhân Thái Lan sẽ trở thành gương mặt đại diện tiếp theo của nhà mốt này.
