Sáng 11/3 (giờ Hà Nội), buổi tiệc sau lễ trao giải Oscar (after-party) do tạp chí Vanity Fair tổ chức diễn ra ở Los Angeles, Mỹ.
Theo Vogue Úc, tiệc sau lễ trao giải Oscar có danh sách khách mời lớn hơn lễ trao giải chính thức. Quy tắc ăn mặc cũng hiện đại và cởi mở hơn. Nhờ đó, sự kiện này không ít lần chứng kiến khoảnh khắc "bung xõa" trên thảm đỏ từ những người nổi tiếng.
Rosé lần đầu tiên sải bước trên thảm đỏ buổi tiệc sau lễ trao giải Oscar 2024. Nữ ca sĩ diện váy dáng quây có phần tà dài của nhà mốt Saint Laurent. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày mũi nhọn cùng màu trang phục, đeo kính râm đen sành điệu (Ảnh: Getty).
Nhiều người nổi tiếng mặc trang phục xuyên thấu hay cắt xẻ táo bạo tại buổi tiệc sau lễ trao giải Oscar năm nay. Kendall Jenner là một trong số đó. Nữ người mẫu khoe đường cong nóng bỏng trong bộ cánh xuyên thấu đến từ nhà mốt Maison Margiela. Cô phối kèm corset ở bên trong giúp tạo vóc dáng "đồng hồ cát" (Ảnh: Getty).
Emily Ratajkowski là một trong những mỹ nhân thường xuyên mặc táo bạo trên thảm đỏ. Nữ người mẫu sinh năm 1991 chọn trang phục của Jacquemus. Thân váy trên giống như tác phẩm điêu khắc, mô phỏng hình dáng cơ thể (Ảnh: Getty).
Không chọn váy áo hở bạo, Kim Kardashian khoác lên mình mẫu váy ôm sát do thương hiệu Balenciaga thực hiện. Bộ váy có kiểu dáng cổ điển nhờ thiết kế màu trơn, đồng thời vẫn hiện đại, mang hơi thở vị lai với đường viền cổ áo bất đối xứng (Ảnh: Getty).
Kylie Jenner mặc thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của thương hiệu Ludovic de Saint Sernin. Bộ váy mang phong cách quyến rũ và sang trọng, không hoàn toàn mỏng manh nhưng vẫn tôn dáng, làm nổi bật đường cong (Ảnh: Getty).
Rosie Huntington-Whiteley diện váy đen có chi tiết cut-out (đường cắt tạo khoảng hở) kèm khăn voan đen dài quét đất của Valentino. Bạn gái "Người vận chuyển" Jason Statham đeo găng tay da và vòng tay bạc nhằm thêm phần sang trọng cho vẻ ngoài (Ảnh: Getty).
Margot Robbie bước ra khỏi vùng an toàn về gu thời trang thảm đỏ. Nữ chính phim "Barbie" mặc thiết kế cổ điển, thuộc bộ sưu tập năm 1996 của thương hiệu Mugler (Ảnh: Getty).
Sydney Sweeney gây chú ý khi diện lại mẫu váy Marc Bouwer mà Angelina Jolie từng mặc ở lễ trao giải Oscar năm 2004. Nữ diễn viên hoàn thiện vẻ ngoài với phong cách trang điểm và làm tóc lấy cảm hứng từ Marilyn Monroe (Ảnh: Getty).
Jennifer Lawrence chọn thiết kế trong kho lưu trữ của Givenchy để dự tiệc sau lễ trao giải Oscar 2024. Nữ diễn viên khoe dáng với váy xuyên thấu, được trang trí bởi những cánh hoa. Mẫu váy trên thuộc bộ sưu tập Givenchy Thu - Đông 1996, do nhà thiết kế John Galliano thực hiện dưới cương vị giám đốc sáng tạo (Ảnh: Getty).
Dương Tử Quỳnh đã mặc váy Balenciaga màu bạc để tham dự Oscar 2024. Tại buổi tiệc sau lễ trao giải, nữ diễn viên tiếp tục chọn trang phục của nhà mốt này. Cô diện bộ váy dạ hội màu đen có phần vai được cách điệu lạ mắt, kết hợp chi tiết chiếc lá màu vàng kim tuyệt đẹp (Ảnh: Getty).
