Hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà và Á hậu Lệ Hằng gây chú ý khi kết hợp trong bộ ảnh mới. Hai người đẹp đều sở hữu sắc vóc nóng bỏng, thần thái tự tin trước ống kính.
Đỗ Nhật Hà mặc áo croptop cùng chân váy dài, phối cùng áo choàng. Trong khi đó, Á hậu Lệ Hằng mặc áo sơmi kết hợp chân váy ngắn, khoe đôi chân thon dài, thẳng tắp.
Đỗ Nhật Hà (SN 1996) đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Việt Nam 2018, sau đó dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2019. Năm 2022, Đỗ Nhật Hà gây chú ý khi ghi danh thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và trở thành người đẹp chuyển giới đầu tiên có tên trong top 41 của lịch sử cuộc thi này. Cô hiện hoạt động trong vai trò người mẫu, MC.
Sau khi đoạt Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Lệ Hằng chăm chỉ hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Cô là một trong những chân dài đắt show hàng đầu hiện nay nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng nóng bỏng. Lệ Hằng cũng "cân" nhiều loại trang phục với phong cách tạo dáng ấn tượng.
Đỗ Nhật Hà tạo dáng bên MC Phan Trung Hậu. Trang phục của cả nam và nữ đều nằm trong bộ sưu tập "The Trần Dynasty" của nhà thiết kế Hoàng Xuân Sơn. Nhà thiết kế cho biết ý tưởng về họa tiết được anh lấy cảm hứng từ tinh hoa nhà Trần - giai đoạn hưng thịnh, có nhiều thành tựu kiến trúc, điêu khắc về gỗ đá.
Ngoài đời, Lệ Hằng, Đỗ Nhật Hà, Trung Hậu và Bảo Hoàng đều là những người bạn thân thiết nên quá trình chụp hình diễn ra ăn ý, phối hợp nhịp nhàng.
NTK mong muốn truyền tải vẻ đẹp của lịch sử, của kiến trúc văn hóa dân tộc bằng những trang phục có thể ứng dụng trong cuộc sống hằng ngày. Anh dự kiến giới thiệu bộ sưu tập này trong chương trình thời trang ngày 14/12 tại TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
