Thời gian gần đây, nhiều sao Việt trở thành tâm điểm chú ý khi được mời tham dự sự kiện thời trang của các thương hiệu danh tiếng. Thần thái sang trọng cùng lối phối đồ "chặt chém" của họ được nhận xét không kém gì các ngôi sao đình đám trên thế giới.
Mới đây, Tóc Tiên "gây sốt" khi là đại diện Việt Nam duy nhất tham dự sự kiện của hãng trang sức Bvlgari tại Seoul, Hàn Quốc. Đồng hành cùng cô là bộ đôi trang điểm, làm tóc Quân Nguyễn - Pu Lê và nhiếp ảnh gia Nguyễn Du. Dù tuân theo quy định mặc đồ tông đen như những ngôi sao quốc tế khác, nữ ca sĩ vẫn nổi bật nhờ chọn bộ váy cắt xẻ táo bạo, tôn vóc dáng gợi cảm. Đáng chú ý, cô còn có cơ hội chụp ảnh chung với Lisa - thành viên thuộc nhóm nhạc cô yêu thích bấy lâu nay (Ảnh: IGNV).
Hồi tháng 5/2023, Tóc Tiên từng khiến fan (người hâm mộ) của nhóm Blackpink trầm trồ khi cô được dự sự kiện ra mắt dòng sản phẩm hợp tác giữa Jennie và Calvin Klein. Tóc Tiên nổi bật khi diện chiếc bra gợi cảm cùng mái tóc cam cá tính. Khi đó, cô không chụp ảnh cùng Jennie, nhưng quay lại được những khoảnh khắc của nữ thần tượng. Khi đứng gần Jennie với khoảng cách vài mét, Tóc Tiên đã bày tỏ cảm xúc của mình bằng hai từ "Cạn lời" (Ảnh: IGNV).
Hồ Ngọc Hà cũng là sao Việt thường được ưu ái trong những sự kiện thời trang đẳng cấp. Góp mặt trong buổi ra mắt bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của Gucci tại Tuần lễ thời trang Milan (Ý), nữ ca sĩ thu hút ống kính truyền thông ngay từ phút đầu xuất hiện. Bà mẹ 3 con trông quyến rũ khi diện bộ váy xuyên thấu, lộ nội y bên trong. Dù đứng cùng những người đẹp nổi tiếng trên thế giới, cô vẫn toát lên thần thái quyền lực, sang trọng. Đặc biệt, khoảnh khắc cô chụp ảnh cùng Sabato de Sarno - giám đốc sáng tạo của Gucci - khiến fan Việt thêm tự hào về sức ảnh hưởng không nhỏ từ phía giọng ca "Cô đơn trên sofa" (Ảnh: IGNV).
Người hâm mộ từng "choáng" khi chứng kiến sự hội tụ của 3 mỹ nhân trong bức ảnh này. Đây là dịp Hồ Ngọc Hà đến Indonesia để tham dự sự kiện của Bvlgari. Đứng cùng những tượng đài nhan sắc như Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray hay Mai Davika, Hồ Ngọc Hà vẫn giữ vững phong độ, dù chọn trang phục tông trắng đơn giản. Điểm nhấn cho vẻ ngoài của cô là chiếc vòng cổ trị giá 447 tỷ đồng (Ảnh: IGNV).
Quỳnh Anh Shyn là nhân vật trẻ tuổi luôn được truyền thông trong nước lẫn quốc tế dành lời khen ngợi khi đi "chinh chiến" tại các tuần lễ thời trang lớn. Trong mùa mốt Thu - Đông 2024 vừa qua, cô liên tục xuất hiện tại những buổi diễn của các thương hiệu lớn như Louis Vuitton, Fendi, Hermès... Điều đáng chú ý là cô được ngồi ở vị trí front-row (hàng ghế đầu). Hơn nữa, sự đãi ngộ đặc biệt của các nhà mốt dành cho đại diện Việt Nam cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Quỳnh Anh Shyn được chọn đồ riêng tại cửa hàng, nhận những món quà đắt đỏ, ở khách sạn xa hoa và mặc trang phục của hãng trong thời gian lưu trú... Mỗi lần Quỳnh Anh Shyn đến sự kiện, nhiều fan lại hò hét và xin chụp ảnh cùng cô (Ảnh: IGNV).
HIEUTHUHAI từng gây bất ngờ khi xuất hiện trong sự kiện ra mắt bộ sưu tập mới của Calvin Klein tại Tokyo, Nhật Bản. JungKook (BTS) và dàn mỹ nam đình đám cũng góp mặt tại bữa tiệc này. Với trang phục tông tím nổi bật cùng mái tóc bạch kim bắt mắt, nam rapper Việt đã để lại ấn tượng mạnh. Đặc biệt, bức ảnh anh chụp cùng Bright Vachirawit - diễn viên Thái Lan - nhận được nhiều sự quan tâm (Ảnh: IGNV).
