Giày boots với muôn vàn kiểu dáng xuất hiện dày đặc trên sàn diễn mùa thời trang Thu - Đông 2023. Không ít thương hiệu thổi làn gió mới cho những thiết kế giày boots cổ điển như combat boots (giày boots chiến binh), boots cao bồi, boots cổ cao qua gối…
Giày boots gót nhọn hay vuông đều mang lại hiệu ứng tôn dáng, tạo sải bước thanh lịch và không kém phần cá tính.
Nhiều sao nữ Việt đã lựa chọn giày boots cho gu thời trang đường phố với các cách thức phối đồ đa dạng.
Diệu Nhi tận dụng những chuyến du lịch để chụp ảnh thời trang. Nữ diễn viên khoe lưng trần nuột nà bằng váy cổ yếm, xẻ tà cao. Cô kết hợp với giày boots cao bồi màu nâu cổ điển. Giày boots cao bồi được nhiều nhà mốt lăng xê trong mùa thời trang Thu - Đông 2023. Đây là kiểu giày có vẻ đẹp phóng khoáng, hoang dại đi kèm chi tiết hoa văn đặc trưng trên thân giày (Ảnh: @dieu_nhiii).
Ninh Dương Lan Ngọc khoe eo thon gợi cảm với áo quây dây buộc, kết hợp váy ngắn thiết kế vải xoắn tua rua ôm sát. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày boots đế nhọn in họa tiết (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Trong chuyến du lịch Mỹ hồi tháng 9, Ninh Dương Lan Ngọc chọn gu ăn mặc tối giản nhưng trẻ trung để dạo phố. Người đẹp SN 1990 diện áo tank top (áo không tay) kèm quần shorts (quần ngắn ngang đùi) lưng cao. Cô mang giày combat boots phối cùng kính mắt đen sành điệu (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Chi Pu chuộng gu ăn mặc trẻ trung, nữ tính trong thời gian hoạt động tại Trung Quốc. Giọng ca "Anh ơi ở lại" diện cả cây đồ denim (chất liệu vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% cotton), kết hợp giày boots cổ cao phối dây buộc (Ảnh: @chipupu).
Chi Pu chọn bộ trang phục thời thượng và dễ áp dụng cho mùa thu - đông: Áo thun dáng crop top mặc với quần shorts hoặc váy ngắn, khoác bên ngoài chiếc áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) rộng rãi. Nữ ca sĩ đội mũ nồi, đi giày boots mũi nhọn đính kết chi tiết kim loại (Ảnh: @chipupu).
Hồ Ngọc Hà xuống phố với phong cách nữ tính pha lẫn thời thượng. Giọng ca "Cô đơn trên sofa" mặc áo sơ mi trắng dài tay kèm váy xếp ly phối màu đen - trắng. Cô mang giày boots dây buộc cổ cao cùng trang sức đến từ nhà mốt Chanel (Ảnh: @hongocha).
Thùy Tiên theo đuổi phong cách quyến rũ, nóng bỏng với áo sơ mi chất vải mỏng phối áo xuyên thấu bên trong, mặc kèm váy denim ngắn. Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng đôi giày boots có phom dáng độc đáo (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên dạo chơi trên phố trong bộ váy liền thân ôm sát màu hồng rực rỡ. Cô đi giày boots đế thô thanh lịch, đeo chéo qua người chiếc túi xách dây xích của Gucci (Ảnh: @tienng12).
Tiểu Vy diện đồ vừa quyến rũ, vừa thanh lịch. Hoa hậu Việt Nam 2020 biến tấu chiếc khăn lụa họa tiết thành áo, khoác bên ngoài áo blazer phối kèm quần shorts. Người đẹp hoàn thiện vẻ ngoài với chiếc túi xô Hermès và giày boots cổ cao (Ảnh:@trantieuvy_20).
Tú Hảo hóa thành quý cô cổ điển với mũ nồi, áo sơ mi rộng rãi cùng cà vạt dài và quần shorts ôm sát. Nữ người mẫu biến tấu cho đôi giày boots bằng cách mang thêm tất len cao qua cổ giày. Cô chọn phụ kiện túi đeo vai thiết kế nhiều chi tiết kim loại (Ảnh: @tu_hhao).
Khánh Linh (Cô Em Trendy) dạo phố ở Paris (Pháp) trong bộ trang phục đậm chất cổ điển. Nữ người mẫu diện váy không tay màu nâu, nhấn nhá bằng các món đồ mang sắc đen như túi xách Hermès, giày boots cổ cao đế nhọn. Cô đeo thêm trang sức để vẻ ngoài thêm bắt mắt và sang trọng (Ảnh: @klinhnd).
