Concert miễn phí của 'Taylor Swift giả' hút nghìn người 
Australia
Taylor Sheesh, 29 tuổi, đóng vai Taylor Swift mở concert "Errors Tour" miễn phí cho hàng nghìn fan không thể mua vé "The Eras Tour".
Khoảng 10.000 người dự buổi hòa nhạc hóa trang Errors Tour của drag queen Taylor Sheesh tại quảng trường Federation tối 16/2. Nghệ sĩ hóa trang người Philippines chuẩn bị chu đáo từ trang phục, kiểu tóc, lối trang điểm đặc trưng của Taylor Swift đến sân khấu hoành tráng. Dù chỉ hát nhép theo những ca khúc thuộc The Eras Tour, "Taylor giả" vẫn khuấy động bầu không khí, bắt chước phong cách biểu diễn của giọng ca 34 tuổi, nhún nhảy cùng người hâm mộ.
Errors Tour thu hút hàng nghìn người tham dự, chủ yếu là cộng đồng fan không thể mua vé concert tại Melbourne. Buổi hòa nhạc của "Taylor bản fake" được giới thiệu trên chương trình Today của đài truyền hình địa phương.
Australia không phải quốc gia đầu tiên Taylor Sheesh biểu diễn. Trước đó, cô từng mở nhiều show gây sốt khắp Philippines và các quốc gia khác, thu hút sự chú ý. Tháng 5/2023, video cô trình diễn tại trung tâm Trinoma thuộc Quezon City (Philippines) có khoảng 10.000 người tham dự, nhiều hãng thông tấn quốc tế như Rolling Stone, Good Morning America, Vulture và The Guardian đưa tin. Theo các trang tin, sau khi Taylor Swift thông báo Philippines không nằm trong danh sách tour châu Á, những buổi biểu diễn của Sheesh giúp an ủi cộng đồng người hâm mộ tại đây.
Taylor Sheesh sinh năm 1994, tên thật Mac Coronel, là drag queen (nam giới hóa trang thành nữ) nổi tiếng của Philippines. Cô bắt đầu cải trang thành Taylor Swift từ năm 2017. Trước đó, Coronel là nhân viên trực tổng đài từ thứ hai đến thứ sáu và làm việc tại hộp đêm vào tối thứ bảy, chủ nhật. Năm 2018, cô bắt đầu công việc drag queen toàn thời gian nhưng sớm quay về nghề cũ do ảnh hưởng đại dịch. Sau khi nổi tiếng với cái tên Taylor Sheesh, cô từ bỏ vị trí hiện tại để theo đuổi ước mơ, tổ chức nhiều chuyến lưu diễn khắp quê nhà nhằm thể hiện tình yêu với Taylor Swift, đồng thời quảng bá âm nhạc của thần tượng đến mọi người.
Trong bài phỏng vấn với The Guardian vào tháng 11/2023, Taylor Sheesh nói nghe nhạc của Taylor Swift từ năm 15 tuổi. Cô thấy gần gũi những bản nhạc buồn vì gắn liền kỷ niệm thanh xuân và liên tục nghe chúng trong thời gian dài.
"Tôi đoán cộng đồng người Philippines đều có sự kết nối với những ca khúc của Taylor, đặc biệt là những bản tình ca", Taylor Sheesh nói. Do đó, cô muốn tổ chức các buổi concert tái hiện sân khấu của giọng ca 34 tuổi để giúp những người không thể đến The Eras Tour trải nghiệm cảm xúc tương tự phiên bản thật.
Sau chuyến lưu diễn tại Australia, Taylor Sheesh sẽ tổ chức show khác tại Hard Rock Cafe (Singapore) vào ngày 16/3, cùng thời điểm The Eras Tour diễn ra tại đây.
Taylor Swift, 35 tuổi, được mệnh danh "công chúa nhạc đồng quê" của nền âm nhạc Mỹ. Cô ra mắt năm 2006 và sớm gặt hái nhiều thành tích, nhận 14 giải Grammy, 29 giải Billboard và thành công với nhiều chuyến lưu diễn quốc tế. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Hiện Taylor Swift đang ở Australia để chuẩn bị cho sân khấu tiếp theo tại Sydney từ ngày 23 đến 25/2.
Phương Thảo (theo Preview, The Guardian)
