Lọ Lem - con gái Quyền Linh - tròn 18 tuổi hôm 6/4. Dịp này, vợ chồng Quyền Linh cũng tổ chức tiệc sinh nhật kết hợp lễ trưởng thành cho Lọ Lem tại một nhà hàng sang trọng ở quận 7 (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại bữa tiệc, Lọ Lem để kiểu tóc đen uốn xoăn nhẹ nhàng, lựa chọn phong cách trang điểm tươi tắn phù hợp lứa tuổi (Ảnh: Chụp màn hình).
Bữa tiệc có sự tham gia của khoảng 100 khách mời, trong đó gồm bạn bè và một số nghệ sĩ thân thiết với gia đình Quyền Linh như Hồng Vân, Quốc Thiên, Sam... (Ảnh: Chụp màn hình). 
Những hình ảnh Lọ Lem khoe nhan sắc trong veo tuổi 18 trong tiệc trưởng thành nhận sự quan tâm từ dân mạng. Lọ Lem cho biết bữa tiệc sinh nhật do cô bé tự lên ý tưởng, sắp xếp các khâu chuẩn bị từ thiệp mời, chủ đề trang trí, hoa tươi... Cô bé mong muốn bạn bè, gia đình cùng chia sẻ niềm vui tại "cột mốc trưởng thành" (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại bữa tiệc, Lọ Lem bày tỏ hạnh phúc khi có gia đình ấm áp luôn đồng hành trong cuộc sống. "Cảm ơn ba Linh, mẹ Thảo sinh con, nuôi lớn con, yêu thương con hết mình. Cảm ơn Hạt Dẻ, em gái duy nhất của chị. Lọ Lem cũng muốn cảm ơn các thầy cô giáo luôn sát cánh bên con, giúp con trở thành người tốt hơn mỗi ngày", Lọ Lem chia sẻ bằng tiếng Việt và tiếng Anh (Ảnh: Chụp màn hình).
Con gái lớn của MC Quyền Linh cũng trình diễn tiết mục múa trong tiệc trưởng thành, hóa thân thành chính nhân vật Lọ Lem đánh rơi giày thủy tinh trong truyện cổ tích (Ảnh: Chụp màn hình).
Vợ chồng Quyền Linh không giấu được xúc động, bật khóc khi xem video chiếu lại những khoảnh khắc đáng nhớ của Lọ Lem từ lúc chào đời cho đến tuổi trưởng thành. "Chúc mừng con gái ba tròn 18 tuổi. Tôi đã dẫn nhiều chương trình, nhưng hôm nay là chương trình hồi hộp nhất. Đứng phía dưới nhìn lên sân khấu, tôi lo lắng muốn rụng tim", Quyền Linh bộc bạch tại bữa tiệc (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó, MC Quyền Linh cũng gây xúc động khi chia sẻ bức thư gửi con gái nhân dịp Lọ Lem trưởng thành: "Cả đêm qua ba không ngủ được, như cách đây 18 năm ba cũng thao thức chờ con cất tiếng khóc chào đời... Đêm nay, ba thức cả đêm để mong chờ những khoảnh khắc con gái của ba tròn 18 tuổi, tuổi đẹp nhất với bao nhiêu ước mơ và khát vọng. Hãy cứ mạnh mẽ và tự tin để trưởng thành con nhé! Nụ cười của con gái yêu chính là niềm hạnh phúc của ba. Ba sẽ mãi mãi là người bạn thân thương nhất của con" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 18, Lọ Lem được khán giả khen ngày càng xinh đẹp, dịu dàng. Với lợi thế nhan sắc, chiều cao, Lọ Lem được cho có nhiều tiềm năng nếu lấn sân vào giới giải trí hoặc thi hoa hậu.
Dù chưa hoạt động nghệ thuật, Lọ Lem vẫn có lượng theo dõi đông đảo trên mạng xã hội. MC Quyền Linh cũng từng dẫn các con đồng hành trong những chuyến thiện nguyện hay ghi hình chương trình. Tuy nhiên, Quyền Linh từng cho biết vợ chồng anh không định hướng các con tham gia showbiz mà để con phát triển tự nhiên, tập trung việc học (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Con gái thi hoa hậu là điều tôi không bao giờ nghĩ tới. Thi hoa hậu áp lực, đăng quang hoa hậu cũng áp lực, không đăng quang hoa hậu lại càng áp lực hơn", nam MC từng chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lọ Lem tên thật là Mai Thảo Linh, sinh năm 2006. Thường được bố mẹ dẫn dự sự kiện nên Lọ Lem dạn dĩ trước ống kính từ nhỏ, được nhiều nhãn hàng mời làm người mẫu quảng cáo.
Quyền Linh (SN 1969) là MC quen thuộc trong các chương trình truyền hình. Anh kết hôn với doanh nhân Dạ Thảo năm 2005, có 2 con gái là Mai Thảo Linh (Lọ Lem) và Mai Thảo Ngọc (Hạt Dẻ).
