Giày loafers (giày lười) nắm giữ vị trí quan trọng khi đề cập đến xu hướng "quiet luxury" (sang trọng tĩnh lặng) đang được ưa chuộng mạnh mẽ. "Quiet luxury" góp phần đưa những món đồ mang kiểu dáng vượt thời gian cùng chất liệu đẹp, trở lại với thời trang, trong đó bao gồm giày loafers da.
Ở mùa thời trang Xuân - Hè 2024, giày loafers xuất hiện trong bộ sưu tập của rất nhiều nhà mốt như Ferragamo, Versace, Bottega Veneta, Casablanca, Loewe, Burberry… Điển hình như tại show diễn Gucci, mẫu giày huyền thoại Horsebit Loafers gây chú ý trên sàn diễn với thiết kế đế độn độc đáo.
Giày loafers bằng chất liệu da bóng bẩy, vừa dễ mang, vừa dễ tạo kiểu với nhiều phong cách trang phục khác nhau.
Giày loafers màu nâu, đen hoặc be có thể kết hợp cùng bất kỳ bộ đồ nào, bất kể thiết kế hay cách phối màu của tổng thể trang phục (Ảnh: Getty).
Gác lại phong cách gợi cảm đặc trưng, Emily Ratajkowski chọn gu ăn mặc điềm tĩnh với đồ suit rộng rãi, kính râm và túi đeo vai cùng màu đen. Nữ người mẫu tạo điểm nhấn cho bộ trang phục bằng giày lười màu nâu họa tiết da động vật (Ảnh: Getty).
Alexa Chung mặc đồ suit màu kem đơn sắc để đến dự show diễn thời trang Thu - Đông 2024 của Dior. Nữ người mẫu mang trên tay túi xách Dior Lady D-Joy, kết hợp kèm kính râm và giày lười da cùng tông đen tối giản (Ảnh: GC Images).
Áo khoác denim dáng ngắn cùng quần jeans ống rộng được nâng tầm khi phối kèm túi xách, giày loafers da bóng bẩy. Dù mang vẻ ngoài cổ điển, giày loafers da vẫn có thể kết hợp với những xu hướng ăn mặc hiện đại và sành điệu nhất (Ảnh: Getty).
Kendall Jenner diện đồ tối giản nhưng không kém phần sang trọng. Nữ người mẫu mặc áo thun dáng ngắn, áo khoác denim cùng quần jeans lưng cao ống đứng. Cô chọn thêm thắt lưng, túi xách và giày lười cùng chất liệu da (Ảnh: Gotham).
Vẫn là mẫu giày lười da cổ điển, Kendall Jenner phối với áo sơ mi, quần shorts ngắn nhằm khoe triệt để đôi chân thon dài (Ảnh: GC Images).
Áo thun cổ tròn sơ vin bên trong quần shorts denim giúp phái đẹp khoe chân gợi cảm vào dịp thời tiết mát mẻ. Hãy thêm sự thanh lịch, thời thượng cho vẻ ngoài bằng áo khoác blazer rộng rãi, kính râm, túi xách và giày loafers phối kèm tất (Ảnh: Getty).
Alexa Chung thu hút ánh nhìn trên phố với bộ trang phục khoe dáng gợi cảm. Cô mặc áo bra top kèm váy ngắn xếp ly, kết hợp áo khoác cổ gập thiết kế túi hộp. Nữ người mẫu chọn mẫu giày lười mũi nhọn giúp đôi chân nhìn nữ tính, mềm mại hơn (Ảnh: Getty).
Những món đồ cổ điển như áo sơ mi cài cúc, áo thun hay áo khoác blazer dáng rộng được mặc theo kiểu "giấu quần" đều trở nên hiện đại và mới mẻ. Hãy phối kèm giày lười nhằm thu hút ánh nhìn về phía đôi chân gợi cảm của bạn (Ảnh: Getty).
