Hôm 1/3, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM xử phạt hành chính Hoa khôi, ca sĩ Nam Em về hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc với tổng số tiền là 37,5 triệu đồng. 
Sau buổi làm việc với cơ quan chức năng, người đẹp Tiền Giang đã xóa hết những phát ngôn gây tranh cãi trên các nền tảng mạng xã hội. Tuy nhiên, vào buổi tối cùng ngày, cô khiến khán giả ngỡ ngàng khi vẫn tiếp tục livestream trên TikTok, với nhiều lượt xem. 
Nam Em giao lưu với khán giả lúc đi hát (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Bùi Hữu Cường - bạn trai đồng thời là quản lý của Nam Em - cho biết hiện nữ ca sĩ chủ yếu livestream tâm sự và hát giao lưu tặng khán giả và chỉ hướng đến những nội dung tích cực. Sau ồn ào vừa qua, người đẹp rút được nhiều kinh nghiệm trong việc sử dụng mạng xã hội. 
Ông Cường nói: "Sau sự việc, Nam Em cũng học được nhiều kiến thức về văn hóa trên không gian mạng. Cô ấy cũng đã thay đổi theo chiều hướng tích cực hơn. Bây giờ Nam Em không livestream tùy hứng như trước, mà giới hạn thời gian chỉ khoảng 2-3 tiếng mỗi ngày. Trong thời gian đó, cô ấy chỉ trò chuyện và hát giao lưu với khán giả là chính".
Hình ảnh mới nhất được Nam Em cập nhật (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về tinh thần và sức khỏe của Nam Em, ông Cường cho biết hiện tại cô đã ổn định hơn trước. Tuy nhiên, thể trạng cơ thể chủ yếu phụ thuộc vào tinh thần, cảm xúc.
Ông Cường nói thêm: "Căn bệnh của Nam Em phải gọi là "tâm bệnh", nếu cô ấy cảm thấy vui vẻ và thoải mái thì sức khỏe sẽ được cải thiện hơn. Đến hôm nay thì cô ấy đã khá ổn định. Thời gian tới, chúng tôi mong mọi chuyện sẽ thay đổi theo hướng tích cực".
Theo ông Cường, hiện Nam Em đã sẵn sàng trở lại công việc nhưng kế hoạch của họ chủ yếu thiên về các dự án thu âm và quay chụp quảng cáo. Còn việc "chạy show" đi hát, nữ ca sĩ sẽ chọn lọc hơn, chứ không nhận hát đại trà như trước. "Gần đây, chúng tôi đã hủy 3 show, trong đó có một show đám cưới mời hát với cát-xê cao", ông Cường tiết lộ. 
Trước đó, trên livestream ngày 6/3, Nam Em cho biết cô đã sáng tác rất nhiều bài hát nhưng chưa có cơ hội thực hiện. Nữ ca sĩ mong bản thân sớm khỏe mạnh để làm liveshow ngoài trời với 5.000 khán giả. 
"Tôi đã nghĩ ra một sân khấu rất đẹp và đang phấn đấu để thực hiện được liveshow đó. Giấc mơ của tôi bao nhiêu đó là đủ rồi, nghỉ hưu được rồi, không cần làm gì nữa", ca sĩ nói. 
Hoa khôi, ca sĩ Nam Em sinh năm 1996 tại Tiền Giang, được nhiều người biết đến khi đăng quang cuộc thi Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015.
Sau đó, người đẹp đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái Đất 2016, dừng chân ở top 8 và tham gia Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022, đạt thành tích top 10.
