Hồi ký gây chấn động của Britney Spears sắp có bản Việt 
Sách best - seller về ca sĩ Mỹ Britney Spears sẽ ra mắt trong nước với tên "Người đàn bà trong tôi".
Ngày 12/3, đại diện công ty sách First News - Trí Việt cho biết họ vượt qua nhiều đơn vị ở vòng đấu giá để giành bản quyền chuyển ngữ tác phẩm, dự kiến phát hành vào quý hai năm nay.
Người đàn bà trong tôi, tên gốc The Woman in Me, là cuốn sách về cuộc đời Britney Spears qua lời kể của ca sĩ. Tác phẩm còn là câu chuyện cảm động, gợi suy ngẫm về danh tiếng, sự tự do, tình mẫu tử.
Một tuần sau khi phát hành tại Mỹ năm 2023, hồi ký nhanh chóng trở thành sách bán chạy số một do New York Times bình chọn với hơn 1,1 triệu bản, bao gồm các đơn đặt hàng, bản in, điện tử và sách nói. Tính đến tháng 1 năm nay, The Woman in Me bán hơn hai triệu bản ở Mỹ, được dịch sang 26 ngôn ngữ, ước tính khoảng ba triệu bản in trên toàn cầu.
Nội dung sách phơi bày 13 năm bi kịch của Britney Spears. Năm 18 tuổi, cô vụt sáng thành ngôi sao khi tạo nên bản hit Baby One More Time. Khi ấy, tên tuổi Britney vươn xa trên toàn cầu, được truyền thông ưu ái gọi là "Công chúa nhạc Pop". Nhiều năm ca hát sau đó, cô liên tiếp nhận về hàng loạt giải thưởng âm nhạc, kỷ lục Guinness thế giới, được gắn sao trên đại lộ danh vọng Hollywood.
Tuy nhiên, những thất bại trong chuyện tình cảm, sức ép gia đình và truyền thông khiến sức khỏe tinh thần của cô bị ảnh hưởng, bắt đầu trượt dốc. Trong tự truyện, Britney cho biết quãng thời gian suy sụp nhất cuộc đời cô là giai đoạn năm 2007-2008, mắc phải nhiều vấn đề tâm lý, bị tước quyền nuôi con, truyền thông theo dõi và cuối cùng là bị đặt dưới quyền giám hộ. Tiếp sau đó là quãng thời gian 13 năm bi kịch, mà theo ca sĩ là "bị đối xử như nô lệ", không thể sử dụng số tiền mình kiếm được và bị cấm sinh con.
Britney Spears thuật loạt sự kiện trong đời mình, cả tốt lẫn xấu, từ việc bị ép phá thai con với Justin Timbelake đến việc cạo đầu năm 2007, tấn công một tay săn ảnh bằng ô, và cả những lần bị truyền thông đeo bám đến mức suýt rơi khỏi vách núi.
Tiết lộ nhiều câu chuyện chấn động trong sách, tuy nhiên Britney khẳng định không nhằm mục đích xúc phạm ai. Việc kể lại quá khứ là để giúp cô khép lại đau thương, chào đón tương lai tốt đẹp hơn. Ca sĩ hy vọng cuốn sách giúp những ai đang thấy cô đơn, bị tổn thương hoặc hiểu lầm tìm được đồng cảm.
Trong một cuộc phỏng vấn cùng People, cô nói: "Cuối cùng cũng đến lúc tôi phải lên tiếng và người hâm mộ xứng đáng được nghe điều đó trực tiếp từ tôi. Không còn âm mưu, không còn dối trá - chỉ có tôi nắm giữ quá khứ, hiện tại và tương lai của mình".
Britney Spears, 43 tuổi, được khán giả biết đến qua các ca khúc như Baby One More Time,Oops!..., I Did It Again, Toxic. Trong sự nghiệp, ca sĩ ra mắt chín album phòng thu, nhận về một giải Grammy và tám giải Billboard.
Spears bị cha ruột - Jamie Spears - giám hộ từ năm 2008 đến tháng 11/2021, sau bê bối tự giam mình trong phòng cùng các con. Ca sĩ trải qua ba lần đổ vỡ với Jason Allen Alexander, Kevin Federline và Sam Asghari.
Tân Cao
