Tối 28/3, diễn viên Bình An đăng tải lên TikTok và Facebook cá nhân đoạn clip ghi lại cảnh anh và bà xã - Á hậu Phương Nga - dùng cơm với nhau kèm dòng chia sẻ: "Chỉ là lỡ tay thôi mà quả báo đến nhanh thật".
Vợ chồng diễn viên Bình An và Á hậu Phương Nga (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong đoạn clip, Bình An lỡ tay đánh vào đùi của Phương Nga. Ngay lập tức, Phương Nga nhăn nhó và thốt lên: "Đau quá bạn ơi". Đáng chú ý, cô còn "ăn miếng trả miếng" bằng việc vung tay đánh mạnh vào đùi chồng, rồi tiếp tục bấm điện thoại, còn Bình An thể hiện vẻ mặt ngơ ngác và có chút bất ngờ.
Đoạn clip nhanh chóng lan truyền trên các hội nhóm, thu về hơn 2 triệu lượt xem, hàng trăm ngàn lượt yêu thích. Đa phần bình luận của cộng đồng mạng là bày tỏ sự thích thú với cuộc sống thường ngày của đôi vợ chồng nổi tiếng và cho biết họ cảm nhận được sự dễ thương, tình yêu của cặp đôi dành cho nhau.
Á hậu Phương Nga đánh thẳng tay ông xã Bình An (Nguồn: Kênh TikTok nhân vật).
Một số người cho rằng vợ chồng đùa giỡn với nhau là chuyện bình thường. Song, cũng có người nhận xét Phương Nga hơi cọc cằn khi cố tình đánh lại Bình An.
Giữa tranh cãi, Á hậu Phương Nga lên tiếng lý giải hành động của mình trong đoạn clip xuất phát từ phản xạ tự nhiên, chứ cô hoàn toàn không cọc cằn.
Dưới bài đăng, cô cũng vui vẻ phản hồi bình luận của bạn bè và người hâm mộ, cho biết bản thân rất bất ngờ khi đoạn clip của 2 vợ chồng gây sốt mạng xã hội chỉ sau một đêm.
Ngoài ra, Phương Nga cũng "nửa đùa nửa thật" cho biết bình thường mình "thùy mị, nết na" không ai biết, đến khi đánh chồng thì... mọi người đều hay.
Bình An và Phương Nga kết hôn sau hơn 5 năm bên nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phương Nga và Bình An từ lâu đã được xem là cặp đôi "tiên đồng ngọc nữ" của làng giải trí Việt. Cặp đôi kết hôn hồi tháng 10/2022, sau hơn 5 năm yêu nhau.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí trước đây, Phương Nga từng thừa nhận trong hôn nhân, để cả 2 hoàn toàn hòa hợp là chuyện khó, nhất là khi cả cô và chồng đều là người dễ nóng giận, cáu gắt. Chính vì thế, cô và chồng luôn tìm những điểm giao thoa với nhau để có thể hạnh phúc bên nhau.
"Nói thì khó vậy thôi nhưng thực ra cũng rất dễ, mỗi người cần nhịn một chút, học cách để chia sẻ, nói ra cho đối phương biết điều mình nghĩ để còn có thể sắp xếp cũng như tìm cách giải quyết mọi chuyện", Phương Nga chia sẻ.
Cô cũng chia sẻ thêm, sau khi "về chung một nhà", cô và chồng vẫn không "bỏ cuộc chơi", mà không ngừng phấn đấu, phát triển bản thân hơn.
Bùi Phương Nga (SN 1998) là Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô được yêu mến bởi nhan sắc ngọt ngào cùng sự hòa đồng, thân thiện, thành tích học tập nổi bật. Cô tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội.
Phương Nga từng đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2018 và lọt top 10 chung cuộc. Hiện tại, Phương Nga theo đuổi công việc dẫn chương trình.
Bình An (SN 1993) tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, từng tham gia nhiều vai diễn trong các phim như: 5S Online, Lạc giới, Những cô gái trong thành phố, 11 tháng 5 ngày, Mặt nạ gương...
