Chu Thanh Huyền, Doãn Hải My, Quỳnh Anh, Yến Xuân nâng tầm trang phục thường ngày bằng các mẫu túi xách đắt đỏ đến từ những thương hiệu xa xỉ như Chanel, Dior, Hermès…
Chu Thanh Huyền ưa chuộng gu ăn mặc thanh lịch và thoải mái. Gần đây, bạn gái Quang Hải thường xuyên dùng túi xách Hermès Birkin cho phong cách thường ngày. Hermès Birkin nổi tiếng là một trong những chiếc túi xách đắt đỏ bậc nhất thế giới. Túi Birkin kiểu dáng cơ bản nhất như cỡ 25, chất liệu da Togo, cũng đã có mức giá khá cao, khoảng 10.400 USD (252,2 triệu đồng) (Ảnh: @cth19__).
Chu Thanh Huyền phối đồ thu - đông với túi xách Louis Vuitton OnTheGo cỡ "PM" (3.400 USD - 82,5 triệu đồng). Túi OnTheGo gây ấn tượng bởi họa tiết monogram trứ danh của Louis Vuitton in nổi trên da, tạo vẻ ngoài sang trọng (Ảnh: @cth19__, Louis Vuitton).
Doãn Hải My khá yêu thích mẫu túi xách Louis Vuitton Mini Dauphine (84,5 triệu đồng). Cô có nhiều công thức phối đồ cùng chiếc túi này. Túi Mini Dauphine ra mắt trong bộ sưu tập Louis Vuitton Xuân - Hè 2019. Túi được chế tác từ vải canvas tráng nhựa, in họa tiết monogram (Ảnh: @_doanhaimy).
Doãn Hải My thêm vào nét sang chảnh cho gu ăn mặc thường ngày bằng loạt túi xách hiệu đắt giá. Vợ Đoàn Văn Hậu đeo trên người chiếc túi Lady Dior cỡ "mini" mẫu "Platinum Metallic Cannage Lambskin with Beaded Embroidery" (6.400 USD - 155,2 triệu đồng). Lady Dior là một trong những mẫu túi xách "It Bags" mang tính biểu tượng mọi thời đại. Kiểu dáng tinh tế, vẻ đẹp thời thượng, kết hợp phong cách vượt thời gian mang đến cho Lady Dior sự yêu thích toàn cầu (Ảnh: @_doanhaimy).
Vợ Đoàn Văn Hậu diện váy đen thanh lịch, phối kèm túi xách Chanel Classic Flap. Túi Classic Flap do nhà thiết kế Karl Lagerfeld tạo nên dựa trên mẫu túi xách Chanel 2.55 lịch sử. Túi Classic Flap mang tính nhận biết cao bởi phần cứng hình logo thương hiệu, đường may chần bông, dây đeo đan xen kẽ giữa da và mắt xích kim loại. Trên website Chanel, túi xách Classic Flap đen, phiên bản da cừu có 2 kích cỡ là "mini" (4.700-4.900 USD, 114-118,9 triệu đồng) và "medium" (10.200 USD - 247,4 triệu đồng) (Ảnh: @_doanhaimy).
Doãn Hải My khoe khéo gu thời trang sành điệu, hợp mốt thông qua cách kết hợp quần áo, giày với phụ kiện. Cô đeo trên vai mẫu túi Celine Claude In Shiny Calfskin (2.950 USD - 71,5 triệu đồng) (Ảnh: @_doanhaimy).
Xuất hiện trên khán đài của một sân bóng, Yến Xuân gây chú ý bởi vóc dáng gợi cảm trong bộ váy trắng ôm sát. Bạn gái Đặng Văn Lâm dùng phụ kiện túi xách Louis Vuitton Camera Box (84 triệu đồng) phối họa tiết monogram thời thượng (Ảnh: @yenxuan24, PurseBlog).
Quỳnh Anh là tín đồ của túi xách hàng hiệu. Cô sở hữu nhiều mẫu túi đến từ các thương hiệu cao cấp như Hermès, Chanel, Dior… Trong ảnh, vợ Duy Mạnh đeo chéo qua người chiếc túi Chanel 22 cỡ "mini" (5.000-5.400 USD, 121,3-131 triệu đồng, tùy màu sắc) (Ảnh: ).
Quỳnh Anh khiến người hâm mộ trầm trồ khi sở hữu những thiết kế túi xách đắt đỏ, nổi tiếng nhất thế giới. Cô mang trên khủyu tay chiếc túi Hermès Kelly thuộc dòng Sellier. Túi Kelly Sellier có tính cấu trúc cao với đường nét sắc sảo. Giá túi xách Kelly Sellier làm từ các loại da Epsom, Chevre, Togo, dao động trong khoảng 8.700-14.500 USD (211-351,6 triệu đồng), tùy kích cỡ (Ảnh: @quynhanh23).
Hermès Birkin giúp bộ sưu tập túi xách hàng hiệu của vợ Duy Mạnh càng thêm giá trị. Nguồn cung khan hiếm trong khi nhu cầu luôn ở mức cao thúc đẩy giá túi Birkin không ngừng tăng trong 10 năm qua, theo thông tin từ hãng bán đấu giá Sotheby's. SCMP nhận định, túi xách xa xỉ là khoản đầu tư hấp dẫn. Chiếc túi Birkin cỡ 25 (giá bán lẻ ban đầu 10.000 USD - 242,5 triệu đồng) có thể bán lại với giá cao hơn gấp đôi (Ảnh: @quynhanh23).
Quỳnh Anh phối đồ cùng túi xách Dior Book Tote cỡ "small", mẫu "Blue and White Toile de Jouy Reverse Embroidery" (3.250 USD - 78,8 triệu đồng). Dior Book Tote là thiết kế của Maria Grazia Chiuri - giám đốc sáng tạo đương nhiệm tại Dior. Túi được làm hoàn toàn từ vải, sử dụng kỹ thuật thêu tạo họa tiết tinh xảo (Ảnh: @quynhanh23).
