Trên trang cá nhân, nữ diễn viên Jeon Hye Jin (vợ của Lee Sun Kyun) vừa thông báo, cô gặp tai nạn ngã đập mặt xuống sàn dẫn đến chấn thương. Cô cũng chia sẻ hình ảnh gương mặt với nhiều vết thương trên trang cá nhân. 
Nữ diễn viên Jeon Hye Jin tiết lộ vừa gặp tai nạn nghiêm trọng (Ảnh: Naver).
Cô viết: "Tôi đã bị ngã ở bãi đỗ xe. Lúc đó, tôi định đi ra phía sau xe để lấy ô vì ngoài trời đang mưa rất lớn. Đột nhiên, tôi vấp chân vào ống sắt và ngã úp mặt xuống sàn bê tông. Lúc lấy lại được bình tĩnh, đưa tay lên mặt tôi hoảng hốt khi thấy tay dính toàn máu.
Tôi nghĩ mình bị thương khá nghiêm trọng và đã tới bệnh viện. Nhưng lúc đó phòng khám chuyên về thẩm mỹ và da liễu đã đóng cửa nên tôi phải đến bệnh viện của anh trai để xử lý, băng bó vết thương".
Song, nữ diễn viên cho rằng, cô vẫn may mắn vì chỉ bị chấn thương bên ngoài, phần đầu vẫn ổn. Sau khi được xử lý vết thương, Jeon Hye Jin được bác sĩ cho phép về nhà. Cô cho biết, những vết thương ngoài da này cần thời gian bình phục. 
Nhiều khán giả đã để lại lời động viên Jeon Hye Jin trên trang cá nhân. Họ chúc cô luôn giữ được tinh thần tốt, dành thời gian chăm sóc bản thân và mau chóng bình phục. 
Jeon Hye Jin đang gắng gượng vượt qua cú sốc tinh thần và phải đứng ra xử lý mọi chuyện trong gia đình sau khi chồng đột ngột qua đời vào cuối năm 2023.
Vợ chồng Jeon Hye Jin và Lee Sun Kyun từng có cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ cùng 2 đứa con trai đáng yêu (Ảnh: Naver).
Ngày 27/12/2023, tài tử Lee Sun Kyun đột ngột qua đời, gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Cảnh sát nghi vấn nam diễn viên tự vẫn vì tìm thấy than đốt trên chiếc xe ô tô Lee Sun Kyun tử vong. 
Lee Sun Kyun qua đời trong thời gian đang bị điều tra sử dụng ma túy. Trong thư tuyệt mệnh, Lee Sun Kyun thừa nhận mệt mỏi, áp lực vì những tin đồn liên quan tới cuộc sống cá nhân. Anh cũng gửi lời xin lỗi gia đình, công ty quản lý vì những rắc rối mang đến cho họ.
Sau khi Lee Sun Kyun mất, nhiều ý kiến cho rằng, việc công khai thông tin vụ điều tra Lee Sun Kyun và những tin tức dày đặc trên mặt báo liên quan tới cuộc sống cá nhân khiến nam diễn viên xứ Hàn thất vọng, chán chường và có hành động dại dột.
Lee Sun Kyun chính thức bị điều tra và cấm rời khỏi Hàn Quốc từ tháng 10/2023. Theo Naver, scandal đời tư khiến Lee Sun Kyun phải đối mặt với nhiều khoản đền bù khổng lồ.
Ước tính, ngôi sao quá cố phải đền bù cho đối tác lên tới 10 tỷ won (184 tỷ đồng). Theo truyền thông xứ Hàn, việc Lee Sun Kyun có được xóa bỏ số tiền đền bù hợp đồng hay không vẫn là một ẩn số.
Lee Sun Kyun (SN 1975) là một trong những ngôi sao tài năng và nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Anh từng nhiều lần giành ngôi vị Nam diễn viên xuất sắc tại Hàn Quốc và góp mặt trong bộ phim giành giải Oscar đầu tiên của điện ảnh xứ Hàn - Ký sinh trùng.
Lee Sun Kyun đột ngột qua đời hồi tháng 12/2023 (Ảnh: Naver).
Lee Sun Kyun được cho là bị tống tiền 350 triệu won (6,4 tỷ đồng) trước khi mất. Liên quan tới vụ tống tiền nam diễn viên xứ Hàn, 3 người phụ nữ đã bị xác định có liên quan. Trong đó, 2 người phụ nữ bị truy tố và một người bị tạm giam để điều tra.
Ngoài việc điều tra những người tống tiền Lee Sun Kyun, cảnh sát Hàn Quốc còn mở cuộc điều tra việc tác nghiệp và phát tán tin tức liên quan tới vụ điều tra tài tử sinh năm 1975 sử dụng ma túy.
Cuối tháng 3 vừa rồi, một sĩ quan cấp cao của Cảnh sát Thủ đô Seoul (Hàn Quốc) đã bị tạm giam vì bị nghi ngờ rò rỉ thông tin điều tra về cố diễn viên Lee Sun Kyun.
Vợ của Lee Sun Kyun, nữ diễn viên Jeon Hye Jin, cũng phải chịu áp lực lớn sau khi bê bối đời tư của chồng được phanh phui. Cô chưa từng lên tiếng bình luận trực tiếp về vụ việc. Nữ diễn viên cũng nén chịu nỗi đau để lo tang lễ cho chồng, xử lý các vấn đề anh để lại và quảng bá bộ phim mới ra mắt hồi đầu năm 2024. 
Trong vòng 3 tháng qua, nữ diễn viên Jeon Hye Jin phải chịu nỗi đau mất 2 người thân (Ảnh: Penta Press Shutterstock).
Vợ chồng Lee Sun Kyun và Jeon Hye Jin có hai con trai chung. Nhiều năm qua họ được xem là gia đình kiểu mẫu của làng giải trí xứ Hàn vì sự nghiệp nở rộ và cuộc sống "sạch" scandal. Sau khi lập gia đình, Jeon Hye Jin ít hoạt động nghệ thuật, dành thời gian cho gia đình và là chỗ dựa cho chồng phát triển sự nghiệp. 
Bạn bè cho biết, Jeon Hye Jin rất đau lòng khi phát hiện chồng ngoại tình và qua đời đột ngột. Tuy nhiên, cô luôn cố gắng nén chịu nỗi đau, giữ tinh thần vững vàng để làm chỗ dựa cho con trai. 
Cuối tháng 3 vừa rồi, cha của tài tử Lee Sun Kyun cũng qua đời. Công ty của nữ diễn viên Jeon Hye Jin cho hay, cha chồng cô ra đi vì tuổi cao sức yếu. Các thông tin khác về sự ra đi này không được công bố.
Khi thông tin được các báo đăng tải, nhiều khán giả bày tỏ sự xót thương, thông cảm với Jeon Hye Jin cùng các con vì liên tiếp mất đi hai người thân trong thời gian ngắn. 
