Tối 26/4, Kim Jae Joong có buổi giao lưu với truyền thông Việt Nam nhân dịp tổ chức chương trình Kim Jae Joong Special J-Party fan concert - [I'm twenty] tại TPHCM.
Ca sĩ Kim Jae Joong tại buổi giao lưu tối 26/4 (Ảnh: Bích Phương).
Xuất hiện tại sự kiện, nam ca sĩ xứ Hàn gây ấn tượng bởi ngoại hình trẻ trung, lối giao tiếp khéo léo, thân thiện.
Kim Jae Joong cho biết anh hạnh phúc khi trở lại Việt Nam sau 5 năm kể từ năm 2019. Nam ca sĩ có tình cảm đặc biệt với khán giả Việt. Trước đó, anh từng đến Việt Nam biểu diễn 4 lần vào các năm 2011, 2012, 2014 và 2019. 
Nam ca sĩ cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi không được hội ngộ với fan Việt sớm hơn. Tháng 12/2023, Kim Jae Joong từng xác nhận tham gia một đại nhạc hội Giáng sinh ở Hà Nội. Song, vì các vấn đề trong khâu tổ chức, chương trình bị hủy bỏ.
"Việt Nam là đất nước tôi rất yêu mến. Con người nơi đây ấm áp, tình cảm và thân thiện. Tôi nghĩ mình nhất định phải đến Việt Nam lần này, sau khi dự định gặp fan Việt hồi tháng 12 năm ngoái bị hủy bỏ. Tôi muốn bù đắp cho các fan và rất hạnh phúc khi đến TPHCM biểu diễn.
Chiều nay, khi hạ cánh xuống sân bay, tôi bất ngờ khi nhiều khán giả Việt Nam xếp hàng chào đón. Tình cảm của các fan là động lực tiếp thêm cho tôi năng lượng cống hiến, hoạt động", Kim Jae Joong cho hay.
Kim Jae Joong xuất hiện rạng rỡ, học nói tiếng Việt (Video: Bích Phương).
Trước câu hỏi của phóng viên Dân trí về việc Kim Jae Joong đã bao giờ học nói tiếng Việt hay chưa, anh đáp rằng tiếng Việt là ngôn ngữ rất khó. Lần trở lại này, nam ca sĩ vừa hạ cánh vào đầu giờ chiều nên chưa kịp tham quan TPHCM hay khám phá ngôn ngữ Việt Nam. 
Trước sự hướng dẫn của MC và phiên dịch viên, Kim Jae Joong nói "anh yêu em", "xin chào Việt Nam" bằng tiếng Việt, khiến những người có mặt vỗ tay hưởng ứng. Anh khẳng định sẽ làm quen với tiếng Việt để giao tiếp nhiều hơn cùng fan trong buổi gặp gỡ diễn ra tối 27/4.
Kim Jae Joong phản hồi nhiều câu hỏi của truyền thông Việt Nam (Ảnh: Bích Phương).
Trong buổi giao lưu, Kim Jae Joong cũng được hỏi về bí quyết giữ sự trẻ trung ở tuổi 38. Trước nay, anh luôn được xem là tượng đài nhan sắc của làng nhạc xứ Hàn nhờ duy trì ngoại hình điển trai, rạng rỡ suốt 2 thập kỷ hoạt động. 
Đáp lại câu hỏi, Kim Jae Joong nói: "Thật ra tôi nghĩ vẻ ngoài của mình đúng với độ tuổi U40, không phải quá trẻ trung. Tôi không thể che giấu dấu hiệu tuổi tác, nếu các bạn ngồi gần tôi sẽ thấy (cười). Tôi chỉ ăn uống, nghỉ ngơi đầy đủ để có thể xuất hiện rạng rỡ trước các bạn".
Ca sĩ 8X cho biết anh hạnh phúc khi có nhiều khán giả đồng hành cùng mình trong suốt chặng đường 20 năm hoạt động. Hiện tại, anh không chỉ nỗ lực để giữ sự nổi tiếng mà muốn sống sâu sắc, trưởng thành hơn. 
Kim Jae Joong nói: "Tôi đã ra mắt được 20 năm, các fan cũng cùng tôi trưởng thành. Nhiều fan bây giờ đã xây dựng tổ ấm. Nếu ngày mai, các fan đưa chồng con tới buổi họp mặt cùng tôi, tôi rất vui và cảm thấy tình cảm mà khán giả dành cho mình được nhân lên nhiều lần. Nếu có thể, hãy đưa các em bé đến giao lưu, tôi không ghen tị mà luôn chào đón các bạn" (cười).
Năm nay, Kim Jae Joong dự định phát hành album mới vào tháng 6. Anh cũng sẽ xuất hiện trong một bộ phim và mong khán giả ủng hộ. "Khi ra album mới, tôi lên kế hoạch tổ chức chuyến lưu diễn châu Á và sẽ trở lại Việt Nam nếu có cơ hội", Kim Jae Joong chia sẻ.
Buổi họp fan Kim Jae Joong Special J-Party fan concert - [I'm twenty] sẽ diễn ra lúc 18h ngày 27/4, tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TPHCM). Tại đây, anh sẽ trình diễn các ca khúc, giao lưu, chụp hình cùng người hâm mộ Việt Nam.
Kim Jae Joong sinh năm 1986, ra mắt cùng TVXQ vào năm 2003. TVXQ từng là nhóm nhạc hàng đầu thị trường Hàn - Nhật khoảng giữa thập niên 2000.
Đến năm 2008, Kim Jae Joong cùng Yoochun, Junsu đâm đơn kiện SM Entertainment vì "hợp đồng nô lệ". Bộ 3 thắng kiện, rời khỏi SM và thành lập nhóm mới JYJ. Hơn 15 năm qua, Kim Jae Joong vẫn có sự nghiệp solo thành công, duy trì tên tuổi hàng đầu làng nhạc Hàn.
