Vải nhung có lịch sử gắn liền với giới quý tộc, dành riêng cho những dịp đặc biệt, theo Vogue. Kết cấu bóng mượt của chất liệu nhung gây ấn tượng bởi vẻ ngoài sang trọng và quý phái.
Đồ nhung là gợi ý mặc đẹp hàng đầu khi nói đến thời trang dạ tiệc. Váy, áo liền quần, áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) làm từ vải nhung vừa sang trọng, vừa thanh lịch, đồng thời dễ phối kèm trang sức hay túi xách.
Kiểu trang phục này giúp bạn thu hút ánh nhìn khi mặc ở sự kiện đông người như tiệc tất niên, chào mừng năm mới.
Váy nhung thiết kế cúp ngực hình lượn sóng giúp tôn đường cong nóng bỏng. Sắc đỏ từ trang phục mang đến diện mạo quyến rũ, đầy thu hút. Trang sức tông vàng hoặc bạc với kiểu dáng nhỏ gọn, tinh tế là sự lựa chọn hoàn hảo để kết hợp (Ảnh: @haileybieber).
Váy nhung khoét ngực sâu, xẻ tà là gợi ý hấp dẫn để "nâng cấp" vẻ ngoài cho dịp tiệc tùng cuối năm. Bạn có thể phối kèm trang sức, túi cầm tay và giày mang sắc bạc lấp lánh (Ảnh: Showpo).
Áo nhung thiết kế trễ vai tạo sự ăn ý khi diện kèm váy satin (loại vải có bề mặt óng ánh, mịn) cạp trễ giúp tôn dáng gợi cảm. Đóa hoa đính giữa ngực áo tạo chiều sâu cho trang phục, đồng thời gợi ý về màu để bạn phối phụ kiện, chẳng hạn như túi cầm tay (Ảnh: Reformation).
Váy nhung đen bó sát, xẻ ngực mang lại diện mạo quý phái pha lẫn quyến rũ. Hoàn thiện bộ đồ dạ tiệc bằng quần tất và giày bít mũi cùng tông màu (Ảnh: Getty).
Váy nhung hai dây ôm sát khai thác thế mạnh hình thể của người mặc. Chọn túi cầm tay và tông trang điểm hài hòa với màu trang phục sẽ giúp bạn tỏa sáng (Ảnh: Reformation).
Hãy khoe bờ vai nuột nà của bạn với váy nhung quây ngắn, điểm xuyết đóa hoa ở bên hông. Tạo điểm nhấn cho tổng thể trang phục bằng túi xách màu bạc lấp lánh (Ảnh: Reformation).
Áo nhung có kiểu dáng trễ vai, xoắn vải lạ mắt giúp phái đẹp đổi mới phong cách. Kết hợp với váy satin cùng màu để thêm phần lôi cuốn (Ảnh: Reformation).
Váy nhung cổ gập phối hai hàng cúc áo màu bạc mang phong cách cổ điển. Sắc đỏ óng ánh từ thiết kế giúp bạn ghi điểm bởi vẻ ngoài sang trọng, phù hợp không khí tiệc tùng cuối năm (Ảnh: Shein).
Đồ suit nhung vừa thể hiện tinh thần menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) cá tính, vừa mềm mại và quyến rũ với thiết kế cổ áo khoét sâu (Ảnh: Dave Bennett).
