Tại chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Uyên Linh là một trong những nghệ sĩ gây ấn tượng với khán giả. Cô ghi điểm bởi giọng hát truyền cảm, kỹ thuật thanh nhạc ổn định và lột xác mạnh mẽ so với trước đây.
Khán giả khen Uyên Linh đã biết "quậy", phá cách hơn trong hình ảnh. Trước đây, cô trung thành với kiểu tóc ngắn, ít thay đổi gu ăn mặc khi biểu diễn. Hiện nữ ca sĩ chịu khó trau chuốt vẻ ngoài, xây dựng hình tượng quyến rũ tuổi 37.
Giọng ca 8X cũng thử sức với nhiều màn vũ đạo khó, thực hiện những động tác gợi cảm. Khi biểu diễn cùng các người đẹp như Lan Ngọc hay Quỳnh Nga, Uyên Linh không hề bị lép vế về phong cách.
Tại vòng công diễn 5, tiết mục "Anh" của Uyên Linh gây sốt mạng xã hội với hàng triệu lượt xem trên các nền tảng.
Uyên Linh cũng được người hâm mộ nhận xét cởi mở hơn khi tham gia show thực tế. Cô vốn là ngôi sao khép kín và ít chia sẻ trên truyền thông. Tại "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", nữ ca sĩ có nhiều tình huống hài hước trong hậu trường cùng các chị em đồng nghiệp.
Không chỉ trên sân khấu mà ngoài đời, giọng ca "Chờ người nơi ấy" cũng được khen nhan sắc ngày càng mặn mà. Đời thường, Uyên Linh trung thành với gu ăn mặc phóng khoáng.
Thi thoảng, nữ ca sĩ gây "sốt" người hâm mộ với loạt ảnh diện áo tắm khoe đường cong.
Về đời tư, Uyên Linh nói cô hiện độc thân. Giọng ca gốc Thái Bình thường dành thời gian rảnh cho những sở thích cá nhân, gặp gỡ bạn bè.
Trước đây, nữ ca sĩ được biết đến nhiều với mối tình bên nhạc sĩ Dũng Đà Lạt. Sau khi cuộc tình 5 năm tan vỡ, cô kín tiếng hơn.
Trong cuộc phỏng vấn cuối năm 2022, Uyên Linh hé lộ bạn trai gần nhất của cô là một nghệ sĩ dương cầm người nước ngoài. Cô ấn tượng bởi "nửa kia" rất tài năng trong nghệ thuật. Hai người hẹn hò trong khoảng thời gian ngắn, sau đó chia tay vì khoảng cách địa lý, công việc bận rộn.
Nhìn lại quãng thời gian bị ảnh hưởng tinh thần vì chuyện buồn tình cảm, Uyên Linh nói có lúc cô như "tự hủy diệt chính mình".
"Vì không đạt được những điều tôi muốn trong tình yêu, tôi lao vào làm liveshow để chuyển những cơn giận dữ, đau khổ của mình sang một hình thức mới. Đó cũng là lúc tôi bận rộn đến mức quên đi mọi chuyện. Tôi nhận ra điều gì rồi cũng qua, miễn là mình còn sống, mình còn phải làm việc", ca sĩ bộc bạch.
Ở tuổi 37, Uyên Linh không áp lực chuyện lập gia đình, sinh con. Về tiêu chuẩn bạn trai, ca sĩ nói cô thích yêu người cùng nghề để có thể san sẻ về đam mê âm nhạc. Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng thích mẫu người hài hước, nói chuyện duyên dáng. "Các doanh nhân sẽ có những ưu điểm khiến chúng ta đều ngưỡng mộ. Nhưng tôi thích mẫu bạn trai tình cảm, vui vẻ, hài hước, đôi chút phóng khoáng", Uyên Linh từng chia sẻ.
Về lý do ít chia sẻ đời tư, nữ ca sĩ cho biết cô vốn là mẫu người "thuộc về âm nhạc". "Tôi được sống với chính bản thân và được tận hưởng cảm giác giao hòa với ban nhạc. Tôi ít gây chú ý trên mạng xã hội vì chỉ muốn mọi người nhớ đến mình bằng các sản phẩm âm nhạc, hình ảnh trên sân khấu mà thôi", cô nói (Ảnh: Facebook nhân vật).
Uyên Linh sinh năm 1987 tại TPHCM. Cô được khán giả khi tham gia Vietnam Idol 2010 và giành ngôi vị quán quân. 
Đến nay, sau gần 15 năm làm nghề, Uyên Linh vẫn được nhận xét là ca sĩ thực lực. Trước khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, cô từng tham gia Ca sĩ mặt nạ 2022.
