Mai Ngọc (trái) đến chúc mừng Dũng Nguyễn (giữa). Trước đó, NTK từng chia sẻ, Mai Ngọc sẽ không có mặt trong sự kiện quan trọng của bạn thân dù cô luôn được NKT trân trọng gọi là "nàng thơ" của riêng mình.  Anh tâm sự, không chỉ đồng cảm khi đều có chung niềm đam mê thời trang và sở hữu thương hiệu riêng, cặp đôi còn là những người bạn thân thiết trong đời sống, là chỗ dựa cho nhau về mặt tinh thần, sẵn sàng có mặt khi cần.
Mai Ngọc xuất hiện rạng rỡ trong bộ áo dài ren đính đá cầu kỳ và kín đáo.
Trên trang cá nhân Mai Ngọc cũng chia sẻ: "Người thấy mặt mộc không son phấn mà vẫn khen em xinh, đó là tình yêu... Người mà không màng quá khứ của em, yêu thương bảo vệ em, cái đó còn hơn cả tình yêu nữa".
Trước đó, vào ngày 1/4, MC Mai Ngọc khiến nhiều người bất ngờ khi công bố cuộc hôn nhân của cô và doanh nhân Lê Hoài Nam kết thúc từ năm 2023. Hiện tại, cả hai đã "đường ai nấy đi" và có cuộc sống riêng.  Mai Ngọc hiện đang sống ở một căn hộ mới. Cô không tiết lộ lý do mà chỉ cho biết họ chia tay trong êm đẹp, không có bất cứ vướng mắc nào về tài sản, con cái.
Sự kiện còn có sự góp mặt của Hoa hậu chuyển giới Hương Giang. Cô diện áo dài cách tân chất liệu gấm nữ tính và thanh lịch, xách túi Hermes Kelly giá hàng trăm triệu đồng.
MC Phương Mai cũng có mặt để mừng vì bạn thân mở rộng thị trường với showroom áo dài đầu tiên ở TPHCM.
Nữ MC chọn một thiết kế lấy cảm hứng từ áo yếm, được đính kết cầu kỳ, tôn vẻ đẹp gợi cảm và phá cách.
Dương Hoàng Yến cũng tham gia sự kiện. Nữ ca sĩ mặc áo dài đính hoa nổi kết hợp thêu tay màu hồng phấn vừa thanh lịch vừa tươi trẻ.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
