Trong bài đăng lan truyền, Ninh Dương Lan Ngọc được cho là đã sinh con tại Australia, "danh tính cha em bé bị lộ". Cộng đồng mạng xôn xao, bày tỏ ngờ vực về thực hư bức ảnh.
Khi phóng viên Dân trí liên hệ, phía Ninh Dương Lan Ngọc phủ nhận chuyện sinh con. Đại diện truyền thông nữ diễn viên cho biết bức ảnh đang được chia sẻ trên mạng xã hội đã có từ năm 2019, là hậu trường ghi hình phim Cua lại vợ bầu. 
Bức ảnh gây xôn xao của Ninh Dương Lan Ngọc (Ảnh: Chụp màn hình).
Đây không phải lần đầu tiên Ninh Dương Lan Ngọc phản ứng về tin đồn mang bầu, có con. Từ đầu năm, sau khi thông báo kế hoạch du học, "ngọc nữ màn ảnh Việt" liên tục bị đồn sang nước ngoài sinh con. Khi mặc những bộ trang phục thoải mái, cô bị soi dấu hiệu "che bụng bầu". 
Hồi tháng 3, nữ diễn viên Gái già lắm chiêu 2 bức xúc khi bản thân vướng tin đồn bầu bí, sinh con. Cô thẳng thắn cho biết: "Giờ mặc đồ sao cũng kêu bầu, vậy ráng đợi đến ngày em đẻ nha. Em có quay Vlog, đợi tập đẻ của bé". 
Ninh Dương Lan Ngọc cũng chứng minh bằng cách nhiều lần mặc áo ngắn, khoe vòng 2 thon gọn, không có dấu hiệu mang thai.
Ninh Dương Lan Ngọc sắp tạm ngưng hoạt động showbiz khoảng 2 tháng để du học ở Australia (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuần trước, quản lý của Ninh Dương Lan Ngọc xác nhận với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên đang thu xếp công việc để đường sang Australia. Cô sẽ tạm ngừng các hoạt động showbiz tại Việt Nam trong khoảng 2 tháng.
Nữ diễn viên từng cho biết cô quyết định du học vì muốn trau dồi thêm cho nghề diễn xuất.
"Tôi học trường Sân khấu - Điện ảnh nhưng ra trường đã lâu. Tôi tiếp thu kiến thức, kinh nghiệm khi đóng các tác phẩm và từ các anh chị đồng nghiệp. Cho đến thời điểm này, tôi thấy mình cạn kiệt nguồn năng lượng, vốn sống, nên muốn học hỏi thêm. Việc học của tôi đơn giản, có thể học khóa ngắn hạn nhưng ở nhiều nước", diễn viên chia sẻ.
Ninh Dương Lan Ngọc (SN 1990) được công chúng biết đến lần đầu khi đảm nhận vai Nương trong phim Cánh đồng bất tận. Sau đó, cô gây ấn tượng với khán giả trong loạt phim điện ảnh như: Tèo Em, Tấm Cám - Chuyện chưa kể, Cô ba Sài Gòn, Gái già lắm chiêu, Cua lại vợ bầu...
Nữ diễn viên từng giành nhiều giải thưởng như: Giải Cánh Diều Vàng năm 2010 và năm 2015 ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, giải Mai Vàng năm 2022 ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất...
