Sau chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Huyền Baby là một trong những mỹ nhân nhận được nhiều tình cảm từ khán giả.
Trở lại showbiz sau nhiều năm tập trung cho gia đình và công việc kinh doanh, Huyền Baby vẫn khiến người hâm mộ ấn tượng bởi nhan sắc như "búp bê", vóc dáng gợi cảm.
Những bức ảnh dự sự kiện hay ảnh đời thường của Huyền Baby thường nhận lượt tương tác lớn từ dân mạng. Khán giả khen cô có nhan sắc "không tuổi", không khác nhiều so với thời còn là hot girl mạng hơn 10 năm trước.
Ngoài việc chinh phục khán giả vì nhan sắc và tài năng, Huyền Baby còn được quan tâm vì đời tư. Dân mạng nhận xét cô có "số hưởng" khi kết hôn với chồng doanh nhân giàu có, sống sung sướng như "bà hoàng".
Trò chuyện với phóng viên Dân trí hồi tháng 10/2023, Huyền Baby cho biết ông xã Quang Huy là điểm tựa vững chắc của cô trong công việc lẫn cuộc sống. Khi trở lại showbiz, cô được chồng ủng hộ nhiệt tình. Ông xã cũng thường xuyên đưa đón vợ mỗi lần ghi hình chương trình.
Huyền Baby gọi vui ông xã là "trưởng FC" của cô vì anh cực kỳ chiều chuộng, quan tâm và "mê" vợ, đi đâu cũng đều tháp tùng, không rời nửa bước. Đặc biệt, chồng luôn khen ngợi nhan sắc và tài năng của Huyền Baby. "Cũng có người hỏi chồng tôi rằng khi vợ tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" rồi mới biết vợ tài năng đúng không, thì anh nói không, anh ấy biết từ trước đó rồi", cô kể.
Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Huyền Baby khiến khán giả thích thú khi bật mí chồng là người ghi hình khi cô thực hiện một số video vũ đạo gợi cảm. Trước đó, cô từng hé lộ phản ứng "hờn dỗi" của ông xã khi xem vợ trình diễn trên truyền hình cùng các vũ công nam. Anh nhắc vợ: "Không có bế gì nha".
Đến nay, Huyền Baby và chồng đã ở cạnh nhau 13 năm nhưng cặp đôi vẫn luôn ngọt ngào, lãng mạn như lúc mới yêu. Cô được chồng đưa đi du lịch, làm đẹp, mua sắm thường xuyên. Những hành động quan tâm giản dị đời thường của ông xã dành cho Huyền Baby thường được cô chia sẻ trên mạng xã hội. 
Về mối quan hệ với nhà chồng, Huyền Baby cho biết bản thân may mắn khi có mẹ chồng tâm lý, yêu thương con dâu. Mẹ chồng thường tặng quà và đồng hành cùng cô trong nhiều chuyến du lịch gia đình. 
Trong một podcast phát hành đầu năm, Huyền Baby hé lộ trước khi ra ở riêng, cô đã có 5 năm làm dâu khi sống chung với mẹ chồng. Cô nói dù ở chung hay ở riêng, cô luôn nhận được sự yêu thương từ gia đình chồng. Cuộc sống, công việc hiện tại của cô đều nhận được sự ủng hộ, thấu hiểu từ cha mẹ.
Kể về lần đầu ra mắt, cô cho biết bản thân rất lo lắng, hồi hộp, chọn trang phục thanh lịch để tạo ấn tượng tốt trước gia đình ông xã. Khi đó, người đẹp so sánh mẹ chồng như cô giáo chủ nhiệm vì sự nghiêm nghị. May mắn, buổi gặp gỡ đầu tiên Huyền Baby để lại ấn tượng tốt với gia đình chồng.
Huyền Baby cũng cho biết cô không cảm thấy tiếc nuối khi quyết định lập gia đình sớm thay vì theo đuổi nghệ thuật. Ở tuổi 35, cô bằng lòng với mọi thứ trong cuộc sống, tin rằng mọi điều xảy ra đều có lý do. Huyền Baby nói cô không có chỗ đứng trong nghệ thuật nhưng bù lại có tổ ấm viên mãn. Người đẹp khẳng định cô không dựa dẫm chồng đại gia mà luôn ý thức làm việc để tự chủ về kinh tế.
Trước những ý kiến tiêu cực về cuộc sống xa hoa của mình, Huyền Baby từng thẳng thắn nói trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí: "Thật ra, ai cũng sẽ có người yêu, kẻ ghét. Dù có hoạt động nghệ thuật hay không, dù giàu hay nghèo thì ý kiến trái chiều vẫn sẽ xuất hiện mà thôi. Cách mình đối diện mới là quan trọng. Tôi lựa chọn nhìn vào mặt tích cực của cuộc sống, để mọi thứ quanh mình nó thoải mái, vui vẻ, thì mới "trẻ lâu" được" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Huyền Baby tên thật là Đặng Ngọc Huyền. Năm 2008, cô nổi danh khi tham gia cuộc thi Miss Teen - một trong những sân chơi nhan sắc đình đám dành cho giới trẻ vào thời bấy giờ. Cô được cho là một trong những hot girl đời đầu, cùng thời với Emily, Hạnh Sino, Chi Pu... 
Năm 2011, Huyền Baby cùng Hạnh Sino và Emily thành lập nhóm nhạc mang tên B.Sily. Tuy nhiên, chỉ sau 1 năm, nhóm tan rã, mỗi người theo đuổi một con đường riêng. Huyền Baby đóng phim, làm mẫu ảnh.
Sau khi kết hôn vào năm 2013, cô gần như vắng bóng khỏi giới giải trí. Cuối năm 2023, Huyền Baby tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", đánh dấu màn trở lại showbiz thành công.
