Gần đây, diễn viên Việt Trinh đăng nhiều video trải lòng về chuyện tình cảm. Diễn viên cho biết nhiều khán giả gặp cô ngoài đời khen cô trẻ trung, đoán rằng cuộc sống cô luôn suôn sẻ, màu hồng. Tuy nhiên, Việt Trinh nói cô cũng như người bình thường, trải qua đủ hỉ nộ ái ố trong cuộc đời.
Diễn viên Việt Trinh (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Lúc nhỏ, tôi nghĩ chỉ có tình yêu đôi lứa mới mang đến cho mình hạnh phúc. Mỗi lần chia tay người yêu, tôi hận người đó, tôi trách người ta làm mình khổ. Nỗi đau như mụn nhọt âm ỉ, làm tôi ăn ngủ không ngon, ngoại hình xấu đi, tâm tư sân si.
Sau đó tôi nhận ra khi ấy người ta đã vui vẻ bên người mới rồi, còn tôi vẫn ôm ấp khổ đau. Tại sao phải như vậy? Mình phải cắt mụn nhọt, vứt nó đi. Mình phải nghĩ rằng xung quanh có rất nhiều niềm hạnh phúc. Tình yêu không chỉ đến từ đôi lứa mà còn đến từ gia đình, bạn bè và nhiều điều khác trong cuộc sống", Việt Trinh bày tỏ.
Việt Trinh tận hưởng cuộc sống độc thân vui vẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Biểu tượng sắc đẹp một thời cho biết hiện tại cô "lười yêu", ngại bước vào các mối quan hệ. Việt Trinh cho rằng mỗi lần chia tay là mỗi lần cô trải qua thời gian tiêu cực, cuộc sống bị ảnh hưởng. Cô thích được tự do, vui vẻ. Bản thân cô biết cách tự chủ cảm xúc sau nhiều trải nghiệm tình yêu thăng trầm trong quá khứ. 
"Sau mỗi cuộc tình, tôi thấy rất mệt mỏi. Chia tay một mối quan hệ khiến tôi mất đi năng lượng đẹp, trượt dài cả tháng, ăn ngủ không ngon, mọi thứ đi xuống, công việc cũng ảnh hưởng theo.
Tình yêu ban đầu luôn màu hồng. Nhưng khi yêu lâu sẽ không tránh khỏi bất đồng, biến cuộc tình thành màu xám. Mỗi lần giận hờn, chia tay làm chúng ta mỏi mệt. Rồi lúc chúng ta lụy tình, chúng ta yêu người ta hơn bản thân mình, chúng ta sẽ bị xuống sắc, có những người mượn rượu để quên tình yêu nữa. Tôi thấy rất mệt", diễn viên bộc bạch.
Việt Trinh khuyên phụ nữ biết yêu chính mình: "Tình yêu khiến chúng ta thăng hoa nhưng cũng khiến chúng ta xuống vực thẳm. Nên mọi người hãy nhớ, cho dù yêu hay không, thì cũng phải yêu lấy mình, không được để bản thân đau buồn".
Ở tuổi 52, Việt Trinh chăm chỉ tập luyện để giảm cân, giữ gìn vóc dáng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong video đăng ngày 11/5, Việt Trinh cũng kể lại những trải nghiệm không vui thời điểm cô còn trẻ. Lúc đó, diễn viên tự nhận mình "sến súa", lụy tình khi yêu.
"Thời mới lớn, tôi đã yêu ai thì sẽ dành hết tình cảm cho người đó. Ngày nào tôi cũng nhớ, hỏi thăm từ sáng tới chiều, kỳ vọng người đó cũng yêu thương mình. Tôi lụy tình lắm, cãi nhau vài ngày mà chưa làm lành là như chết đi sống lại.
Không ai tin nổi là tôi từng thất tình. Có lần yêu một anh, giận nhau 10 ngày chưa làm lành, nhiều khi tôi đang ngồi trên ô tô mà buồn đến mức muốn tông cửa nhảy ra ngoài. Lúc đó tôi chưa có con, thất tình như vậy đó", Việt Trinh kể.
Diễn viên Người đẹp Tây đô rút ra bài học về cách làm chủ cảm xúc. Cô cho rằng phụ nữ không nên lệ thuộc niềm vui, nỗi buồn vào người khác mà nên sống cho bản thân mình.
"Phụ nữ yêu thì cứ yêu chân tình, nhưng nếu người ta không chân thật, hoặc người ta đã chán mình, thì hãy ngừng lại, không nên níu kéo. Khi mình níu kéo mình sẽ đánh mất sự tôn trọng người đó dành cho mình.
Bây giờ tôi biết cách cầm lái cảm xúc cuộc đời mình, buồn thì buồn vài phút thôi, sau đó tự làm mình vui. Chỉ có mình mới làm mình hạnh phúc được", diễn viên tâm sự.
Việt Trinh (SN 1972) là tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thập niên 90. Cô ghi dấu trong nhiều bộ phim ăn khách, từng được gọi là "nữ hoàng ảnh lịch", "biểu tượng sắc đẹp" trong lòng khán giả.
Về đời tư, cô làm mẹ đơn thân, luôn che mặt con trai khi đăng ảnh lên mạng xã hội để giữ sự riêng tư cho con. 
Diễn viên Người đẹp Tây đô tuyên bố giải nghệ vào tháng 1/2022. Những năm qua, cô tận hưởng cuộc sống bình yên, thường livestream bán hàng, chăm vườn, trồng hoa, trồng cây ăn trái. 
