Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tại Mỹ, MC Kiều Ngân cùng ca sĩ Tronie Ngô là khách mời trong tập mới phát sóng của chương trình The Khang show. Trước đó vào ngày 28/1, cặp đôi tổ chức đám cưới tại TPHCM sau 7 năm gắn bó.
Kiều Ngân và Tronie Ngô trong chương trình "The Khang show" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại chương trình, Kiều Ngân và Tronie Ngô nhớ lại nhiều kỷ niệm thời mới hẹn hò. 7 năm trước, Tronie đang ở đỉnh cao sự nghiệp, mỗi lần hẹn hò anh phải chọn nơi vắng người để không gây chú ý. Khi đó, Kiều Ngân cho rằng bạn trai thiếu niềm tin vào tình yêu và chưa tự tin công khai mối quan hệ.
"Khi Tronie gặp gỡ và hẹn hò với tôi, anh ấy cũng không nghĩ chúng tôi sẽ có kết thúc tốt đẹp. Có lẽ vì những chuyện tình trong showbiz thường không bền khiến anh mất niềm tin", người đẹp nói.
Trong 7 năm yêu, Kiều Ngân và Tronie Ngô trải qua nhiều thăng trầm. Ở cột mốc 5 năm, cặp đôi suýt chia tay.
"Lúc đó chúng tôi rạn nứt vì tôi không chịu được sự tiêu cực của Tronie. Thời điểm này, anh ấy gặp biến cố về sự nghiệp và tình bạn. Tôi đã liên tục đưa giải pháp, làm chỗ dựa nhưng vẫn không biết anh ấy có thể vượt qua, trở lại là chính mình hay không", Kiều Ngân cho biết. 
Người đẹp nói giai đoạn đó, có hôm cô bỏ ra khỏi nhà giữa đêm vì không chịu đựng được sự tiêu cực của bạn trai. Nhưng khi Tronie bình tâm, chấp nhận hạ cái tôi để đưa cô lên nhà, cô chọn tha thứ. 
Cặp đôi trải qua 7 năm yêu thăng trầm và tổ chức đám cưới hôm 28/1 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ hỗ trợ Tronie trong cuộc sống, Kiều Ngân cũng nhận được nhiều sự hậu thuẫn từ người yêu để phát triển trong sự nghiệp dẫn chương trình. 
Người đẹp cho biết sau đám cưới, cuộc sống của vợ chồng cô thay đổi khá nhiều. Mặc dù vậy, cặp đôi vẫn giữ nếp sinh hoạt độc lập, ưu tiên công việc và tận hưởng thời gian riêng tư. 
Nữ MC hé lộ bản thân khéo léo chuyện bếp núc nhưng có khuyết điểm về sự bừa bộn, hiếm khi sắp xếp gọn gàng nhà cửa. Ngược lại, ông xã cô là người chỉn chu, ngăn nắp. 
Nói về tương lai, Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tại Mỹ bày tỏ muốn có 2 con. Cô khẳng định luôn động viên chồng trở lại mạnh mẽ trên đường đua âm nhạc và sẵn lòng lui về làm hậu phương nếu Tronie gặp được cơ hội tốt.
Kiều Ngân sinh năm 1989, quê TPHCM. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tại Mỹ 2015. Sau khi đoạt giải Én Vàng 2017, cô chuyển hướng làm MC và kinh doanh.
Tronie Ngô tên thật Ngô Trọng Thành, sinh năm 1989, quê TPHCM, từng là thành viên nhóm 365. Sau khi rời nhóm, anh hoạt động độc lập.
