HIEUTHUHAI tên thật là Trần Minh Hiếu, sinh năm 1999, từng là sinh viên Đại học Kinh tế TPHCM. Năm 2020, anh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình "King of rap" mùa đầu tiên.
Tại chương trình này, HIEUTHUHAI dừng chân ở top 8 chung cuộc và thắng giải Thí sinh được yêu thích nhất. Sau cuộc thi, anh liên tục cho ra đời nhiều bản hit như: "Vệ tinh", "Ngủ một mình"... và được đông đảo khán giả yêu mến.
Nói về nghệ danh đặc biệt của bản thân, nam rapper nửa đùa nửa thật: "Thời còn đi học, lớp tôi có 2 người tên Hiếu. Bạn kia học giỏi, tôi "học ngu" hơn nên tự ái, tự cho mình là... Hiếu thứ hai (HIEUTHUHAI)" (cười)".
Trước đây, HIEUTHUHAI từng là người khá khép kín, không thích những nơi đông đúc, thậm chí có hôm anh chỉ đối diện với phòng thu và 4 bức tường.
Cũng chính vì thế, thời điểm HIEUTHUHAI được công bố là thành viên của chương trình "2 ngày 1 đêm" mùa đầu tiên, nhiều khán giả cho rằng anh "nhạt", không phù hợp với chương trình truyền hình thực tế và khó theo kịp các nghệ sĩ hài hước như Trường Giang, Lê Dương Bảo Lâm, Ngô Kiến Huy...
Thế nhưng, sau "2 ngày 1 đêm", tên tuổi của HIEUTHUHAI bỗng trở nên bùng nổ. Anh được chú ý vì những màn tương tác duyên dáng cũng như vẻ điển trai "thách thức" những điều kiện, hoàn cảnh éo le của chương trình.
Sau đó, HIEUTHUHAI liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình, gameshow ăn khách. Không chỉ vậy, anh còn lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất và nhận về nhiều lời khen ngợi với vai diễn trong phim "Chủ tịch giao hàng".
Ở thời điểm hiện tại, HIEUTHUHAI được xem là một trong những "gen Z toàn năng", có sức ảnh hưởng lớn với khán giả. Không ít người còn cho rằng, dù không trở thành Quán quân tại "King of rap" nhưng HIEUTHUHAI lại chính là thí sinh thành công nhất cuộc thi.
Mỗi lần xuất hiện ở các sự kiện giải trí hay các đêm nhạc, HIEUTHUHAI lại khiến công chúng hò hét, cổ vũ nhiệt tình. Những đoạn clip ghi lại các màn biểu diễn của anh trên sân khấu được chia sẻ rộng rãi, thu về hàng triệu lượt xem và bình luận.
Chia sẻ với truyền thông, nam rapper cho biết sự nổi tiếng và sức ảnh hưởng có được ở hiện tại nằm ngoài dự đoán của anh. "Có hôm đi cắt tóc, thợ cắt tóc nói có rất nhiều người đến đòi cắt kiểu tóc của HIEUTHUHAI", anh kể.
Song, HIEUTHUHAI cũng cho rằng thành quả hôm nay bản thân có được nhờ sự kiên trì, nỗ lực hết mình chứ không phải là may mắn. Từ khi còn đi học, anh đã đi bưng bê, phát tờ rơi... không ngừng lao động để có thêm thu nhập, phục vụ cho việc làm nhạc.
Rapper sinh năm 1999 khẳng định rap chính là chiếc "phao cứu sinh" của đời mình, anh theo đuổi âm nhạc để thỏa mãn đam mê, để có sự công nhận của chính bản thân chứ không vì sự công nhận của ai khác. Vì thế, HIEUTHUHAI luôn không ngừng đặt ra mục tiêu mới để đạt được và mong muốn có thể mang âm nhạc của mình vươn ra thế giới (Ảnh: Facebook nhân vật).
HIEUTHUHAI tên thật là Trần Minh Hiếu, sinh năm 1999, từng là sinh viên trường Đại học Kinh tế TPHCM. Năm 2020, anh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình King of rap mùa đầu tiên.
Tuy chỉ dừng chân ở top 8, song HIEUTHUHAI thắng giải Thí sinh được yêu thích nhất chương trình. Sau cuộc thi, anh có nhiều bản hit như: Vệ tinh, Ngủ một mình... và liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình, gameshow ăn khách.
Với ngoại hình điển trai, tính cách vui vẻ và lối giao tiếp hài hước, HIEUTHUHAI được xem là một trong những rapper gen Z được yêu thích nhất hiện nay. 
