Chuyên gia phong thủy Jill Lander chia sẻ trên SCMP: "Màu sắc tác động trực tiếp đến rung động của mỗi chúng ta. Màu sắc làm tăng cường hoặc suy giảm khả năng tập trung, sự sáng tạo và tối đa hóa tiềm năng bên trong".
Theo quan niệm phong thủy, chúng ta nên chọn màu sắc quần áo phù hợp với con giáp đại diện cho năm sinh nhằm thu hút vận may, thúc đẩy vượng khí và năng lượng tích cực.
Dưới đây là những màu sắc trang phục 12 con giáp nên mặc vào dịp năm mới theo chia sẻ từ chuyên gia phong thủy Jill Lander.
Người tuổi Tý nên mặc áo quần màu vàng, nâu, xanh dương hoặc đen để gia tăng vận may. Bên cạnh đó, đồ màu xanh lá cây, đỏ sẽ giúp bạn giảm thiểu sự cạnh tranh, tăng khả năng thăng tiến và thành công khi đàm phán ở các cuộc họp (Ảnh: @nguyenducphuc_).
Tuổi Sửu sẽ có năm Giáp Thìn 2024 bận rộn và cạnh tranh với công việc. Hãy chọn đồ màu xanh lá cây, xám, kết hợp với sắc đỏ hoặc cam nhằm tạo sự cân bằng, ổn định và thịnh vượng (Ảnh: @erikthanh_).
Tuổi Dần có thể tô điểm cho phong cách thời trang của mình bằng những màu sắc như xanh dương, đen, xanh ngọc lam, xanh nước biển. Các gam màu này sẽ thúc đẩy khả năng sáng tạo, dễ được lắng nghe ý kiến đối với người tuổi Dần (Ảnh: @hatangthanh).
Người tuổi Mão có thể gặp phải vài chướng ngại vật trong năm nay. Sắc xanh nhạt, xanh lá cây nhạt, xanh vỏ chanh từ trang phục sẽ tiếp thêm năng lượng dồi dào, để bạn vượt qua những trở ngại (Ảnh: @hieuthuhai).
Tuổi Thìn gặp năm Rồng là cơ hội để tạo nên những bước đột phá về công việc và cuộc sống cá nhân. Hãy mặc trang phục màu đỏ san hô, vàng tươi, trắng, vàng kim nhằm cân bằng, bảo vệ nguồn năng lượng tốt lành không bị hao hụt (Ảnh: @trantieuvy_20).
Năm nay là dịp thích hợp cho người tuổi Tỵ hoàn thiện bản thân, thu hút nhiều may mắn trong công việc. Do đó, quần áo màu vàng tươi, tím, trắng, vàng kim sẽ giúp bạn gặp thuận lợi về mọi thứ, vạn sự như ý (Ảnh: @karik.koniz).
Năm Giáp Thìn 2024 mang đến khá nhiều thách thức về cuộc sống cá nhân lẫn sự nghiệp đối với người tuổi Ngọ. Hãy chọn đồ màu vàng, cam, nâu để tiếp thêm năng lượng tích cực, sẵn sàng đương đầu mọi khó khăn (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Tuổi Mùi nên sắm trang phục màu xanh ngọc lam, tím, cam, xám nhằm giảm bớt áp lực, tạo sự hài hòa giữa công việc và cuộc sống cá nhân (Ảnh: @dieu_nhiii).
Đồ màu trắng, cam, xanh vỏ chanh góp phần duy trì trạng thái cân bằng, giúp người tuổi Thân tận dụng tối đa thời gian, cơ hội để chinh phục mục tiêu của năm (Ảnh: @baoanh0309).
Năm Giáp Thìn 2024 mang đến cho tuổi Dậu nhiều cơ hội, triển vọng bứt phá và được công nhận xứng đáng. Hãy cân nhắc lựa chọn quần áo màu xanh nước biển, vàng rơm hoặc cam nhằm thu hút vận may về công việc (Ảnh: @atus310).
Tuổi Tuất có thể gặp nhiều thử thách ở năm Giáp Thìn 2024. Để khắc phục khó khăn, hạn chế thất thoát tài sản, bạn nên ưu tiên chọn trang phục màu trắng, vàng kim, cam hoặc hồng đào (Ảnh: @vmhuong).
Tuổi Hợi nên mặc quần áo màu vàng, tím hoa oải hương hoặc xanh dương nhạt nhằm dễ dàng thu hút vận may trong thời gian tới (Ảnh: @junvu95).
* Thông tin trong bài viết chỉ mang tính chất tham khảo.
