Mục đích của Poonam Pandey khi tung ra thông tin giả về cái chết của mình là để nâng cao nhận thức của công chúng về căn bệnh ung thư cổ tử cung.
Ngày 2/2, đại diện của nữ diễn viên kiêm người mẫu Poonam Pandey lên tiếng xác nhận với giới truyền thông Ấn Độ về việc cô đã qua đời vì ung thư cổ tử cung. Sau 2 ngày khiến công chúng hoang mang về sự ra đi đột ngột của người đẹp 32 tuổi, đại diện của Pandey lại lên tiếng đính chính rằng cô... vẫn còn sống.
Thông tin về sự ra đi đột ngột của nữ diễn viên Poonam Pandey khiến công chúng Ấn Độ bàng hoàng (Ảnh: Daily Mail).
Thông tin về sự ra đi của Pandey là... giả và nằm trong kế hoạch truyền thông đã được Pandey thống nhất cùng các cộng sự. Động thái của Pandey và ê-kíp gây tranh cãi dữ dội đối với truyền thông và công chúng Ấn Độ. Pandey đối mặt với làn sóng chỉ trích của công chúng vì lấy chuyện sống chết ra để "đùa cợt".
Dù vậy, Pandey khẳng định cô cảm thấy tự hào về kế hoạch truyền thông của mình. Cô nói: "Vâng, tôi đã giả chết. Thật khó chấp nhận, tôi biết. Nhưng các bạn có thấy bỗng nhiên các bạn nói nhiều hơn về căn bệnh ung thư cổ tử cung không? Tôi tự hào rằng thông tin về cái chết của tôi có thể đưa lại những tác động tích cực trong việc truyền thông về căn bệnh này".
Sau động thái gây tranh cãi, Pandey bắt đầu chia sẻ trên mạng xã hội đường link dẫn tới website do cô bảo trợ. Nội dung của website này là những thông tin về căn bệnh ung thư cổ tử cung và các biện pháp phòng tránh.
Mới đây, Pandey đã bị nam diễn viên người Ấn Độ Faizan Ansari kiện ra tòa vì tung tin giả với mục đích tư lợi cá nhân. Ansari cho rằng hành động của Pandey đã gây ảnh hưởng tới niềm tin của hàng triệu công chúng Ấn Độ và làm ảnh hưởng tới hình ảnh của giới showbiz Ấn Độ.
Đơn kiện của Ansari đề nghị nhà chức trách bắt giữ Pandey, đưa Pandey ra xét xử vì những hệ lụy mà nữ diễn viên kiêm người mẫu đã gây ra cho cộng đồng và cho nền công nghiệp giải trí Ấn Độ.
Pandey khẳng định cô cảm thấy tự hào về kế hoạch truyền thông của mình (Ảnh: Daily Mail).
Trong đơn kiện, Ansari cho rằng Pandey cần phải chịu hình phạt có tính chất răn đe, cảnh tỉnh, để những ngôi sao khác không dễ dàng tung ra tin giả gây chấn động dư luận, rồi lồng ghép mục đích tốt đẹp vào để bào chữa cho bản thân, từ đó, nhanh chóng thoát ra khỏi vấn đề mà họ gây ra.
Ansari đưa ra mức đề xuất tiền phạt lên tới 12 triệu USD vì những hệ lụy khó lường từ hành động gây phẫn nộ trong dư luận của Pandey.
Đăng tải trên tài khoản mạng xã hội của Pandey chia sẻ về sự ra đi của cô đã bị ẩn hoặc đã bị xóa. Trước đó, bình luận nhận được ủng hộ nhiều nhất của cộng đồng mạng xuất hiện bên dưới đăng tải gây tranh cãi của Pandey đã đạt hơn 33.000 lượt "thích".
Bình luận này có nội dung như sau: "Tôi vui vì cô ấy còn sống nhưng cô ấy cần phải bị bắt giữ vì toàn bộ những hoang mang, chấn động gây ra từ một chiêu trò giật gân gây sốc như thế này".
Trước đó, khi thông tin Ansari đã qua đời được ê-kíp của cô tung ra, công chúng Ấn Độ đã rất bàng hoàng bởi mọi chuyện xảy ra quá đột ngột. Nhiều người còn nghi vấn rằng sự ra đi này có yếu tố bất thường và đề nghị cảnh sát vào cuộc điều tra.
Pandey đã bị nam diễn viên người Ấn Độ Faizan Ansari kiện ra tòa vì tung tin giả (Ảnh: Daily Mail).
Trong giới người mẫu tại Ấn Độ, Pandey bắt đầu được biết tới từ năm 2011, khi cô tham gia một cuộc thi tìm kiếm người mẫu triển vọng và lọt vào tới vòng chung kết. Ngay sau khi bước ra khỏi cuộc thi, Pandey trở thành người mẫu trẻ sáng giá.
Ngay trong bước khởi đầu sự nghiệp, Pandey đã gây tranh cãi khi cô từng tuyên bố sẽ khỏa thân nếu đội bóng gậy của Ấn Độ giành chiến thắng tại một giải đấu hồi năm 2011. Lời hứa của Pandey khi ấy gây nhiều tranh cãi trong dư luận Ấn Độ.
Sau khi đội bóng giành chiến thắng, Pandey đã đăng tải lên tài khoản mạng xã hội cá nhân một clip thoát y quay tại một sân vận động ở Mumbai khi đêm xuống.
Trong sự nghiệp người mẫu, Pandey không ngần ngại nhận lời chụp các bộ ảnh khỏa thân. Điều này khiến sức hấp dẫn của Pandey gia tăng, nhưng đồng thời cũng khiến cô là một nhân vật gây tranh cãi trong dư luận Ấn Độ.
Năm 2013, Pandey bắt đầu khởi nghiệp diễn xuất bên cạnh sự nghiệp người mẫu. Năm 2020, Pandey kết hôn với bạn trai Sam Bombay, nhưng cuộc hôn nhân này cũng liên tục bị vướng phải tin đồn rạn nứt.
