Mới đây, Ban Tổ chức chương trình Sóng 24 gây chú ý khi hé lộ tạo hình HIEUTHUHAI trong tiết mục hài kịch đóng cùng Trấn Thành, Lê Dương Bảo Lâm, Ngô Kiến Huy và Uyển Ân. 
Khác với mọi năm, tiết mục hài kịch năm nay là tiểu phẩm tình huống. Trong đó, HIEUTHUHAI phải thể hiện khả năng ứng biến trên sân khấu khi bước vào một vở kịch mà không hề biết trước kịch bản, cùng trưởng phòng Trấn Thành và các nghệ sĩ khác. 
HIEUTHUHAI và Trấn Thành trong tiết mục hài kịch (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đáng nói, với tiết mục này, HIEUTHUHAI xuất hiện với tạo hình cổ trang, tóc ngang vai, diện áo dài, đầu đội mũ. Phần tạo hình này khiến nam ca sĩ có phần điệu đà, nữ tính, gây tò mò cho khán giả. 
Nói về tiết mục hài kịch của mình, HIEUTHUHAI cho biết: "Lúc quay, tôi cũng chưa biết vai diễn của mình sẽ là gì. Thứ duy nhất biết là bộ trang phục áo dài được cung cấp trước khi lên sân khấu. Tôi thậm chí còn chưa biết phải xưng hô như thế nào khi vào vai".
Tạo hình của HIEUTHUHAI gây chú ý (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong tiết mục này, Trấn Thành đóng vai trò trưởng phòng, tung ra những tình huống, mảng miếng từ những ý tưởng có sẵn để thử thách tài ứng biến của HIEUTHUHAI, đồng thời tung hứng cùng nam rapper để tạo ra những pha hài hước trên sân khấu.
Xuất hiện cùng Trấn Thành còn có Lê Dương Bảo Lâm và Ngô Kiến Huy. Phần tạo hình của bộ ba trưởng phòng, phó phòng cũng ấn tượng không kém. Trấn Thành nổi bật với áo dài đỏ, Lê Dương Bảo Lâm đeo dây chuyền "khủng" và Ngô Kiến Huy gây ấn tượng với chiếc mũ màu hồng điệu đà.
Ngoài ra, em gái Trấn Thành - diễn viên Uyển Ân - cũng tham gia vào tiết mục hài kịch, góp thêm tiếng cười cho khán giả. 
Các diễn viên góp mặt trong tiết mục hài kịch (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước đó, Ban Tổ chức chương trình cũng hé lộ HIEUTHUHAI sẽ đồng hành cùng Trấn Thành dẫn dắt chương trình, đồng thời trình diễn các bản hit của mình.
Rapper chia sẻ: "Năm trước, lần đầu tiên tôi tới với Sóng 23 rất vui nhưng cảm giác rất chóng vánh vì chỉ tham gia một tiết mục thôi. Trở lại với Sóng 24, tôi cảm giác mình có nhiều việc hơn, từ hát, diễn xuất đến làm công việc dẫn dắt". 
Chương trình Sóng 24 với chủ đề "Sóng của Rồng" quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng là các nghệ sĩ có hoạt động ấn tượng, "phủ sóng" rộng rãi trong năm qua. Trong đó, Ngô Kiến Huy, HIEUTHUHAI, Anh Tú sẽ đảm nhận vai trò dẫn dắt bên cạnh Trấn Thành.
Ngoài ra, chương trình còn mang nhiều tiết mục âm nhạc sôi động với loạt bản hit được hòa âm phối khí mới...
