Năm 2024 - năm rồng theo âm lịch - đánh dấu sự khởi đầu thời kỳ mới tượng trưng cho sức mạnh, sự kiên cường, hồi sinh và phát triển, theo nhận định từ L'Officiel Mỹ.
Nhiều nhà mốt như Fendi, Valentino, Gucci… giới thiệu bộ sưu tập mang tính biểu tượng của năm con rồng, với màu sắc, họa tiết độc đáo, thu hút sự chú ý từ giới mộ điệu yêu thời trang.
Các chất liệu, màu sắc trang phục "chiếm lĩnh" mùa Xuân - Hè 2024 (Biên dựng: Bình Tân).
Loewe thuê 3 thợ điêu khắc người Trung Quốc chế tác mặt dây chuyền nhằm tôn vinh nghề điêu khắc ngọc bích thủ công nhân dịp năm mới. Thợ điêu khắc Xiaojin Yin làm mặt dây chuyền hình chú dế đậu trên bắp cải là biểu tượng của giàu có và sự phong phú. Thợ điêu khắc Qijing Qiu tạo mặt dây chuyền hình cà tím tượng trưng cho địa vị và thành công. Thợ điêu khắc Lei Cheng hoàn thiện bộ sưu tập với mặt dây chuyền hình con ốc bò trên vỏ đậu ngụ ý nói về con cháu đông đúc, cuộc sống dư dả và may mắn (Ảnh: Loewe).
Fendi ra mắt bộ sưu tập phụ kiện mới dưới sự hợp tác cùng nhà thiết kế Nhật Bản Hiroshi Fujiwara (người sáng lập thương hiệu thời trang Fragment Design) và The Pokémon Company. Trong đó, các hình dạng tiến hóa của Pokémon hệ Rồng gồm Dratini, Dragonair và Dragonite được chế tác trên túi xách Peekaboo và Baguette, ví đựng thẻ, áo thun, áo hoodie (áo kèm mũ trùm), trang sức (Ảnh: Fendi).
Bộ sưu tập tôn vinh năm rồng từ Fendi tạo nhiều cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội. Ngoài các món đồ thời trang in hình Pokémon hệ Rồng đáng "thèm muốn", nhà mốt Ý còn sản xuất đồ chơi Pokémon Dragonite bằng da với số lượng hạn chế. Chú Pokémon đáng yêu này tiêu tốn 30 giờ đồng hồ chế tác thủ công để hoàn thành (Ảnh: Fendi).
Gucci tung ra bộ sưu tập trang phục may sẵn, túi xách và giày thể thao dành riêng cho Tết Giáp Thìn 2024. Hình ảnh rồng với đường nét sắc sảo, quyền lực hiện diện trên balo, túi xách Dionysus biểu tượng (Ảnh: Gucci).
Bên cạnh đó, màu đỏ tượng trưng cho may mắn cũng được nhà mốt Ý sử dụng để thiết kế kính râm, áo sweater (áo len chui đầu), áo thun cổ gập… (Ảnh: Gucci).
Đại sứ thương hiệu Valentino - bộ đôi diễn viên Dương Dương và Dương Tử - xuất hiện trong chiến dịch mừng Tết Nguyên đán 2024 với các thiết kế chủ lực từ nhà mốt Ý. Một số món đồ phối màu Rosso Valentino - sắc đỏ biểu tượng của thương hiệu (Ảnh: Valentino).
Thời trang nữ gồm có váy, áo khoác, giày slingback (giày có quai sau), túi xách mini, túi hình xô mang màu đỏ cherry rực rỡ. Trong khi đó, dòng sản phẩm dành cho nam giới gồm giày thể thao và túi xách. Mức giá các sản phẩm dao động từ 350 euro đến 3.500 euro, được bán tại hệ thống cửa hàng Valentino tại Trung Quốc (Ảnh: Valentino).
Bộ sưu tập Tết Nguyên đán 2024 của Burberry tập trung vào các thiết kế mang sắc đỏ rực rỡ, phối họa tiết ô kẻ cổ điển, houndstooth (răng sói). Thương hiệu Anh mời hai diễn viên Trung Quốc là Thang Duy và Trần Khôn tham gia chiến dịch. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia Ryan McGinley thực hiện trên đường phố ở Thành Đô, Trung Quốc (Ảnh: Burberry).
Bottega Veneta ra mắt chiến dịch kỷ niệm Tết Nguyên Đán 2024 có tên gọi "The First Sunrise With You" với bộ sưu tập mang nhiều nét đặc trưng từ thương hiệu. Giày thể thao Andiamo, Sardine và Orbit với lớp sơn màu đỏ kết hợp vàng đậm. Trong khi đó, chiếc túi Jodie làm nên tên tuổi nhà mốt gây ấn tượng mạnh bởi tay cầm hình đuôi rồng (Ảnh: Bottega Veneta).
Tory Burch mời người mẫu Trung Quốc Lina Zhang cùng hai con Mubai và Anzhi đóng vai chính trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập mừng năm của rồng. Túi xách, áo sweater phối họa tiết rồng và mây tượng trưng cho bầu trời (Ảnh: Tory Burch).
Thương hiệu Boss bắt tay với tiểu thuyết gia kiêm nghệ nhân thư pháp Feng Tang thực hiện bộ sưu tập mang chủ đề rồng, được lấy cảm hứng từ thư pháp truyền thống Trung Quốc. Áo khoác bóng chày, áo nỉ, áo thun, đồ dệt kim phối hai màu đỏ và đen cổ điển, cùng điểm nhấn là hoa văn truyền thống Trung Quốc và hình ảnh chú rồng (Ảnh: Boss).
Hãng giày adidas hợp tác cùng thương hiệu thời trang bền vững Samuel Gùi Yang (trụ sở ở London, Anh và Thượng Hải, Trung Quốc) sản xuất giày thể thao Maxxwavy để chào mừng năm rồng. Giày có nút thắt mang kiểu dáng cổ điển từ Trung Quốc, kết hợp phong cách hiện đại và các loại vải độc đáo. Giày Maxxwavy còn thu hút sự chú ý bởi chi tiết dệt thủ công mô phỏng xương sống con rồng (Ảnh: adidas).
