Tài tử 74 tuổi hủy việc, vào tù thăm bạn gái 
Hong Kong
Lý Long Cơ, diễn viên "Thần điêu đại hiệp", hủy công việc trong tháng 3 để ngày ngày vào tù động viên người yêu.
Theo Mp Weekly, từ hôm 21/2 đến nay, ngày nào nghệ sĩ cũng lái xe tới nhà tù dành cho phụ nữ ở khu New Territories để gặp Vương Thanh Hà. Cô bị giam do vi phạm luật cư trú, sẽ ra tòa vào ngày 16/4.
Lý Long Cơ cho biết ngừng công việc để tập trung lo cho bạn gái, dù bất kỳ chuyện gì xảy ra, ông cũng tới trại giam động viên tinh thần Vương Thanh Hà. Nghệ sĩ nói: "Tôi không hề thấy vất vả, mỏi mệt. Hủy công việc cũng chẳng sao, quan trọng nhất là cô ấy bình an, tiền bạc là vật ngoài thân".
Theo diễn viên, hiện ông không có tài sản lớn, các bất động sản đều đứng tên vợ cũ, tiền mặt cũng không nhiều. Do vậy, Lý Long Cơ không đồng tình việc người ngoài nói Vương Thanh Hà yêu ông vì tiền.
Hôm 20/2, Thanh Hà - người Trung Quốc đại lục - bị cáo buộc các tội danh gồm sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả để xin nhập cảnh Hong Kong, lưu trú quá thời hạn cho phép. Tòa án bác bỏ đơn xin bảo lãnh tại ngoại của phía Vương Thanh Hà.
Lý Long Cơ và Vương Thanh Hà yêu nhau từ năm 2018, vốn dự kiến tổ chức hôn lễ cuối năm 2023 nhưng do một người thân của Thanh Hà qua đời, hỷ sự bị gác lại. Cô ở Hong Kong theo diện visa du lịch. Lý Long Cơ từng nói ông không biết việc Vương Thanh Hà gặp rắc rối về visa, nếu biết, ông đã sớm hỗ trợ cô giải quyết vấn đề, không để bạn gái bị điều tra.
Theo lời Vương Thanh Hà, cô xuất thân giàu có, tốt nghiệp trường học ở Mỹ, giỏi vẽ, biết lái máy bay. Tuy nhiên hồi tháng 1, một số người tự nhận quen biết Vương Thanh Hà tố cáo cô nói dối, làm giả bằng cấp, các bức tranh Thanh Hà đăng trên trang cá nhân cũng không phải của cô. Một tài khoản YouTube nói Vương Thanh Hà từng "quan hệ với người lạ để vay tiền".
Lý Long Cơ là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông), Tây du ký 1996 (vai Ngọc đế), Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều). Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án. Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
Như Anh (theo Mp Weekly)
