Vào cuối tuần qua, nữ ca sĩ Selena Gomez (31 tuổi) gây bất ngờ khi đăng ảnh chụp với nội y. Ngay khi những bức ảnh này vừa được đăng tải và khiến cộng đồng fan của cô sửng sốt, Selena liền xóa đăng tải. Dù vậy, những bức ảnh này vẫn tiếp tục được lan truyền trên mạng xã hội và được nhiều tờ tin tức đề cập.
Thời gian gần đây, Selena ăn vận khá gợi cảm. Cô đang trong mối quan hệ tình cảm với rapper Benny Blanco (36 tuổi). Selena thể hiện rằng cô đang rất hạnh phúc trong cuộc tình này.
Nữ ca sĩ Selena Gomez gây bất ngờ với những bức ảnh nóng bỏng, táo bạo (Ảnh: Page Six).
Trong tháng 2 vừa qua, nhân dịp sinh nhật tuổi 36 của Benny Blanco, Selena đã dành nhiều mỹ từ để nhận xét về bạn trai trên tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Chúc mừng sinh nhật anh! Anh là người có tinh thần bền bỉ, thái độ tích cực, tài năng đáng nể, sự hài hước không thể phủ nhận và một trái tim nhân hậu. Anh thực sự chinh phục được em".
Tháng 12/2023, Selena chính thức xác nhận việc cô đã hẹn hò kín tiếng với nam rapper Benny Blanco được 6 tháng. Khi nói về Blanco và mối quan hệ với anh, Selena luôn dùng những ngôn từ đẹp nhất. Cô cho rằng Blanco chính là "điều tuyệt vời nhất từng đến" với cuộc đời mình. Selena cũng khẳng định rằng Blanco đối xử với cô "tốt hơn bất cứ người nào khác trên đời này".
Kể từ khi công khai mối quan hệ tình cảm này, Selena Gomez và Benny Blanco đăng tải nhiều ảnh tình tứ trên mạng xã hội. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone mới đây, Selena cho biết cô "cuối cùng đã cảm thấy bình yên" trong cuộc sống: "Một phần trong tôi cảm thấy như thể sau cùng, tôi đã ở vào trạng thái tốt đẹp, tôi thấy ổn thỏa với mọi thứ trong cuộc sống của mình".
Selena bên bạn trai hiện tại (Ảnh: Page Six).
Thói quen đăng ảnh gợi cảm rồi... nhanh tay xóa không phải chuyện mới thấy ở Selena Gomez. Nữ ca sĩ còn từng xóa xong lại... đăng tải lại. Selena từng chia sẻ rằng đôi khi, cô xóa ảnh vì cảm thấy ảnh gợi cảm quá đà. Dù vậy, sau cùng, Selena quyết định sẽ tự tin đăng nhiều ảnh gợi cảm của bản thân, bởi cô muốn thể hiện sự yêu thương dành cho chính mình.
Selena tâm sự rằng cô thường xuyên biến động cân nặng vì phải sử dụng nhiều loại thuốc điều trị ức chế căn bệnh lupus. Các thuốc này tác động mạnh tới dáng vóc và cân nặng của cô. Điều này khiến Selena trở thành mục tiêu chê bai, công kích của một bộ phận cư dân mạng.
Nữ ca sĩ người Mỹ Selena Gomez (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ người Mỹ Selena Marie Gomez (SN 1992) còn được biết tới trong vai trò diễn viên, nhà làm phim, nữ doanh nhân. Cô bắt đầu sự nghiệp trong giới showbiz từ vai trò diễn viên nhí. Selena từng xuất hiện trong loạt phim truyền hình dành cho thiếu nhi có tên Barney & Friends (2002-2004).
Selena trở thành thần tượng tuổi teen sau vai diễn trong loạt phim truyền hình Wizards of Waverly Place (2007-2012). Selena có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2008. Thoạt tiên, cô hoạt động trong nhóm nhạc pop rock Selena Gomez & the Scene. Nhóm cho ra mắt 3 album từ năm 2009 tới năm 2011 và gặt hái được nhiều thành công ấn tượng.
Selena chính thức trở thành ca sĩ solo kể từ album Stars Dance (2013) mang phong cách EDM. Album này tạo nên đĩa đơn thành công Come & Get It. Album Revival (2015) mang phong cách electropop tạo nên các đĩa đơn thành công như Good for You, Same Old Love, Hands to Myself.
Album Rare (2020) có đĩa đơn Lose You to Love Me gặt hái những thành tích ấn tượng. Selena cũng từng hợp tác với những nghệ sĩ khác và tạo nên những đĩa đơn rất thành công, có thể kể tới We Don't Talk Anymore, It Ain't Me, Wolves, Taki Taki, Calm Down (Remix). Trong vai trò diễn viên, Selena Gomez đã xuất hiện trong một số phim truyền hình và điện ảnh.
Trong vai trò nhà làm phim, Selena đã sản xuất loạt phim 13 Reasons Why (2017-2020), phim tài liệu Living Undocumented (2019), show ẩm thực Selena + Chef (2020-nay), loạt phim Only Murders in the Building (2021-nay). Trong sự nghiệp ca hát và diễn xuất, Selena đều gặt hái được những thành tích ấn tượng, cô đã nhận được nhiều giải thưởng uy tín.
Bên cạnh những hoạt động trong lĩnh vực showbiz, Selena cũng rất tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Selena còn là một nữ doanh nhân, cô có thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình, Rare Beauty được Selena cho ra mắt hồi năm 2020. Hiện thương hiệu này được ước tính có giá trị vào khoảng 2 tỷ USD.
Selena sáng lập ra quỹ Rare Impact Fund. Cô đặt mục tiêu gây quỹ được 100 triệu USD trong thập kỷ này, để thực hiện các hoạt động nâng cao nhận thức cộng đồng về sức khỏe tinh thần.
Tạp chí âm nhạc Billboard đã đưa Selena vào danh sách những nghệ sĩ thành công nhất trong thập niên 2010. Với hơn 430 triệu lượt tài khoản theo dõi, Selena là một trong những nữ giới được theo dõi nhiều nhất trên Instagram.
Selena Gomez hướng dẫn cách trang điểm đơn giản và hiệu quả (Video: Rare Beauty).
