Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Miss Universe) đã diễn ra vào ngày 19/11 (giờ Việt Nam) với chiến thắng thuộc về người đẹp Sheynnis Palacios (người Nicaragua). Á hậu 1 thuộc về người đẹp Thái Lan - Anntonia Porsild và Á hậu 2 dành cho người đẹp Australia - Moraya Wilson. 
Sheynnis Palacios đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Miss Universe).
Cả 3 người đẹp trong Top 3 đều nhận được sự ủng hộ của khán giả. Thứ hạng của họ được quyết định sau câu hỏi ứng xử cuối cùng. Ở phần thi này, họ nhận được câu hỏi chung: "Nếu được đặt mình vào hoàn cảnh sống của một phụ nữ khác trong vòng một năm, bạn sẽ chọn ai và vì sao?''.
Hoa hậu Sheynnis Palacios chọn Mary Wollstonecraft - một nhà văn, nhà triết học và nhà bảo vệ quyền phụ nữ người Anh thế kỷ 18. Trong suốt cuộc đời của mình, nhân vật nổi tiếng này đã mở ra rất nhiều cơ hội cho phụ nữ.
"Tôi sẽ chọn Mary Wollstonecraft vì cô ấy đã mở ra khoảng cách và tạo cơ hội cho nhiều người phụ nữ. Điều tôi muốn làm là mở rộng khoảng cách thu nhập để phụ nữ có thể làm việc ở bất kỳ lĩnh vực nào mà họ mong muốn, vì không có giới hạn nào dành cho phụ nữ. Đó là năm 1750 và giờ là năm 2023, chúng ta đang làm nên lịch sử", Sheynnis Palacios nói.
Á hậu 1 - Anntonia Porsild (Ảnh: News).
Ở phần thi ứng xử dành cho Top 3,  Á hậu 1 - Anntonia Porsild - trả lời bằng tiếng Anh: "Tôi chọn Malala Yousafzai vì tôi hiểu những khó khăn mà cô ấy đang phải đối mặt để có được cuộc sống như hiện tại. Cô ấy đã đấu tranh cho giáo dục của phụ nữ, đấu tranh để phụ nữ đứng lên mạnh mẽ và thay đổi hình mẫu".
Cả hai câu trả lời của đại diện Thái Lan và Nicaragua đều đề cao nữ quyền, nhận được sự đánh giá cao từ khán giả theo dõi cuộc thi. Song, người hâm mộ xứ chùa vàng cho rằng chiến thắng của tân hoa hậu Sheynnis Palacios chưa thực sự thuyết phục. 
Trong phần thi ứng xử, Sheynnis Palacios sử dụng tiếng mẹ đẻ và có người phiên dịch sang tiếng Anh. Tuy nhiên, việc người đẹp vừa trả lời vừa được phiên dịch lại khiến phần thi của cô dài hơn thời gian quy định 30 giây của Ban Tổ chức. 
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios dùng phiên dịch và có thời gian trả lời ứng xử dài hơn quy định (Ảnh: Miss Universe).
Hiện, phần trả lời ứng xử của Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2023 là chủ đề gây tranh cãi trên nhiều diễn đàn sắc đẹp. Người hâm mộ Thái Lan cho rằng, tân hoa hậu sử dụng phiên dịch trong phần thi ứng xử nên có thời gian suy nghĩ nhiều hơn các thí sinh khác. 
Ngoài ra, việc Hoa hậu Sheynnis Palacios được nói dài hơn 30 giây tạo nên sự thiếu công bằng cho các thí sinh còn lại. Một số ý kiến đến từ châu Á tin rằng, Á hậu 1 - Anntonia Porsild - xứng đáng với vương miện vì cô trả lời liền mạch và hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Tuy nhiên, những ý kiến này bị một bộ phận khán giả phản đối. Họ cho rằng, đại diện Thái Lan có câu trả lời tự tin, rõ ràng nhưng chưa nêu rõ quan điểm bản thân sẽ làm gì nếu trở thành Malala Yousafzai mà chỉ nói ra những điểm mà người phụ nữ Pakistan đã làm cho thế giới. 
Hoa hậu Sheynnis Palacios xuất hiện tại một sự kiện phỏng vấn hậu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Missosology).
Trước chung kết, Sheynnis Palacios và Anntonia Porsild đều là những cái tên sáng giá trong các bảng xếp hạng của các chuyên trang. Lợi thế của 2 người đẹp đều là hình thể nóng bỏng, kỹ năng trình diễn tốt, bản lĩnh thi đấu nổi bật vì được tôi luyện ở nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế. 
Á hậu 1 Anntonia Porsild (26 tuổi) mang hai dòng máu Đan Mạch và Thái Lan. Người đẹp sở hữu chiều cao 1,75m cùng thân hình nóng bỏng. Sống mũi cao, đôi mắt to và nụ cười tỏa nắng là "vũ khí" giúp Anntonia Porsild dễ dàng chinh phục đối phương.
Anntonia Porsild từng đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 và để tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2023, cô đã từ bỏ danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia.
Anntonia Porsild nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả châu Á trong khi Sheynnis Palacios chiếm chọn tình cảm của các khán giả đến từ khu vực châu Mỹ. 
Sheynnis Palacios (SN 2000) sở hữu chiều cao 1,8m, hình thể chuẩn, tỉ lệ cơ thể cân đối. Sheynnis Palacios từng góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 và lọt Top 40 chung cuộc. Mỹ nhân 23 tuổi là đại diện đầu tiên của Nicaragua giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ. 
Hoa hậu Sheynnis Palacios đang là một người mẫu kiêm nhà hoạt động xã hội tại quê nhà. Với vai trò một nhà xã hội, Sheynnis Palacios muốn thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa nhằm giúp đỡ những phụ nữ gặp khó khăn trong cuộc sống và vượt lên căn bệnh tâm lý. 
Chiến thắng của tân Hoa hậu Sheynnis Palacios đang gây tranh cãi (Ảnh: Miss Universe).
Theo một số ý kiến, việc Anntonia Porsild và Sheynnis Palacios được đặt lên bàn cân so sánh hậu cuộc thi là không tránh khỏi bởi họ đều là những ứng viên sáng giá, xứng đáng nhất trong mùa giải năm nay. 
Sau chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Sheynnis Palacios đang tận hưởng niềm hạnh phúc của vương miện và bắt tay vào những hoạt động đầu tiên. Cô tham gia một số buổi chụp hình và phỏng vấn. Người đẹp không phải là người thông thạo tiếng Anh nên trong các chuyến công tác, cô đều sử dụng người phiên dịch. 
Hoa hậu Hoàn vũ là cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời và uy tín hiện nay. Cuộc thi năm nay có 84 thí sinh tham dự và là mùa giải đầu tiên Ban Tổ chức chấp nhận cho thí sinh đã kết hôn và sinh con tham dự. Mùa giải năm nay có 2 thí sinh chuyển giới và 2 thí sinh đã làm mẹ tham dự. 
Trong đó, thí sinh chuyển giới của Bồ Đào Nha lọt Top 20 trong khi thí sinh đã sinh con của Colombia dừng chân ở Top 5. Người đẹp sở hữu thân hình "ngoại cỡ" của Nepal cũng tự tin góp mặt trong Top 20 chung cuộc. 
Sự xuất hiện của những người đẹp ngoại cỡ, chuyển giới, đã sinh con trong Top 20, Top 5 cho thấy sự đa dạng ngày càng được khuyến khích tại sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ và thể hiện được nỗ lực thay đổi tích cực của Ban Tổ chức. 
Dù "bà trùm" cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - bà Anne Jakrakutatip - thông báo phá sản trước thềm chung kết cuộc thi nhưng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 vẫn có nhiều hoạt động sôi nổi, thú vị. 
Đặc biệt, sân khấu của các đêm bán kết, chung kết và trình diễn trang phục dân tộc được đánh giá hoành tráng, lộng lẫy. Âm thanh, ánh sáng và các màn biểu diễn đều được khen ngợi từ công chúng. Sự xuất hiện của ca sĩ từng đoạt giải Grammy - John Legend - cũng khiến khán giả nức lòng.
Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Video: MUP).
