Tháng 3 vừa rồi, Ariana Grande và doanh nhân bất động sản Dalton Gomez hoàn tất thủ tục ly hôn sau hơn nửa năm đệ đơn. Người đại diện của nữ ca sĩ cho biết, họ kết thúc cuộc hôn nhân trong hòa bình, không tranh chấp do đã ký hợp đồng tiền hôn nhân và không có con.
Theo thỏa thuận, ngôi sao ca nhạc sở hữu khối tài sản 250 triệu USD phải trả 1,25 triệu USD cho chồng cũ kèm điều kiện không cấp dưỡng tiền sau này. Cô cũng đồng ý chia nửa số tiền bán căn nhà ở Los Angeles (Mỹ) cho nam doanh nhân và thanh toán 25.000 USD phí luật sư cho anh.
Ariana Grande hoàn tất thủ tục chia tay chồng cũ vào tháng 3 (Ảnh: Instagram).
Trở thành người tự do, Ariana Grande tập trung tận hưởng cuộc sống, công khai mối quan hệ với bạn diễn Ethan Slater. Cặp đôi phải lòng nhau khi cùng tham gia bộ phim Wicked vào năm 2023. Tuy nhiên, mối quan hệ này không được ủng hộ vì thời điểm đó, Ariana vẫn chưa hoàn tất thủ tục ly hôn chồng và Ethan đang trong mối quan hệ với vợ cũ. 
Mối quan hệ giữa Ariana và Ethan được truyền thông quốc tế đề cập từ tháng 7/2023 khi nữ ca sĩ sang Anh ghi hình cho bộ phim Wicked. Việc sống xa gia đình, bận rộn với công việc được cho là một trong những nguyên nhân khiến mối quan hệ của Ariana và chồng rạn nứt. 
Một nguồn tin thân cận với Lilly Jay (vợ của Ethan) tiết lộ, nữ ca sĩ rất tức giận vì phải chứng kiến hôn nhân tan vỡ sau sự xuất hiện của Ariana. Ethan và vợ có một con gái chung, em bé chưa đầy 2 tuổi khi họ ly hôn. 
Tháng 5/2023, mối quan hệ giữa Ethan và Lilly vẫn rất tốt đẹp song cặp đôi dần xa cách vì Ethan nảy sinh tình cảm với bạn diễn Ariana sau màn hợp tác ở tác phẩm Wicked.
Ariana Grande đang hạnh phúc bên bạn trai, nam diễn viên Ethan Slater (Ảnh: DM).
Ethan Slater chính thức bắt đầu mối quan hệ với nữ ca sĩ Lilly Jay từ năm 2010. Cặp đôi làm đám cưới vào năm 2018 và đón con đầu lòng chào đời vào năm 2022.
Khi ly hôn, Lilly Jay nói với Pagesix: "Câu chuyện mọi người đang bàn tán là có thật. Cô ấy khiến gia đình tôi bị tổn hại. Tôi đang tập trung vào việc nuôi con".
Ethan Slater, hơn Ariana 1 tuổi, là ca sĩ, diễn viên kiêm nhà soạn nhạc người Mỹ. Anh được nhiều khán giả biết đến nhờ vai diễn SpongeBob SquarePants trong vở nhạc kịch cùng tên. Mối quan hệ phức tạp giữa Ethan và vợ cũ khiến Ariana bị xem là người thứ ba trong thời gian dài nhưng cô không phản hồi. 
Ariana Grande xuất hiện trong buổi giới thiệu bộ phim "Wicked" tại Mỹ, ngày 11/4 (Ảnh: Getty Images).
Năm 2024, nữ ca sĩ trình làng album Eternal Sunshine và dần hé lộ góc khuất trong đời sống hôn nhân với chồng cũ. Theo một số người bạn của Ariana, cuộc hôn nhân của cô đổ vỡ vì chồng cũ có người mới, khiến nữ ca sĩ luôn cảm thấy cô đơn trong chính căn nhà của mình. Tháng 4 này, doanh nhân Dalton Gomez cũng công khai bạn gái mới. 
Ngày 11/4, Ariana Grande xuất hiện tại sự kiện CinemaCon ở Las Vegas, Mỹ để giới thiệu bộ phim Wicked đóng cùng Ethan Slater. Sau đó, hai diễn viên dùng tiệc chung và có những cử chỉ tình cảm. Nguồn tin tiết lộ: "Ariana rất ngọt ngào với Ethan. Họ âu yếm nhau suốt buổi tối".
Người bạn chung cũng khẳng định, Ariana đang rất hạnh phúc bên Ethan. Tờ Pagesix đưa tin, nam diễn viên nhạc kịch thường xuyên đến nhà Ariana Grande. Nữ ca sĩ cũng giới thiệu bạn trai với bạn bè và gia đình.
Theo dự kiến, bộ phim Wicked sẽ ra mắt vào tháng 11 tới. Nhà sản xuất của bộ phim cho biết, họ không bận tâm tới đời sống cá nhân của nghệ sĩ và không lo ngại ồn ào đời tư ảnh hưởng tới kế hoạch phát hành phim. 
Ariana Grande tiết lộ, cô đang sống trong giai đoạn hạnh phúc nhất cuộc đời (Ảnh: News).
Chia sẻ về những khó khăn bản thân trải qua trong năm qua, nữ ca sĩ thừa nhận: "Năm 2023 là một năm đầy thay đổi, thử thách và cũng hạnh phúc nhất với tôi". Ngôi sao thế hệ 9X cho biết, những thử thách trong cuộc sống giúp cô học cách chấp nhận, cố gắng và trân trọng từng khoảnh khắc bản thân đang có. 
"Tôi chưa bao giờ cảm thấy tự hào, vui vẻ và được yêu thương như lúc này dù có thể, còn có nhiều người hiểu lầm tôi, tạo nên những câu chuyện không đúng về cuộc đời tôi. Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy mình được sống như lúc này. Tôi thấy mình dịu dàng hơn nhưng cũng mạnh mẽ hơn", Ariana tuyên bố. 
Ariana Grande (SN 1993) là một trong những giọng ca trẻ nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Năm 2020, ngôi sao xinh đẹp là một trong 10 người phụ nữ có thu nhập cao nhất trong lĩnh vực âm nhạc trong danh sách 100 người nổi tiếng nhất năm 2020 do tạp chí Forbes bầu chọn.
Năm 2023, theo Celebrity Net Worth, Ariana Grande sở hữu khối tài sản ước tính 250 triệu USD và là một trong những người nổi tiếng được trả lương cao nhất thế giới. Giọng ca xinh đẹp hiện có gần 380 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.
Ariana Grande đang gây sốt với album "Eternal Sunshine" (Ảnh: Instagram).
Năm 2023, Ariana Grande dành thời gian để tập trung vào vai diễn trong bộ phim chuyển thể từ vở nhạc kịch Broadway - Wicked. Dù không ra các sản phẩm âm nhạc mới trong thời gian dài nhưng Ariana Grande vẫn có lượng khán giả trung thành. Cô luôn thuộc nhóm 3 nghệ sĩ có nhiều người nghe nhất hàng tháng trên Spotify toàn cầu, đứng sau The Weeknd và Taylor Swift.
Năm 2024, nàng tiểu diva của làng nhạc trẻ thế giới phát hành album thứ 7 trong sự nghiệp, Eternal Sunshine. Trong đó, ca khúc đầu tiên của album Yes, And? nhanh chóng góp mặt trong bảng xếp hạng 100 ca khúc được yêu thích của Billboard hay 200 ca khúc được yêu thích nhất toàn cầu của Billboard. 
Sau Yes, And?, bản ballad đầy chất tự sự We Can't Be Friends (Wait for Your Love) cũng tạo hiệu ứng toàn thế giới, liên tục giữ thứ hạng cao trên bảng xếp hạng âm nhạc quốc tế. 
