Bước ra từ cuộc thi Rap Việt, tlinh (Nguyễn Thảo Linh, SN 2000) là nữ rapper được đánh giá có triển vọng, giọng hát độc đáo và cuốn hút. Bên cạnh lĩnh vực âm nhạc, cô còn thể hiện tiếng nói riêng thông qua phong cách thời trang gợi cảm nhưng vẫn cá tính.
Sở hữu chiều cao khiêm tốn, tlinh luôn biết cách lựa chọn trang phục để tôn lên lợi thế hình thể. Công thức phối áo ngắn cùng chân váy ngắn là cách kết hợp trang phục thường thấy ở giọng ca "nếu lúc đó". Ngoài ra, các mẫu giày độn đế hay giày thể thao đi cùng tất cao cổ cũng được tlinh ưa chuộng (Ảnh: FBNV).
Nữ rapper sinh năm 2000 thích diện những bộ trang phục có chi tiết cắt xẻ độc đáo và gợi cảm. Để hoàn thiện vẻ ngoài, tlinh thường kết hợp thêm các phụ kiện gồm mũ, kính mắt, vòng cổ... Người tạo mẫu cho những bộ đồ của tlinh là stylist Tigrebia (Ảnh: FBNV).
Phong cách thời trang của tlinh trong các video ca nhạc cũng được nhiều người chú ý. Chẳng hạn như trong MV "tình yêu có nghĩa là gì?", tlinh xuất hiện với bộ trang phục được làm từ hoa thật. Stylist Tigrebia tiết lộ trên trang cá nhân, bộ đồ được lấy cảm hứng từ lời bài hát "để lại trong em một rừng hoa". Cơ thể tlinh được ví như khu rừng màu mỡ, nuôi dưỡng hoa phát triển, đồng thời ẩn dụ cho quá trình trưởng thành của nữ rapper (Ảnh: Chụp màn hình).
Vẫn trong MV đó, stylist Tigrebia mang đến tạo hình thứ hai, lấy cảm hứng từ hình ảnh nữ thần. Trang phục được làm từ vải trắng, có hiệu ứng vải ướt rủ trên cơ thể người mặc. Tigrebia cho biết, nước tượng trưng cho sự tinh khiết và uyển chuyển của cuộc sống, là nguồn nuôi dưỡng cần thiết cho sự phát triển (Ảnh: FBNV).
Dù là trên sân khấu hay đời thường, tlinh nhiều lần lựa chọn thiết kế đến từ các thương hiệu thời trang trong nước (Ảnh: FBNV).
tlinh không "đóng đinh" trong một phong cách thời trang nhất định. Mỗi lần xuất hiện, nữ rapper mang đến diện mạo mới lạ, thu hút sự quan tâm từ người hâm mộ. Có lúc, tlinh diện những bộ cánh nữ tính, quyến rũ. Song cũng có khi, cô xuất hiện trong bộ đồ mang phong cách bụi bặm, đường phố (Ảnh: FBNV).
Bước xuống sân khấu, tlinh ưa chuộng diện những bộ đồ năng động, khỏe khoắn (Ảnh: FBNV).
Nhiều khán giả nhận định, ngôn ngữ thời trang của tlinh có chất riêng, phá cách. Trên nền tảng chia sẻ video, không ít người thực hiện cách phối đồ hoặc làm lại trang phục (remake) giống với cựu thí sinh "Rap Việt". Tuy nhiên nhiều khi, phong cách của cô cũng tạo nên làn sóng gây tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng, phong cách thời trang gợi cảm của tlinh có lúc khá táo bạo, không phù hợp (Ảnh: FBNV).
