The Rock hối hận không sớm làm hòa với cha 
"The Rock" Dwayne Johnson hối hận vì không sớm làm hòa, nói tạm biệt cha trước khi ông đột ngột qua đời.
Trên trang cá nhân ngày 1/3, Dwayne Johnson đăng đoạn video ghi lại cảnh cha, ông Rocky Johnson, nhận đai WWE năm 1983. Chiếc đai giúp ông và đồng đội Tony Atlas trở thành những nhà vô địch Black Heavyweight Tag Team đầu tiên. Theo lời kể của tài tử, Rocky Johnson vượt mọi khó khăn, dẫn dắt đồng đội, không kể màu da sắc tộc.
Tài tử viết những dòng tưởng nhớ: "Gửi những đóa hoa đến bố già của tôi trên thiên đường, Rocky 'Soulman' Johnson. Điều tôi tiếc nuối trong đời là không có cơ hội nói tạm biệt với cha vì ông ra đi đột ngột. Tôi hối hận vì không thể hòa giải mối quan hệ cha con phức tạp của mình trước khi mất ông. Cha đã nuôi dưỡng tôi với tình yêu nghiêm khắc cùng bàn tay rắn rỏi. Càng sống trên cõi đời này, tôi càng biết ơn những gì ông ấy đã trao. Gặp lại cha sau, Soulman".
Cha của The Rock qua đời năm 2020 để lại tài tử nỗi day dứt. Trước đó, trong buổi tiệc tưởng nhớ sinh nhật lần thứ 79 của Rocky vào tháng 8/2023, Dwayne Johnson nói về mâu thuẫn căng thẳng của hai cha con vào giáng sinh năm 2019 đến mức họ không nói chuyện với nhau. Vài tuần sau, Rocky Johnson qua đời do cơn đau tim, thọ 75 tuổi.
Dwayne Johnson từng đăng một video trên Instagram vào Ngày của Cha năm ngoái, với lời chia sẻ: "Gửi đến những chàng trai ngoài kia, nếu bố của bạn vẫn còn đó - hãy xem như điều may mắn. Kể cả khi bạn và cha đang cãi nhau. Tôi từng như thế nên tôi hiểu. Nhưng hãy cố gắng làm hòa với ông ấy, gạt bỏ tranh cãi và bù đắp lỗi lầm".
Dwayne Johnson, 54 tuổi, biệt danh The Rock, là tài tử hàng đầu Hollywood. Anh nổi tiếng với những vai cơ bắp, có sức mạnh siêu việt như trong loạt Fast & Furious, San Andreas (2015), Skyscraper (2018), Jumanji. Theo Forbes, Johnson từng nhiều lần dẫn đầu danh sách nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới. Ngoài đóng phim, anh từng là đô vật nổi tiếng, giành 10 chức vô địch thế giới trước khi vào Hollywood.
Anh từng nói cha là người rèn luyện cho anh để có ngày hôm nay. Rocky truyền dạy cho The Rock các bí quyết của môn đấu vật. Trong vai diễn đầu tiên, Dwayne được mời đóng hình tượng cha ruột của anh trong series That '70s Show.
Rocky Johnson, tên thật Wayde Bowles, sinh năm 1944 tại Nova Scotia, Canada. Ông bắt đầu chơi đấu vật khi 16 tuổi và trở thành đô vật chuyên nghiệp năm 1964. Rocky gia nhập công ty WWE và bắt cặp với đô vật Tony Atlas. Hai người trở thành đồng đội ăn ý, đạt nhiều thành công và được mời vào đội tuyển quốc gia Mỹ thi đấu giải vô địch thế giới (WWF).
Rocky cưới bà Ata Maivia năm 1970 và sinh Dwayne hai năm sau đó. Trong quá khứ, Dwayne cho biết cha mẹ không hòa thuận vì gia đình kinh tế khó khăn, cha thường phải xa nhà đi tứ xứ kiếm tiền. Cha mẹ tài tử ly dị năm 2003 nhưng vẫn thường cùng có mặt ủng hộ các sự kiện quan trọng của con trai.
Phương Thảo (theo Hollywood Reporter)
