Những ngày qua, mạng xã hội Hàn Quốc xôn xao trước thông tin nữ diễn viên Hwang Jung Eum buộc tội nhầm một người phụ nữ (có tên A) ngoại tình với chồng cô. Lời cáo buộc được Hwang Jung Eum đưa ra mà không có sự xác minh hay bằng chứng rõ ràng đã đẩy cô A vào tranh cãi.
Hwang Jung Eum đang bị tổn hại hình ảnh sau khi "tố nhầm" (Ảnh: Naver).
Hwang Jung Eum chia sẻ bài viết của A mà không hề che giấu danh tính lẫn gương mặt cô. Theo Hankook Ilbo, cô A phải khóa tài khoản cá nhân, hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ dư luận. Ngay lập tức, cô A lên tiếng phủ nhận việc có quan hệ với chồng của Hwang Jung Eum, chỉ trích hành động vội vàng của nữ diễn viên nổi tiếng. 
Hwang Jung Eum phải xóa bài viết và xin lỗi cô A. Nữ diễn viên thừa nhận đã mắc sai lầm khi tâm trạng không ổn định. Tuy nhiên, hành động nóng vội của Hwang Jung Eum đã đẩy sự việc đi quá xa. Do đó, ngay cả khi Hwang Jung Eum xóa bài và xin lỗi, cô A vẫn phải hứng chịu nhiều lời bình luận ác ý. 
Ngày 4/4, công ty quản lý của Hwang Jung Eum một lần nữa lên tiếng. Họ nhấn mạnh cô A không hề liên quan đến chồng của Hwang Jung Eum và đề nghị cộng đồng mạng ngừng chia sẻ bài viết của nữ diễn viên. Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực của công ty, cô A vẫn phải chịu nhiều sự chỉ trích của cộng đồng mạng.
Cô A viết trên trang cá nhân: "Tôi đã không nhận được lời xin lỗi thích đáng và vẫn rất đau đớn vì vô số bình luận ác ý, hiểu lầm. Hàng nghìn yêu cầu theo dõi tôi nhưng với mục đích là để lại những bình luận, tin nhắn chửi bới.
Một người nổi tiếng với hàng triệu người theo dõi đã công khai xúc phạm một người bình thường bằng cách gọi tôi là người lăng nhăng, buộc tội tôi ngoại tình, dựa trên cảm xúc của chính họ. Lời xin lỗi được đăng để đáp lại bài viết trước đó rất mơ hồ và thiếu chân thành".
Hwang Jung Eum và chồng có 2 con chung (Ảnh: Newsen).
Tờ Korea Times nhận định, lời buộc tội vô căn cứ của Hwang Jung Eum đã đẩy cô A vào những rắc rối, bị quấy rối trên mạng xã hội. Ngoài ra, lời xin lỗi của Hwang Jung Eum dường như chưa đủ để giải quyết mức độ tổn hại mà A và những người khác phải gánh chịu.
Các chuyên gia pháp lý cho rằng, hành động của Hwang Jung Eum có thể bị coi là phỉ báng và gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hiện, cộng đồng mạng phản ứng rất tiêu cực với Hwang Jung Eum.
Bên cạnh đó, bộ phim Cuộc chiến sinh tồn (phần 2) do Hwang Jung Eum đóng chính cũng có thể bị ảnh hưởng bởi đời tư của nữ diễn viên. 
Hwang Jung Eum đang làm thủ tục ly hôn với chồng - doanh nhân ngành thép Lee Young Don. Cô và chồng có 8 năm chung sống, 2 con chung. Sau khi thông báo chia tay chồng, nữ diễn viên nhiều lần bóng gió về việc chồng thiếu chung thủy, khiến hôn nhân của họ đổ vỡ. 
Phóng viên mảng giải trí Hàn Quốc - Lee Jin Ho - nhận định, Hwang Jung Eum hành động bồng bột vì quá tức giận và đang trong giai đoạn tâm lý bất an. "Hành động mất kiểm soát của Hwang Jung Eum có liên quan đến việc cô ấy phát hiện chuyện chồng ngoại tình", Lee Jin Ho nói.
Theo phóng viên Lee Jin Ho, Hwang Jung Eum và đại gia Lee Young Don gặp khủng hoảng hôn nhân vào năm 2020. Nữ diễn viên đệ đơn ly hôn chồng nhưng sau đó cô chấp nhận bỏ qua mọi chuyện để hàn gắn với doanh nhân Lee Young Don.
Truyền thông Hàn Quốc nhận định, Hwang Jung Eum hành động nóng vội (Ảnh: Naver).
Kể từ khi quay lại với chồng, Hwang Jung Eum rất tin tưởng chồng, cùng anh tập trung chăm sóc và nuôi dạy các con. Song, Hwang Jung Eum sụp đổ tinh thần khi phát hiện Lee Young Don vẫn lừa dối cô.
Ngôi sao She was pretty tìm thấy tin nhắn và hình ảnh cho thấy mối quan hệ ngoài luồng của Lee Young Don với người phụ nữ khác trong một chiếc điện thoại phụ của chồng. Vụ việc ập đến đột ngột khiến người đẹp bị sốc nặng, đau khổ và tức giận.
Hwang Jung Eum khởi nghiệp với vai trò ca sĩ của nhóm nhạc Sugar trước khi chuyển hướng trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Năm 2005, người đẹp ghi dấu ấn với loạt phim đình đám như Gia đình là số một (phần hai), Phía đông vườn địa đàng, Ma lực đồng tiền, Cuộc đời lớn, She was pretty (Cô nàng xinh đẹp)...
Ngoài ra, Hwang Jung Eum còn được xem là một trong những "nữ hoàng quảng cáo" của làng giải trí xứ Hàn nhờ danh tiếng và sự yêu thích của khán giả dành cho cô.
Theo tờ News1, Hwang Jung Eum là một "phú bà" ở ngoài đời, sở hữu nhiều bất động sản có giá trị. 
