8 năm hôn nhân viên mãn, hạnh phúc bên chồng Tây
Người mẫu Hà Anh sinh năm 1982 tại Hà Nội. Cô từng vào Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, đoạt danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2008.
Ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp người mẫu, Hà Anh là gương mặt "càn quét" sàn diễn trong nước khi liên tục làm vedette (vị trí ngôi sao trên sàn diễn) các show lớn, tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo cho những thương hiệu lớn.
Siêu mẫu Hà Anh nổi tiếng là người đẹp cá tính và tài năng. Cô chứng tỏ sự đa tài ở nhiều vai trò khác nhau như: đạo diễn catwalk, đạo diễn chương trình thời trang kiêm vai trò MC song ngữ.
Thừa hưởng năng khiếu viết văn từ gia đình giàu truyền thống nghệ thuật: ông nội (cố nhà văn Vũ Tú Nam) bà nội (nhà báo Thanh Hương) và mẹ ruột (nhà báo, dịch giả Lệ Hà)…, Hà Anh còn xuất bản hai cuốn sách Là tôi, Hà Anh và Sống trong thế giới đàn ông được nhiều bạn trẻ yêu thích.
Siêu mẫu Hà Anh (Facebook nhân vật).
Không chỉ có sự nghiệp thành công đáng ngưỡng mộ, chuyện tình cảm ngọt ngào của cô và chồng Tây cũng chiếm được tình cảm của người hâm mộ.
Hà Anh và ông xã ngoại quốc Olly Dowden quen biết rồi yêu nhau từ năm 2014. Sau một năm phát triển tình cảm, Olly cầu hôn người đẹp Việt, họ tổ chức lễ cưới vào năm 2016. Ông xã của Hà Anh là giáo viên tiểu học người Anh, sinh sống và làm việc tại TPHCM.
Nói về chồng ngoại quốc, siêu mẫu Hà Anh từng chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng, ông xã chị là người chân thành, trách nhiệm và yêu thương. Với Hà Anh, chồng cô có thứ mà nhiều đại gia khác không có đó là thời gian và sức khỏe dành cho vợ con.
"Đối với tôi, một người đàn ông hoàn mỹ, không chỉ ở bề ngoài, ở tài năng, ở tiềm năng, tham vọng, mà còn ở sự tinh tế, dịu dàng, từ những ân cần, quan tâm, chăm sóc và tử tế từ tận bên trong trái tim anh ấy.
Anh ấy thoải mái với chính bản thân mình, không cần phải gồng, giương oai để tỏ vẻ hơn người. Anh ấy hài hước, hiểu biết để có thể tham gia mọi câu chuyện. Anh ấy biết nói lên quan điểm cá nhân, nhưng cũng rất biết cách lắng nghe.
Mỗi khi tôi bận công việc, anh chơi với con, cho con ăn, tắm cho con rất chu đáo, còn không quên quay video rất dễ thương gửi cho mẹ để mẹ "sốt ruột" về sớm với bố con nhà nó!
Tôi biết mình mong muốn gì ở một người bạn đời và tôi đã chọn anh làm chồng bởi những phẩm chất đó", Hà Anh tâm sự với phóng viên Dân trí. 
Khi được hỏi: "Với một người cá tính, thông minh như Hà Anh liệu chồng chị có bị "lép vế" trước vợ?", Hà Anh nói: "Không hề, ông xã của tôi cũng rất độc lập, cá tính. Chúng tôi kẻ 9 người 10, nhưng luôn bắt tay nhau về chung một đội để cổ vũ, giúp đỡ, bổ sung cho nhau".
Không những được ông xã người Anh yêu thương hết mực, Hà Anh còn chinh phục được trọn vẹn tình cảm của bố mẹ chồng.
Dù cách trở địa lý nhưng Hà Anh và mẹ chồng vẫn giữ mối quan hệ thân thiết.
Siêu mẫu từng tâm sự, mẹ chồng là người vô cùng đáng yêu, tâm lý. Bà là người hoạt ngôn, thích được sum vầy cùng gia đình nhưng luôn tinh tế dành cho con trai và con dâu những khoảng thời gian riêng tư nhất định.
Hiện tại, người đẹp chọn cách sống và làm việc lặng lẽ hơn, chứ không ồn ào như trước. Nhìn cuộc sống hiện tại, Hà Anh từng tâm sự:
"Tự nhiên thấy mình trở nên hiền hòa, không thiết sân si, ôm trọn hạnh phúc cá nhân và cảm tạ cuộc đời. Phải tự dặn lòng đừng vì thế mà mất lửa trong công việc, đừng ngại cạnh tranh và làm mới bản thân!".
Siêu mẫu Hà Anh và chồng Tây hiện có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, viên mãn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cảm thấy đủ đầy khi làm mẹ ở tuổi 42
Sau ngày trọng đại, vợ chồng Hà Anh thống nhất dành một năm để đi chơi, tận hưởng cuộc sống cùng nhau trước khi tính chuyện con cái. "Nếu sau một năm mà ông trời chưa cho may mắn, hai đứa lại... đi chơi tiếp", chân dài sinh năm 1982 từng lên kế hoạch.
Tuy nhiên, công chúa đầu lòng Myla đến với vợ chồng cô đúng như mong muốn, giúp cô được lên chức mẹ ở tuổi 36.
Từ khi lập gia đình và sinh con gái đầu lòng ở tuổi 37 vào năm 2018, siêu mẫu Hà Anh dành nhiều thời gian vun vén cho tổ ấm nhỏ.
Cô cũng chưa bao giờ khiến người hâm mộ thất vọng khi luôn biết cách giữ gìn vóc dáng. Ngoài ra, Hà Anh luôn khiến mọi người ngưỡng mộ bởi thần thái trẻ trung, khỏe khoắn mỗi khi xuất hiện.
Khi có Myla, Hà Anh tâm niệm sẽ dành hết tình yêu và sự quan tâm cho bé. Suốt ba năm đầu đời của con, cô không đi công tác hay đi đâu qua đêm mà không đưa Myla theo.
Cô từng kể: "Tôi luôn là gương mặt cuối cùng đưa con vào giường, và tươi cười chào con mỗi sáng sớm". Quãng thời gian Myla 4 và 5 tuổi được dành cho những chuyến đi dài ngày hơn cùng gia đình vì vợ chồng Hà Anh muốn cùng con trải nghiệm thế giới.
Siêu mẫu Hà Anh hạnh phúc đủ đầy khi làm mẹ ở tuổi 42 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sáng nay (17/5), trên trang cá nhân, siêu mẫu Hà Anh đăng tải bức hình đầu tiên của nhóc tì thứ 2 vừa mới chào đời.
"Chào mừng bé Luca đã ra đời vào tối ngày 16/5 cân nặng 3,5 kg. Bé thấy mẹ sáng soạn xong túi, bà ngoại đã lên, bé còn kiên nhẫn chờ cho mẹ và bà đi làm đẹp da rồi ăn xong bát bún thang.
Mẹ về nhà nằm nghỉ thì bé trở dạ đòi ra. Tuy nhiên vì bé không chịu xoay đầu nên mẹ phải đẻ mổ. Có sức khỏe mẹ sẽ viết dài hơn kể chuyện đi đẻ con. Yêu con trai bé bỏng của cả nhà", Hà Anh viết.
Trước đó, vào tháng 12/2023, siêu mẫu Hà Anh gây bất ngờ khi thông báo mang thai nhóc tì thứ 2. Tin vui của Hà Anh nhận được lời chúc mừng từ đông đảo bạn bè và đồng nghiệp.
Làm mẹ lần hai ở tuổi 42, Hà Anh cảm thấy điều khác biệt so với lần đầu là có nhiều thứ đã sẵn sàng hơn.
"Tôi toàn tâm toàn ý tận hưởng hành trình bầu bì, sinh con và nuôi con mà không mảy may tiếc nuối những cuộc vui ngoài kia, hay có những cơ hội công việc mà mình phải tạm thời không tham gia... khi bản thân cảm thấy đã chơi đủ và cống hiến đủ trong nhiều năm trước đó", Hà Anh từng tâm sự.
Nhiều người cho rằng, chính sự hạnh phúc và biết tận hưởng ấy chính là liều thuốc tinh thần quý giá giúp nàng siêu mẫu thông minh đạt được thành công và cuộc sống viên mãn.
