Trưa 9/4, nhà sản xuất chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai chính thức công bố 5 gương mặt sẽ góp mặt trong mùa đầu tiên, gồm: Bằng Kiều, Thanh Duy, Thiên Minh, BB Trần và Trọng Hiếu.
Ca sĩ Bằng Kiều cho biết anh đã suy nghĩ khá lâu trước khi đưa ra quyết định tham gia. Thông qua chương trình, anh muốn thử thách bản thân, khám phá cái mới đồng thời chia sẻ những câu chuyện đời sống và kinh nghiệm ca hát nhiều năm qua của mình.
"Quan trọng, tôi mong các thế hệ kế thừa sẽ có được những kinh nghiệm không phải ai cũng có thể biết được", nam ca sĩ nói.
Ca sĩ Bằng Kiều (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía diễn viên, người mẫu BB Trần, anh cho biết lý do tham gia chương trình là vì... ham vui. Song, nam diễn viên cũng muốn được trau dồi kỹ năng ở nhiều lĩnh vực từ việc va chạm, tiếp xúc với những nghệ sĩ khác.
"Tôi mong bản thân sẽ xây dựng được hình ảnh một nghệ sĩ đa năng, có thể thực hiện được mọi điều một cách trọn vẹn, không nửa vời giống như lúc trước. Tôi đặt mục tiêu mang đến những tiết mục xuất sắc và đỉnh cao", BB Trần nói. 
Diễn viên BB Trần (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ Thanh Duy chia sẻ, anh vốn là người hướng nội và sợ giao tiếp nên không có nhiều bạn bè trong showbiz. Cũng chính vì thế, anh đến với chương trình lần này để tạo dựng thêm nhiều mối quan hệ đẹp trong làng giải trí và thể hiện được cá tính của bản thân trong những phần trình diễn. 
"Tôi khó kết bạn hay có thể chơi thân với anh em đồng nghiệp. Đây là cơ hội tôi làm thân, học hỏi ở những đồng nghiệp và thậm chí là gặp gỡ những thần tượng", Thanh Duy tâm sự. 
Thanh Duy cũng khẳng định, anh mang tinh thần thoải mái khi tham gia chương trình, sẵn sàng vượt qua những thử thách và thể hiện cá tính, phong cách của chính mình. 
Ca sĩ Trọng Hiếu cũng nhận được sự quan tâm của công chúng khi góp mặt trong Anh trai vượt ngàn chông gai mùa đầu tiên. Đặc biệt, nam ca sĩ đã đổi nghệ danh mới - TRONG. 
Trọng Hiếu cho rằng tên chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai dường như nói về con người của mình. Đó cũng là lý do anh quyết định tham gia chương trình.
Nam ca sĩ khẳng định sẽ mang những màn trình diễn nhiều năng lượng, mạnh mẽ và phóng khoáng cho khán giả, đồng thời nhấn mạnh giá trị mà anh muốn truyền tải tại chương trình. 
"Không quan trọng bạn đến từ đâu, bạn bao nhiêu tuổi, bạn trông như thế nào hay bạn yêu ai, khi bạn không ngừng phát triển bản thân, không bao giờ bỏ cuộc, dám khác biệt và đặc biệt là dám là chính mình thì ước mơ nào bạn cũng có thể thực hiện được", anh bộc bạch.
Ngoài những ca sĩ quen thuộc, Anh trai vượt ngàn chông gai mùa đầu tiên còn có sự tham gia của nhiếp ảnh gia Thiên Minh - người từng là diễn viên, người mẫu quảng cáo quen thuộc đối với khán giả 8X và 9X.
Nhiếp ảnh gia Thiên Minh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau nhiều năm từ khi đột ngột tạm dừng các hoạt động giải trí để đi du học và theo đuổi nhiếp ảnh, Thiên Minh muốn được trở lại với sân khấu như một cách sống lại tuổi trẻ của mình. 
"Tôi rời xa lĩnh vực nghệ thuật quá lâu rồi, hơn một thập kỷ đã trôi qua, nhưng mọi người vẫn nhớ đến thanh xuân của tôi", Thiên Minh nói.
Chương trình truyền hình thực tế Anh trai vượt ngàn chông gai 2024 (tên tiếng Anh: Call me by fire Vietnam) dự kiến phát sóng lúc 20h trên VTV3, bắt đầu từ tháng 6.
