Sở hữu gương mặt thanh tú, xinh đẹp, chiều cao ấn tượng 1m78, Huyền Trân (sinh viên năm cuối ngành Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Trường ĐH Ngoại thương TPHCM) vượt qua nhiều thí sinh, trở thành hoa khôi cuộc thi Duyên dáng sinh viên Bình Định lần thứ 2.
Theo Huyền Trân, gia đình luôn là nền tảng giúp cô không ngừng cố gắng. Suốt 12 năm học phổ thông, Huyền Trân luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Hoa khôi đất võ Bình Định Mạc Huyền Trân (giữa) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Huyền Trân từng giành vị trí thủ khoa đầu vào và đầu ra của Trường THPT Quang Trung, là thành viên đội tuyển học sinh giỏi môn tiếng Anh của trường. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm học 2020-2021, cô đạt 9,8 điểm tiếng Anh.
Đối với chương trình học 4 năm tại Trường ĐH Ngoại thương TPHCM, Huyền Trân đã hoàn thành sớm trong vòng 3 năm và hiện tại gần như đã hoàn thành gần xong việc học của mình.
Trong quá trình học tập, Huyền Trân tham gia nhiều câu lạc bộ trong trường và toàn thành phố, trở thành đại sứ của AIESEC Việt Nam - một trong những câu lạc bộ sinh viên hàng đầu Việt Nam.
Huyền Trân sở hữu gương mặt thanh tú (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trở thành tân hoa khôi cuộc thi Duyên dáng sinh viên Bình Định, Huyền Trân ý thức được rằng cô cần trau dồi thêm kiến thức ngoại ngữ, rèn luyện kỹ năng mềm khác, cố gắng hoàn thiện bản thân mỗi ngày để xứng đáng với danh hiệu này.
"Năm nay, ban tổ chức có những định hướng rất kỹ các hoạt động của hoa khôi và hai á khôi sau đăng quang. Trân may mắn đội trên đầu chiếc vương miện, đồng nghĩa với ý thức trách nhiệm và sức nặng của nó", Huyền Trân chia sẻ.
Huyền Trân trong trang phục võ cổ truyền Bình Định (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô chia sẻ thêm, trong nhiệm kỳ này cô sẽ cùng đồng hành với các hoạt động, dự án nhân ái của hội đồng hương Bình Định tại TPHCM. Ngoài ra, Huyền Trân cùng ban tổ chức có kế hoạch quảng bá hình ảnh đất và người Bình Định đến với du khách trong, ngoài nước thông qua các video, bộ ảnh…
Khi được hỏi về việc tham gia các cuộc thi lớn như hoa hậu, Huyền Trân tâm sự: "Tuổi trẻ ai cũng có những khát vọng, hoài bão của riêng mình để thanh xuân trở nên đáng nhớ và ý nghĩa. Cuộc thi Duyên dáng sinh viên Bình Định là bước khởi đầu để bản thân Trân có thêm sự tự tin, động lực để cống hiến.
Trân nghĩ việc tham gia cuộc thi hoa hậu cấp quốc gia sẽ cho mình thêm nhiều bài học ý nghĩa, rèn luyện nhiều kỹ năng, hoàn thiện bản thân. Mỗi cuộc thi đều có những tiêu chí riêng, Trân sẽ lựa chọn một cuộc thi phù hợp nhất với mình. Trân hy vọng rằng hành trình sắp tới sẽ nhận được sự tin yêu và ủng hộ của mọi người".
Huyền Trân luôn gây ấn tượng bởi tinh thần cầu tiến, chăm chỉ và học hỏi không ngừng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Huyền Trân cũng bày tỏ lòng biết ơn với gia đình: "Trong cuộc sống, cũng như việc tham gia cuộc thi Duyên dáng sinh viên Bình Định 2024, Trân luôn nhận được sự đồng cảm, chia sẻ, ủng hộ của bố mẹ. Bố mẹ Trân biết rằng hành trình của con gái sẽ có nhiều khó khăn, thách thức nhưng vẫn tin rằng đây là cơ hội để mình hoàn thiện hơn, có nhiều đóng góp hơn cho cộng đồng".
Về định hướng tương lai, tân hoa khôi chia sẻ ước mơ trở thành một nữ doanh nhân. Để thực hiện được ước mơ đó, cô luôn nỗ lực học tập, rèn luyện bản thân và học hỏi nhiều kiến thức từ thực tế.
