Váy bút chì luôn là hình mẫu của sự thanh lịch vượt thời gian. Ở mùa thời trang Xuân - Hè 2024, váy bút chì được nhiều nhà mốt lăng xê nhờ sự lên ngôi mạnh mẽ của phong cách sang trọng tối giản (quiet luxury).
Váy bút chì dễ dàng tìm thấy trong tủ đồ của phái đẹp công sở bởi ưu điểm dễ phối đồ, cũng như mang lại vẻ ngoài lịch sự và nữ tính.
Trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2024, nhà mốt Versace giới thiệu kiểu váy bút chì ngắn trên gối, kết hợp kèm áo khoác cài cúc chiết eo nữ tính. Hàng cúc áo được thiết kế hình nữ thần tóc rắn Medusa mang tính biểu tượng tạo điểm nhấn sang trọng (Ảnh: Versace).
Váy bút chì và áo khoác cài cúc cùng chất liệu da phối màu đỏ sậm, tạo nên vẻ ngoài sắc sảo và thời thượng cho các cô gái (Ảnh: Versace).
Nhà mốt Louis Vuitton thêm một chút cá tính cho kiểu váy bút chì đen quen thuộc - kết hợp với áo in họa tiết kẻ sọc hở vai kèm quần tất bó sát (Ảnh: Louis Vuitton).
Váy bút chì cạp cao, dài qua đầu gối được yêu thích rộng rãi bởi hiệu quả tôn dáng và luôn trông sang trọng. Nếu yêu thích phong cách sành điệu, bạn có thể học theo kiểu phối đồ của nhà mốt Givenchy ở ảnh trên: Váy bút chì mặc với áo polo và kính râm, hoàn thiện bằng quần tất và sandals bít mũi cùng tông màu (Ảnh: Givenchy).
Nhà thiết kế Dries Van Noten kết hợp váy bút chì cạp cao tối giản với áo sơ mi cổ gập, tất cổ cao và sandals bít mũi họa tiết. Công thức trang phục này là gợi ý tuyệt vời giúp phái đẹp "nâng cấp" gu thời trang ở văn phòng (Ảnh: Dries Van Noten).
Phong cách "all black" (mặc đồ đen từ đầu đến chân) khá dễ dàng khi áp dụng với áo sơ mi, váy bút chì và giày cao gót dây mảnh. Một đường cắt nhỏ trên váy vừa tôn dáng, vừa tạo sự mềm mại, nữ tính cho tổng thể (Ảnh: Anine Bing).
Gu thời trang công sở quen thuộc với mọi phụ nữ: Áo sơ mi trắng diện kèm váy bút chì đen và giày bít mũi đen. Hãy chọn áo sơ mi có chi tiết cách điệu, ví dụ như cổ áo phối nơ thắt, để diện mạo của bạn càng thêm thu hút (Ảnh: Manyara).
Mang vẻ ngoài bóng bẩy và sang trọng, váy bút chì da hoàn toàn có thể nâng tầm phong cách công sở. Hãy thêm vài màu sắc sống động cho bộ trang phục thường ngày với áo sơ mi lụa in họa tiết, mặc kèm váy bút chì da và giày cao gót bít mũi (Ảnh: Versace).
