Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam mới đây hé lộ bộ sưu tập áo dài mang tên "Non nước".
Xuất phát từ ý tưởng tôn vinh vẻ đẹp các miền di sản của đất nước, nhà thiết kế đã đưa lên áo dài hình ảnh hoa sen kết hợp với vẻ đẹp của vịnh Hạ Long để tạo nên những thiết kế sống động và có hồn.
Hoa sen mang vẻ đẹp bình dị, mộc mạc nhưng thanh cao là biểu tượng cho sức sống mãnh liệt, vươn lên trong mọi hoàn cảnh. Khi xuất hiện trên tà áo dài, những bông hoa sen được thêu đính tinh xảo tạo nên sức hút cho người phụ nữ (Ảnh: HN).
Bộ sưu tập "Non nước" là đóa hoa sen rạng rỡ tượng trưng sắc màu ấm áp của vùng nhiệt đới. Các thiết kế có sự cách điệu về kiểu dáng, đem đến diện mạo vừa truyền thống, vừa thời thượng (Ảnh: HN).
Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, điểm nhấn của bộ sưu tập lần này là kỹ thuật thêu tay, đính kết thủ công tinh xảo từ hàng trăm nghệ nhân đến từ các làng nghề thêu may truyền thống tại Thường Tín, Mỹ Đức, Chương Mỹ (Hà Nội) (Ảnh: HN).
Nhà thiết kế đã sử dụng chất liệu vải nhung, lụa được in ấn, thêu vẽ theo công nghệ sáng tạo riêng để luôn sắc nét, hài hòa giúp tà áo dài trông bay bổng và sống động (Ảnh: HN).
Nhằm tôn vinh và quảng bá vẻ đẹp đất nước, con người và di sản áo dài, nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam đã mang bộ sưu tập "Non nước" sang Mỹ và chụp hình tại Đại lộ Hollywood ở San Diego, California. Hình ảnh các siêu mẫu quốc tế trong trang phục truyền thống Việt Nam mang đến sự hiện đại, phá cách (Ảnh: HN).
Tất cả thiết kế đều được lồng ghép nét đẹp của hoa sen và vịnh Hạ Long, tạo nên tổng thể bắt mắt. Áo dài ly vuông là một trong những phom dáng áo dài được nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam sáng tạo, giúp khai thác tối đa đường cong cơ thể của phụ nữ và mang đến cảm giác thoải mái cho người mặc (Ảnh: HN).
Thông qua bộ sưu tập "Non nước", nhà thiết kế cho thấy áo dài là trang phục đem đến sự tự tin, quyến rũ cho phái đẹp. Dù với hình thể, vóc dáng nào, áo dài vẫn tôn vinh những giá trị của phụ nữ. Bộ sưu tập sẽ được trình diễn tại Quảng Ninh vào ngày 30/10 tới (Ảnh: HN).
