Cuối năm 2023, Ahreum thông báo ly hôn chồng và thổ lộ dự định kết hôn với người mới - Seo Dong Hoon - trong cùng một ngày. Vụ việc đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. 
Trong bài đăng xác nhận ly hôn, Ahreum thú nhận, cuộc hôn nhân của cô không hạnh phúc khi chồng cũ thường đánh đập cô và ngoại tình. Cô cũng khen ngợi người mới hiểu chuyện, dịu dàng và chân thành quan tâm tới cô. 
Ahreum liên tục chiếm sóng mạng xã hội và truyền thông Hàn Quốc bởi những phát ngôn, hành động gây sốc (Ảnh: Naver).
Ngày 25/3, cựu thành viên nhóm T-ara tiếp tục thu hút truyền thông xứ Hàn khi đăng tải loạt ảnh chứng minh cô bị chồng bạo hành. Nữ ca sĩ 30 tuổi cho biết, cô bị chồng đánh bầm tím, gãy mũi nhưng cô không tới bệnh viện giám định thương tích vì nghe lời thuyết phục, tin chồng cũ đã ân hận. 
Theo Ahreum, chồng cô còn bạo hành 2 con nhỏ. Chính điều này đã thúc đẩy cô đi tới quyết định ly hôn dù con trai thứ hai mới được gần 2 tuổi. Ahreum và chồng cũ có 4 năm chung sống trước khi quyết định chia tay.
Theo một người bạn của giọng ca sinh năm 1994, nữ ca sĩ chịu nhiều áp lực khi công khai cuộc hôn nhân không hạnh phúc, vướng tin đồn ngoại tình, đồng thời bị đối tượng xấu mạo danh nhằm tống tiền của các nạn nhân.
Tới cuối tháng 3 vừa rồi, nữ ca sĩ được đưa tới bệnh viện cấp cứu khi cố gắng tự vẫn. Một nguồn tin thân cận kể với tờ Osen, Ahreum trải qua loạt biến cố trong cuộc sống và thừa nhận rất áp lực. Đây là nguyên nhân khiến cô có hành động tiêu cực. 
Trong thời gian nữ ca sĩ nằm viện, tờ Dispatch khiến công chúng dậy sóng khi đăng tải bài báo tố Ahreum và bạn trai hiện tại - Seo Dong Hoon - lừa đảo khoảng 42 triệu won (773 triệu đồng).
Tờ Dispatch cho hay, nữ ca sĩ cùng bạn trai vay người quen, người hâm mộ 44 triệu won (810 triệu đồng) với lý do chi trả viện phí cho con, nhưng đến nay họ mới chỉ hoàn trả 2 triệu won (37 triệu đồng).
Thủ đoạn của cặp đôi là dùng ảnh của Ahreum nằm trong bệnh viện để vay tiền từ các nạn nhân rồi quỵt nợ. Trên các diễn đàn mạng xã hội, cộng đồng mạng đặt nghi vấn cựu thành viên T-ara vay tiền để đánh bạc trái phép. 
Ahreum và bạn trai Seo Dong Hoon bị tố lừa đảo, chiếm dụng tiền bạc của người thân, người hâm mộ (Ảnh: Naver).
Tuy nhiên, cuộc sống rối loạn của nữ ca sĩ sinh năm 1994 vẫn chưa dừng lại ở đó. Cách đây một tuần, cô bất ngờ thông báo sắp làm mẹ lần thứ ba và cha của đứa trẻ là bạn trai Seo Dong Hoon. Cô nói: "Chúng tôi đang hẹn hò. Hiện, tôi mang thai. Tôi đang chờ đón một thiên thần nhỏ chào đời".
Cựu thành viên T-ara còn hé lộ về tình trạng hiện tại của 2 con trai với người chồng trước: "Chính quyền đã can thiệp sau khi tôi đâm đơn kiện chồng cũ vì hành vi bạo hành trẻ em. Hiện, 2 con trai của tôi được chăm sóc ở một cơ sở bảo trợ trẻ em". Bên cạnh đó, nữ ca sĩ khẳng định sẽ nỗ lực giành lại quyền nuôi con. 
Cũng trong buổi phát sóng trực tiếp, Ahreum phản hồi các cáo buộc lừa đảo: "Nói tôi vay tiền là không đúng. Nhiều người sẵn lòng giúp đỡ trong giai đoạn tôi gặp khó khăn". Cô cũng phủ nhận việc đánh bạc trái phép. 
Theo tìm hiểu của hãng tin Dispatch, bạn trai hiện tại của nữ ca sĩ không phải là người có lý lịch tốt. Anh được cho là từng ngồi tù vì tội hiếp dâm và lừa đảo. 
Sáng 19/4, tờ SPOTV News đưa tin, Ahreum đã chia tay Seo Dong Hoon chỉ sau khoảng 4 tháng công khai mối quan hệ. Tờ SPOTV News tiết lộ nguyên nhân khiến cặp đôi tan vỡ là những mâu thuẫn liên tiếp giữa hai người thời gian gần đây. 
Nữ ca sĩ cũng xóa hình ảnh chụp cùng bạn trai, đồng thời hủy theo dõi đối phương trên trang Instagram cá nhân. Sáng 20/4, tờ Newsen đưa tin, Ahreum tố bạn trai hành hung, ép nữ nghệ sĩ thực hiện hành vi lừa đảo. 
Ahreum và bạn trai Seo Dong Hoon xác nhận chia tay, chỉ một tuần sau khi công khai có con chung (Ảnh: Naver).
Đáng chú ý, Ahreum khẳng định Seo Dong Hoon giam cầm cô và 2 con trai: "Tôi chưa bao giờ cùng anh ta lừa đảo. Tôi bị anh ta hành hung. Seo còn giam cầm tôi cùng con trai trong nhà suốt nhiều tháng. Sau đó, anh ta ép buộc tôi đi vay tiền của mọi người". 
Đồng thời, nữ ca sĩ cho biết hầu hết số tiền cô hỏi vay từ người hâm mộ, người quen đã được chuyển sang tài khoản của Seo Dong Hoon. Cựu thành viên T-ara nhấn mạnh đã hoàn trả tiền cho các chủ nợ và tố bạn trai dùng tài khoản, điện thoại của cô để chơi cá độ. Cuối cùng, nữ nghệ sĩ sinh năm 1994 tuyên bố đâm đơn kiện Seo Dong Hoon.
Về phần bạn trai của nữ ca sĩ, Seo Dong Hoon cũng lên tiếng phủ nhận những cáo buộc của cô và khẳng định, Ahreum là chủ mưu các vụ lừa đảo. Anh nói: "Tôi bị tổn thương về mặt tâm lý nhiều rồi. Hy vọng mọi người không bị Ahreum qua mặt. Hiện, cô ta cũng cắt mọi liên lạc với tôi".
Seo Dong Hoon còn tung ảnh Ahreum thoải mái ăn uống, xem ti vi trong nhà, không hề bị giam cầm như lời nữ ca sĩ nói. Bạn trai còn chỉ trích cựu thành viên T-ara uống rượu khi mang thai.
Ahreum từng là ngôi sao thần tượng nổi tiếng xứ Hàn (Ảnh: Newsen).
Hiện, những chia sẻ của Ahreum và bạn trai khiến cộng đồng mạng xứ Hàn xôn xao. Nhiều người nghi ngờ nữ ca sĩ có vấn đề tâm lý và cần có sự chăm sóc của các chuyên gia y tế. Một số người bày tỏ sự thất vọng khi một ngôi sao ca nhạc xinh đẹp trượt dốc, liên tục hành xử kỳ lạ. 
Ahreum chính thức ra mắt làng giải trí vào năm 2012 với tư cách thành viên nhóm nhạc nữ xứ Hàn T-ara. Cô rời nhóm chỉ sau đúng một năm hoạt động vì lý do sức khỏe.
Nữ ca sĩ thần tượng kết hôn với doanh nhân Kim Young Geul vào năm 2019. Cựu thành viên T-ara và chồng cũ có với nhau 2 con trai. Hồi tháng 12 năm ngoái, Ahreum tuyên bố ly dị chồng cũ, đồng thời xác nhận sắp làm đám cưới với bạn trai mới - Seo Dong Hoon.
