Bên cạnh đồ xuyên thấu, một xu hướng khác cũng gợi cảm không kém, xuất hiện trong nhiều bộ sưu tập ở mùa Xuân - Hè 2024. Đó là áo khoác blazer được tạo kiểu cùng quần dài, quần shorts, váy bút chì… theo phong cách không nội y.
Không chỉ trên sàn diễn thời trang, xu hướng này còn xuất hiện ở đường phố và sự kiện sang trọng, với sự lăng xê của nhiều tên tuổi nổi tiếng Hollywood.
Áo khoác blazer mang kiểu dáng tương đồng với áo khoác suit trong bộ âu phục nhưng được cắt may linh hoạt hơn. Chiếc áo này dễ kết hợp cùng áo sơ mi, áo thun, váy bút chì, váy xòe hay quần dài. Để thêm phần phá cách cho vẻ ngoài, bạn có thể mặc duy nhất áo blazer nhằm khoe khéo vóc dáng gợi cảm (Ảnh: Alexander McQueen).
Với thiết kế cổ gập xẻ sâu, áo blazer mang đến gợi ý về kết hợp trang sức sang trọng trên cơ thể (Ảnh: Schiaparelli).
Mốt mặc áo blazer không nội y gây chú ý trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024 của nhà mốt Gucci, Schiaparelli, Givenchy, Alexander McQueen… (Ảnh: Gucci, Givenchy).
Emily Ratajkowski vốn nổi tiếng với phong cách gợi cảm. Trên đường đến nơi tổ chức buổi trình diễn Thu - Đông 2024 của nhà mốt Loewe, nữ người mẫu gây chú ý khi diện áo blazer không cài cúc táo bạo. Cô phối kèm váy da, túi xách Loewe và sandals cao gót cùng màu áo. Emily Ratajkowski đeo thêm chiếc kính râm dáng mắt mèo nhằm tăng thêm sự sang trọng (Ảnh: GC Image).
Bên ngoài sàn diễn, xu hướng diện áo blazer không nội y được nhiều người nổi tiếng yêu thích. Hailey Bieber diện áo blazer thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2022 của nhà mốt Saint Laurent. Vợ Justin Bieber không mặc quần dài, đồng thời đi giày platform cao gót nhằm khoe triệt để đôi chân gợi cảm (Ảnh: GC Image).
Victoria Beckham (giữa) ra dáng doanh nhân quyền lực tại buổi trình diễn thời trang Vogue World, diễn ra ở Nhà hát Hoàng gia Drury Lane (London, Anh) vào tháng 9 năm ngoái. Nữ nhà thiết kế diện bộ suit không kèm nội y, kết hợp đi giày cao gót mũi nhọn (Ảnh: @victoriabeckham).
Victoria Beckham tiếp tục lăng xê xu hướng gợi cảm này với bộ suit trắng thanh lịch. Cô mang giày cao gót mũi nhọn và ví cầm tay cùng tông màu (Ảnh: MEGA).
Kendall Jenner yêu thích gu thời trang sang trọng, tối giản với những món đồ không lỗi mốt. Ở sự kiện "Forbes 30 Under 30" tổ chức tại Cleveland (Ohio, Mỹ) vào tháng 10 năm ngoái, nữ người mẫu diện áo blazer oversized (ngoại cỡ) kèm váy dài và giày boots da mũi nhọn. Cô nâng tầm cho bộ trang phục bằng cách không mặc nội y bên trong chiếc áo khoác rộng rãi (Ảnh: Getty).
Tháng 12/2023, Natalie Portman dự buổi ra mắt phim "May December" tại London, Anh. Cô lựa chọn trang phục vừa gợi cảm, vừa sắc sảo. Nữ diễn viên bước lên thảm đỏ trong bộ suit nhung đen thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2023 của thương hiệu Schiaparelli. Ở thiết kế gốc trên sàn diễn, người mẫu không mặc nội y bên dưới áo blazer. Natalie Portman cũng áp dụng kiểu phối đồ tương tự (Ảnh: Mike Marsland).
