Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ, diễn viên Lâm Khánh Chi nói cô đau lòng, khóc nhiều khi nghe tin dữ về Đức Tiến.
Lâm Khánh Chi và đàn anh giữ tình bạn thân thiết 15 năm qua. Trong mắt cô, Đức Tiến là người thân thiện, hiền lành, luôn động viên cô trong mọi thăng trầm cuộc sống.
Diễn viên Đức Tiến qua đời ngày 19/5 (giờ Việt Nam) (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Lần cuối cùng tôi gặp anh Tiến là 3 tháng trước khi anh ấy về Việt Nam tham gia một sự kiện. Hai anh em tôi đã ôm nhau thắm thiết. Chúng tôi hẹn nhau đi ăn nhưng chưa có dịp. Anh Tiến còn bảo tôi khi nào sang Mỹ thì sẽ dắt tôi đi chơi. Giờ thì anh lại ra đi, cuộc đời vô thường quá!
Thời trước, anh Tiến là gương mặt vàng trong giới người mẫu. Anh dễ thương, thân thiện, luôn đối xử tốt với mọi người, dù định cư nước ngoài nhưng vẫn hỏi thăm, giữ liên lạc với tôi. Nghe tin về anh, tôi buồn, bần thần cả buổi", Lâm Khánh Chi nói.
Mai Thu Huyền và Đức Tiến tại sự kiện giới thiệu phim "Đóa hoa mong manh" ở Mỹ hồi tháng 3 (Ảnh: Chụp màn hình).
Mai Thu Huyền - đạo diễn phim Đóa hoa mong manh, bộ phim cuối cùng có sự tham gia của Đức Tiến - cho biết cô nghe tin như "sét đánh ngang tai". Mai Thu Huyền nói cô biết Đức Tiến từ lâu và từng được nam diễn viên giúp đỡ khi tìm bối cảnh ghi hình phim Giấc mơ Mỹ năm 2017. 
"Năm ngoái khi tôi sang Mỹ làm phim Đóa hoa mong manh, người đầu tiên tôi nghĩ đến cũng là Đức Tiến. Tiến vô cùng nhiệt tình, tử tế. Bạn không chỉ tham gia diễn xuất mà còn giúp đoàn phim tìm bối cảnh, hỗ trợ truyền thông cho phim ở Mỹ và Việt Nam.
Tiến còn cho cả con gái Madison cùng tham gia phim. Có những giai đoạn dự án gặp khó khăn, chính Đức Tiến là người luôn động viên, khích lệ tôi phải cố gắng vượt qua. Tôi phải cảm ơn bạn nhiều lắm. Khi viết những dòng này nước mắt tôi không ngừng tuôn rơi.
Bình Phương (vợ Đức Tiến - PV) ơi, em hãy mạnh mẽ vượt qua cú sốc quá lớn này để thay Tiến nuôi dạy con gái Madison nhé. Thương 2 mẹ con vô cùng", Mai Thu Huyền bày tỏ. 
NSND Mỹ Uyên chia sẻ bức ảnh kỷ niệm cùng Đức Tiến (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhiều sao Việt cho biết họ không tin nổi khi nghe tin dữ về Đức Tiến bởi mới liên lạc với nam diễn viên cách đây không lâu, thậm chí là chỉ cách vài tiếng đồng hồ.
NSND Mỹ Uyên đăng hình ảnh về Đức Tiến kèm chia sẻ: "Lúc 1h sáng 19/5 còn nhắn tin mà Tiến, còn dự án chị em mình chưa kịp làm gì, mới chỉ lên đường dây rồi em nói để sắp xếp về Việt Nam là thực hiện ngay mà? Tạm biệt người em yêu quý".
Ca sĩ Vy Oanh viết trên trang cá nhân: "Vừa cách đây 5 tiếng trước, anh còn bình luận trên Facebook em, đợt trước còn nhắn tin hẹn gặp nhau dịp tới. Đọc mà không tin vào mắt mình! Chiều đi lễ, em sẽ xin lễ và cầu nguyện cho anh, chút tấm lòng hướng về người anh luôn nhiệt tình, hòa đồng dễ mến".
Diễn viên hài Thúy Nga cho biết lần cuối cùng liên lạc với Đức Tiến là cách đây vài hôm, khi cô ghi hình phỏng vấn diễn viên cho show Nhà có khách.
Thúy Nga nói: "Tôi vừa nghe tin Đức Tiến bị đột quỵ đang ở bệnh viện thì liền nghe tin Tiến mất rồi. Cách đây vài ngày, Đức Tiến từ Việt Nam về lại Mỹ, gọi điện thoại cho tôi nói: "Tôi rảnh rồi bà quay chương trình phỏng vấn cho tôi đi".
Đợt trước mời phỏng vấn thì Tiến nói đang bận ở nơi này nơi kia, nay lại vội vã muốn quay chương trình. Vừa quay xong thì vài ngày sau Đức Tiến ra đi. Bàng hoàng quá!".
Ca sĩ Đan Trường chia sẻ: "Sốc quá Tiến ơi! Cuộc đời không ai biết trước được tương lai. Yên nghỉ nhé em! Đan Trường xin được chia buồn với gia đình Đức Tiến".
Cựu siêu mẫu Xuân Lan bày tỏ: "Chị em mình vừa mới cà phê hẹn hò gần đây mà. Đau xót và thương tiếc em!".
NSND Trịnh Kim Chi tiễn biệt đàn em: "Người em hiền lành, nhiệt huyết và luôn gần gũi với mọi người. Em đi thanh thản nha Tiến ơi".
Sự ra đi của Đức Tiến khiến nhiều sao Việt bàng hoàng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Một người bạn thân của Đức Tiến xác nhận với phóng viên Dân trí nam diễn viên mất vì nhồi máu cơ tim vào khoảng 14h ngày 19/5 (giờ Việt Nam). Gia đình đang sắp xếp hậu sự và sẽ có thông báo cụ thể về tang lễ gửi đến bạn bè, khán giả. 
Bài đăng cuối cùng trên trang cá nhân của nam diễn viên là vào ngày 18/5. Trong video đăng tải, Đức Tiến có thần thái khỏe mạnh. Nam diễn viên cho biết anh vinh dự khi lần đầu dự lễ Phật đản tại một thiền viện ở Atlanta (tiểu bang Georgia, Mỹ).
Đức Tiến sinh năm 1980, quê gốc ở Đồng Nai. Anh nổi tiếng trong làng người mẫu vào thập niên 2000, từng đoạt cúp vàng Model star tại Hàn Quốc năm 2010. Anh cũng đóng nhiều phim truyền hình như Trở về, Chuyện tình đảo ngọc, Vợ của chồng tôi...
Năm 2013, Đức Tiến sang Mỹ định cư. Diễn viên và vợ - Hoa hậu Bình Phương - đón con đầu lòng hồi tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn.
Hồi tháng 4, nam diễn viên tái xuất màn ảnh rộng sau 12 năm vắng bóng với phim Đóa hoa mong manh do Mai Thu Huyền làm đạo diễn.
