Ngày 8/5 vừa rồi, một đoạn clip nhạy cảm dài khoảng 20 phút được cho là của Hồ Liên Hinh bị phát tán trên mạng xã hội. Các blogger của làng giải trí Trung Quốc cho hay, vụ scandal của Hồ Liên Hinh có mức độ nghiêm trọng không kém scandal của Trần Quán Hy vào năm 2008. 
Nữ diễn viên Hồ Liên Hinh chưa lên tiếng sau khi đoạn phim nhạy cảm được cho là của cô bị phát tán trên mạng xã hội (Ảnh: Sina).
Công chúng nghi ngờ nữ diễn viên bị bạn trai cũ quay lén cảnh nhạy cảm và phát tán lên mạng để hủy hoại hình ảnh. Vài tiếng trước khi vụ việc bùng phát, Hồ Liên Hinh đăng tải dòng trạng thái đầy tâm trạng trên trang cá nhân: "Tôi hy vọng rằng các cô gái đang trong thời khắc đen tối nhất, mọi nạn nhân đang trong hoàn cảnh tuyệt vọng nhất, đều sẽ được công lý giải cứu".
Sau khi vụ việc xảy ra, người hâm mộ đề nghị Hồ Liên Hinh lên tiếng và báo cảnh sát. Tuy nhiên, nữ diễn viên và công ty quản lý đều giữ im lặng.
Hiện, video nhạy cảm bị xóa. Song, đoạn clip nhạy cảm đã khiến danh tiếng Hồ Liên Hinh bị hủy hoại hoàn toàn. Cô bị khán giả chỉ trích về đời sống cá nhân. 
Những ngày qua, Hồ Liên Hinh vẫn chưa có phát ngôn chính thức về vụ việc. Theo trang Sohu, nữ diễn viên 24 tuổi đã bị công ty quản lý đóng băng hoạt động nghệ thuật vô thời hạn. 
Theo một nguồn tin thân cận, vụ bê bối lần này được xem là giọt nước tràn ly trong mối quan hệ giữa Liên Hinh và công ty quản lý. Trước đó, Hồ Liên Hinh từng bị công ty quản lý cảnh cáo vì hút thuốc ở nơi công cộng, yêu đương tùy tiện, theo đuổi mối quan hệ với một nam nghệ sĩ có gia đình. 
Phía công ty của Hồ Liên Hinh chưa có động thái bảo vệ nữ diễn viên (Ảnh: Sina).
Tháng 2 vừa rồi, nữ diễn viên sinh năm 2000 bị công chúng chỉ trích vì không giữ hình tượng. Song, cô không nghe lời công ty quản lý và vẫn theo đuổi những lựa chọn riêng.
Công ty quản lý đóng băng hoạt động, không có ý định quảng bá cho Hồ Liên Hinh trong thời gian tới. Họ được cho là không có động thái bảo vệ nữ diễn viên trong vụ lộ clip nhạy cảm. 
Hồ Liên Hinh (SN 2000) được bình chọn là 1 trong 4 tiểu hoa đán 10X có dung mạo đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ. Hồ Liên Hinh còn được đánh giá cao về khả năng diễn xuất, được đào tạo bài bản. 
Người đẹp sinh năm 2000 từng góp mặt trong các dự án truyền hình lớn như Thám tử phố Tàu, Nhân thế gian. Theo QQ, Hồ Liên Hinh được các nhà đầu tư ưu ái vì sở hữu ngoại hình nổi bật, xinh đẹp. Nhờ sự hậu thuẫn từ công ty quản lý, sự nghiệp của sao trẻ nở rộ chỉ sau 5 năm bước chân vào làng giải trí. 
Song, sự việc lộ clip nhạy cảm lần này khiến sự nghiệp của mỹ nhân 24 tuổi sụp đổ. Nhiều nhãn hàng và nhà sản xuất phim đã từ chối tiếp tục sử dụng hình ảnh của Hồ Liên Hinh.
Trước mắt, người đẹp có nhiều dự án phim chưa phát sóng, trong đó có tác phẩm đầu tư kinh phí lớn là Hồ yêu tiểu hồng nương do Dương Mịch đóng chính. 
Nữ diễn viên sinh năm 2000 cũng đối mặt với khoản tiền đền bù vi phạm hợp đồng không hề nhỏ. Theo trang 163, Hồ Liên Hinh có gia cảnh không khá giả và mới hoạt động nghệ thuật được vài năm. 
Việc bị tẩy chay, khán giả phản đối và công ty quản lý quay lưng có thể khiến Hồ Liên Hinh có thể vĩnh viễn mất cơ hội hoạt động trong làng giải trí. "Sự cố lần này là một đòn nặng nề với sự nghiệp của Hồ Liên Hinh", trang 163 nhận định.
