Pick me trip là chương trình giải trí giới thiệu hình thức du lịch mới theo sự lựa chọn của người xem. Chương trình dự kiến lên sóng vào tháng 5. 
Theo thông tin của trang MK Sports, 5 nghệ sĩ Hàn Quốc bị giữ lại Bali để điều tra gồm ca sĩ Hyoyeon (thành viên SNSD), Bomi (thành viên Apink), Dita (thành viên Secret Number), cựu thành viên IOI Im Nayoung, phát thanh viên Choi Hee. 
Hyoyeon (SNSD) và Yoon Bomi (Apink) đã bị tạm giữ tại Bali (Indonesia) (Ảnh: Naver).
Theo một tài khoản mạng xã hội X, đoàn làm phim, gồm cả giám đốc sản xuất, bị điều tra về tội quay phim không xin phép. Khoản tiền phạt dự kiến lên tới 100 triệu won (khoảng 72.600 USD).
Tờ News 1 cho hay, dàn diễn viên dự kiến đến Bali vào ngày 21/4 và trở về Hàn Quốc sau 4 ngày quay phim. Tuy nhiên, họ buộc phải trở về muộn hơn dự kiến sau khi bị chính quyền địa phương điều tra.
Hiện, các diễn viên, ngoại trừ những người có lịch trình cá nhân riêng, đã được trở về Hàn Quốc. Một số nghệ sĩ phải điều chỉnh lịch làm việc cá nhân vì sự việc không mong muốn xảy ra tại Bali (Indonesia). Được biết, ê-kíp của Pick me trip có khoảng 30 người.
