'Bao Thanh Thiên' Kim Siêu Quần xuất hiện sau bạo bệnh 
Tài tử Đài Loan Kim Siêu Quần, nổi tiếng với vai Bao Thanh Thiên, lần đầu tái xuất sau sáu năm phẫu thuật não.
Theo St Headline ngày 27/2, nghệ sĩ 73 tuổi làm khách mời kênh YouTube của bạn ông, Dương Thiệu Hồng - từng là nhà sản xuất của đài ATV, đơn vị thực hiện Bao Thanh Thiên năm 1993. Vì tình cảm với bạn cũ nên dù sợ nóng, Kim Siêu Quần đồng ý mặc lại trang phục như trong phim, hóa trang da mặt đen sì.
Lần hiếm hoi nghệ sĩ ghi hình chương trình, kể từ khi mắc bệnh năm 2017. Ông từng được chẩn đoán có khối u ở não, phải phẫu thuật. Kim Siêu Quần còn mắc chứng ngừng thở lúc ngủ, vì thế khi ngủ luôn phải đeo thiết bị hô hấp.
Hơn 10 năm nghỉ hưu, ông không tham gia dự án phim nào. Dù vậy, Kim Siêu Quần ấp ủ dự định thực hiện phim mới về Bao Công, khi nhân vật về già, tóc bạc trắng. Kim Siêu Quần đã thử tạo hình song chưa tiết lộ thời gian quay phim.
Trong chương trình, nghệ sĩ nói về kỷ niệm thời quay Bao Thanh Thiên 1993. Vì quá nhập tâm cho nhân vật, ông hạn chế chuyện chăn gối với vợ. Phim khiến Kim Siêu Quần hao tổn sức lực, chỉ riêng hóa trang đã khiến tài tử vất vả, bởi ông phải mặc nhiều lớp quần áo để trông cao to hơn. Nghệ sĩ luôn phải bôi đen mặt, chỉ cần quay trong điều kiện hơn 10 độ C, Kim Siêu Quần toát nhiều mồ hôi, êkíp phải hóa trang lại.
Tác phẩm thành công ngoài mong đợi, khi ban đầu nhà đài trù tính quay 15 tập nhưng sau đó thực hiện gần 250 tập. "Đóng xong Bao Thanh Thiên, tôi không nhập tâm diễn vai khác được nữa, cảm thấy những nhân vật khác không thú vị nữa", Kim Siêu Quần nói.
Kim Siêu Quần từng cho biết trước khi đóng Bao Thanh Thiên, ông ăn nhiều để to béo hơn, nhằm thể hiện sự uy vũ của Bao Công. Tuy nhiên từ đó trở đi diễn viên không thể giảm cân. Ông mắc các bệnh huyết áp cao, đường huyết cao, mỡ máu cao. Nhờ có vợ từng là y tá, Kim Siêu Quần được chăm sóc theo khoa học, vì thế tình trạng dần được cải thiện. Vợ chồng nghệ sĩ sống ở Đài Loan, không có con.
Như Anh
