Ngày 4/3, Từ Hy Viên và chồng, DJ Koo Jun Yup, đã có mặt tại tang lễ của bố chồng em gái, MC Từ Hy Đệ. Đây cũng là lần lộ diện hiếm hoi của nữ diễn viên Vườn sao băng sau gần một năm "ở ẩn". 
Cô mặc váy màu đen, áo khoác cùng màu, đeo kính và quấn khăn che kín mặt. Nữ diễn viên không thoải mái khi phóng viên bám theo chụp hình. Bộ trang phục của Từ Hy Viên vướng phải những chỉ trích.
Từ Hy Viên xuất hiện cùng chồng, DJ Koo Jun Yup, ngày 4/3 (Ảnh: Ettoday).
Một số ý kiến cho rằng, bộ váy mỏng lộ rõ nội y của cô không phù hợp để tham dự tang lễ. Trước những phản ứng tiêu cực từ công chúng, Từ Hy Viên chưa đưa ra phản hồi.
Ngoài ra, chiếc váy rộng và dáng vóc có phần tăng cân của nữ diễn viên họ Từ tiếp tục khiến cô vướng nghi vấn mang thai. Từ Hy Viên được ông xã Koo Jun Yup đỡ xuống xe và nắm tay dìu bước một cách cẩn thận.
Nửa năm qua, tin đồn Từ Hy Viên mang bầu đã xuất hiện trên truyền thông Trung Quốc. Việc nữ diễn viên "ở ẩn" cũng khiến thông tin này lan rộng.
Từ Hy Viên từng tiết lộ việc khó khăn khi mang thai và sinh nở. Cô cũng trải nghiệm việc sảy thai nên từng tuyên bố không có ý định sinh con cho Koo Jun Yup.
Từ Hy Viên nói, người chồng hiện tại của cô rất thông cảm cho vợ và không gây sức ép sinh nở với cô. Nữ diễn viên hiện đã bước vào tuổi U50. 
Từ Hy Viên đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc bên DJ người Hàn Quốc (Ảnh: Vogue).
Từ Hy Viên tái hôn với DJ Hàn Quốc Koo Jun Yup vào tháng 3/2022. Cuộc sống hôn nhân của họ nhận được sự quan tâm từ công chúng, đặc biệt là sau khi cặp đôi bị doanh nhân Uông Tiểu Phi (chồng cũ của Từ Hy Viên) tố sống bám và bòn rút tiền bạc của anh. 
Hiện, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi vẫn theo đuổi vụ kiện giải quyết những tranh chấp liên quan đến tiền trợ cấp sau ly hôn của họ. Từ Hy Viên và doanh nhân họ Uông từng có 10 năm chung sống cùng 2 con chung. Cả hai con hiện sống cùng Từ Hy Viên và chồng mới của cô ở Đài Loan (Trung Quốc). 
Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè... Sau khi lập gia đình với người chồng đầu tiên - Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí.
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi hoàn tất thủ tục ly hôn vào cuối năm 2021. Hậu ly hôn, hai người liên tục đấu tố, bóc phốt và thậm chí đưa nhau ra tòa giải quyết tranh chấp về việc nuôi con. Mối quan hệ của Từ Hy Viên và chồng cũ được cho là xấu đi khi cô xác nhận tái hôn với nam ca sĩ người Hàn Quốc - Koo Jun Yup vào tháng 3/2022. 
Từ Hy Viên biến mất khỏi truyền thông và mạng xã hội gần một năm qua (Ảnh: Sina).
Cuộc hôn nhân thứ hai của mỹ nhân họ Từ cũng dính nhiều điều tiếng. Từ Hy Viên và Koo Jun Yup từng hẹn hò cách đây 26 năm. Năm 2022, họ nối lại quan hệ và tiến đến hôn nhân chỉ sau vài tháng tái hợp. Koo Jun Yup từng bị gia đình nữ diễn viên họ Từ phản đối, vướng tin đồn ăn bám vợ...
Tuy nhiên, chia sẻ với truyền thông vào năm 2022, Từ Hy Viên khẳng định, người chồng thứ hai mang lại cho cô cảm giác an toàn và vui vẻ. Đời sống cá nhân ồn ào khiến Từ Hy Viên luôn là tâm điểm truyền thông dù cô không còn hoạt động nghệ thuật thường xuyên. 
Năm 2023, mỹ nhân Chiến thần nhận được nhiều lời mời trở lại làm việc nhưng Từ Hy Viên quyết định từ chối. Hiện, cô muốn là hậu phương cho người chồng thứ hai - Koo Jun Yup - gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan.
Từ đầu năm 2023, Từ Hy Viên dần vắng mặt trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội. Từ Hy Đệ - em gái Từ Hy Viên - giải thích, chị cô không muốn xuất hiện trước truyền thông vì sợ đối mặt với cánh ký giả và dư luận. Theo Từ Hy Đệ, chị gái cô và người chồng hiện tại rất hạnh phúc.
DJ Koo Jun Yup đã chuyển tới Đài Loan (Trung Quốc) sống và làm việc kể từ tháng 3/2022. Thỉnh thoảng, anh trở về Hàn Quốc thăm bố mẹ rồi lại nhanh chóng quay lại Đài Loan. Nhờ sự hỗ trợ của vợ và gia đình vợ, sự nghiệp của Koo Jun Yup tại Đài Loan ngày càng thuận lợi. 
