Người đẹp 47 tuổi gây ấn tượng với hai lựa chọn thời trang gợi cảm khi xuất hiện trên thảm đỏ và lúc tham dự tiệc hậu sự kiện cùng các ngôi sao. Khi xuất hiện trên thảm đỏ Met Gala, Shakira lựa chọn bộ đầm đỏ cắt xẻ gợi cảm của nhà mốt Carolina Herrera. Sau sự kiện, cô mặc bộ váy trắng có thiết kế táo bạo, khoe dáng nóng bỏng.
Shakira đã có một buổi tối vui vẻ bên nhiều ngôi sao nổi tiếng như nữ diễn viên người Tây Ban Nha Penelope Cruz, nam diễn viên người Australia Chris Hemsworth, nữ ca sĩ người Anh Rita Ora... Xuyên suốt quá trình tham gia sự kiện thảm đỏ và tiệc tùng, Shakira luôn cười vui vẻ, rạng rỡ.
Shakira xuất hiện trên thảm đỏ Met Gala 2024 (Ảnh: Daily Mail).
Shakira tiết lộ rằng cô đã nhiều lần nhận được lời mời tham gia sự kiện thời trang Met Gala, nhưng đây là lần đầu tiên cô góp mặt tại sự kiện. Trước đây, vì nhiều lý do và các ưu tiên khác, cô đã luôn bỏ lỡ cơ hội có mặt tại đêm hội thời trang đình đám này.
Shakira đang trong giai đoạn chuẩn bị cho tour lưu diễn quốc tế Las Mujeres Ya No Lloran, sau khi cho ra mắt album cùng tên mới đây. Shakira cho biết cô cảm thấy háo hức đầy phấn khích trong công việc và cuộc sống của bản thân ở giai đoạn hiện tại.
Chia sẻ với truyền thông bên lề sự kiện Met Gala, Shakira cho hay: "Tôi gọi đây là một quá trình biến đổi hóa học, tôi biến nhiều thể loại cảm xúc hỗn độn trở thành những cơ hội mới cho chính mình. Giờ đây, tour lưu diễn của tôi sắp bắt đầu, tôi rất phấn khích".
Shakira được cho là đang trong mối quan hệ với nam diễn viên người Anh Lucien Laviscount (31 tuổi). Hai người bắt đầu hẹn hò sau khi Lucien xuất hiện thân mật và ăn ý với Shakira trong MV mới có tên Punteria của nữ ca sĩ. Dù vậy, tại sự kiện Met Gala, Shakira không có sự đồng hành của bạn trai kém tuổi.
Shakira ăn vận nóng bỏng khi tham dự tiệc hậu sự kiện Met Gala (Ảnh: Daily Mail).
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Lucien đã dành nhiều lời ngọt ngào để nói về bạn gái: "Shakira là một trong những nghệ sĩ tuyệt vời nhất thế giới. Sự tận tâm của cô ấy dành cho các sản phẩm âm nhạc, dành cho fan, cũng như cách cô ấy sống và làm việc thực sự truyền cảm hứng cho tôi. Cô ấy là một trong những con người đẹp đẽ nhất, chăm chỉ nhất mà tôi từng được gặp trong đời".
Đây là mối quan hệ tình cảm đầu tiên của Shakira sau khi chia tay bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Pique - sau 11 năm gắn bó và có hai con chung. Shakira và Gerard đã tuyên bố chia tay trong tháng 6/2022.
Hiện tại, mối quan hệ tình cảm giữa Shakira và Lucien được cho là có tính chất "cởi mở", họ không quá nghiêm túc hay mong muốn đạt tới những bước tiến quan trọng.
Shakira vừa tung ra album thứ 12 trong sự nghiệp có tên Las Mujeres Ya No Lloran. Trong những cuộc phỏng vấn thực hiện để quảng bá cho album mới, Shakira nói: "Có nhiều phần trong tôi đã vụn vỡ. Tôi buộc phải hàn gắn lại chính mình bằng cách thu nhặt những mảnh vỡ vương vãi rồi sắp xếp lại. Chất keo dính giúp tôi kết nối các mảnh vỡ chính là âm nhạc.
Tạo hình của Shakira và Lucien Laviscount trong MV mới của cô (Ảnh: Daily Mail).
Trong một giai đoạn rất dài, tôi đã hy sinh sự nghiệp của mình, chỉ để ở bên Gerard, để anh ấy có thể tập trung chơi bóng, để anh ấy không cần phải lo lắng gì cả. Tôi đã có rất nhiều sự hy sinh cho tình yêu từng có với Gerard".
Nói về cách nhìn nhận của bản thân đối với đề tài tình yêu trong giai đoạn hiện tại, Shakira cho hay: "Tôi không thể nói rằng tôi không tin vào tình yêu, bởi tôi đã nhìn thấy minh chứng sống, đó chính là cha mẹ tôi. Họ đã có hơn 50 năm gắn bó bên nhau. Tôi đã được chứng kiến tình yêu của cha mẹ, nhưng tôi không phải người may mắn trong chuyện tình cảm giống như cha mẹ tôi.
Dường như việc có được một người đồng hành chung thủy với mình và cùng mình duy trì một mối quan hệ gắn bó bền bỉ là điều bất khả thi đối với tôi. Dù vậy, bù lại, tôi có tình yêu thương của người hâm mộ, của con cái và bạn bè".
Shakira cho biết cô từng coi việc có một người chồng là ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống của mình. Cô muốn bản thân có được mối quan hệ gắn bó trong hôn nhân giống như cha mẹ của mình.
Shakira xuất hiện tại Met Gala 2024 (Video: Daily Mail).
Cô khẳng định trong mối quan hệ với Gerard, cô đã hy sinh nhiều và luôn chung thủy với anh, nhưng mọi chuyện đã diễn ra không như cô mong đợi. Sau cùng, Shakira lựa chọn sẽ bước tiếp trong cuộc sống thật mạnh mẽ.
Sau khi chia tay Gerard, Shakira gây sốt với ca khúc Shakira Bzrp Music Sessions 53. Ca khúc bằng tiếng Tây Ban Nha có những câu hát đả kích Gerard và tình mới của anh này, chẳng hạn: "Tôi đáng giá gấp hai lần cô gái 22. Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio".
Trong năm ngoái, Shakira đã rời khỏi Tây Ban Nha, nơi cô từng chung sống nhiều năm với Gerard, để cùng hai con trai tới định cư ở Miami, bang Florida, Mỹ. Shakira hiện đặt mục tiêu lấy lại phong độ trong sự nghiệp ca hát, sau nhiều năm đặt gia đình lên ưu tiên hàng đầu.
