Cuộc đời lận đận của 'ngọc nữ' Nhật Bản 
Diễn viên Nhật Shiho Wakabayashi được khán giả gọi là "Lam Khiết Anh thứ hai" khi cho biết từng bị cưỡng bức, hiện sống nhờ trợ cấp.
Theo Nikkan Sports, sau nhiều năm vắng bóng làng giải trí, từ đầu năm đến nay, Shiho Wakabayashi gây chú ý khi cập nhật đời tư trên mạng xã hội. Hôm 12/3, cô công khai mắc cả bệnh thể chất lẫn tinh thần. Do bị hẹp ống sống, Shiho Wakabayashi không có khả năng lao động, có chứng nhận tàn tật từ bệnh viện.
Diễn viên còn mắc chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn, hiện sống nhờ các khoản trợ cấp dành cho người tàn tật, trợ cấp xã hội. Shiho Wakabayashi bị bệnh về tâm thần do những trải nghiệm đau khổ khi hoạt động giải trí. Năm 1997, nghệ sĩ hợp tác đóng phim với một người có thế lực trong ngành, người này gọi cô đến nhà luyện tập. Đến nơi, Shiho Wakabayashi bị chuốc thuốc ngủ, xâm hại tình dục. Cô cho biết bị xâm hại ba lần.
Theo diễn viên, cộng sự lớn tuổi còn đánh đập, đe dọa hãm hại nếu cô công khai sự việc. Vì sợ hãi, Shiho Wakabayashi im lặng nhưng bị cú sốc tâm lý. Năm 2009, cô từ bỏ làng giải trí.
Qua lời kể của Shiho Wakabayashi, nhiều khán giả đồn đoán về người cưỡng bức cô. Tuy nhiên, Shiho Wakabayashi không phản hồi tin đồn. Diễn viên cho biết từ khi công khai chuyện bị cưỡng dâm, cô nhận các bình luận động viên lẫn công kích. Một số người cho rằng cô đang gây sự chú ý để đánh bóng tên tuổi khiến cô hối hận khi tiết lộ đời tư.
Shiho Wakabayashi gia nhập làng giải trí từ khi học năm cuối tiểu học, nhờ đoạt quán quân một cuộc thi tuyển chọn người mẫu thiếu niên. Sau đó, cô hoạt động ở cả hai lĩnh vực âm nhạc, phim ảnh, được mệnh danh "ngọc nữ".
Chuyện đời Shiho Wakabayashi làm nhiều khán giả nhớ đến diễn viên Hong Kong Lam Khiết Anh (1963-2018). Minh tinh nổi tiếng với nhiều phim của TVB như Nghĩa bất dung tình, Đại thời đại, Chân mệnh thiên tử. Từ giữa thập niên 1990, Khiết Anh có biểu hiện tâm thần, phải nhiều lần vào viện điều trị. Sau khi ngừng đóng phim, nghệ sĩ tiết lộ từng bị hai "ông lớn" ở làng giải trí cưỡng hiếp, tuy nhiên diễn viên không công khai danh tính những người này.
Cuối đời, Lam Khiết Anh không liên lạc với người thân, không nơi nương tựa. Cô sống nhờ trợ cấp và giúp đỡ của những người hảo tâm. Lam Khiết Anh qua đời vài ngày trước khi được phát hiện thi thể hồi tháng 11/2018.
Như Anh 
