Hoa tai ear cuff ôm lấy vành tai hoặc kẹp vào mép ngoài của tai. Bạn không cần phải xỏ lỗ tai để sử dụng mẫu trang sức này. Cách sử dụng đơn giản, mang đến vẻ ngoài sang trọng là các ưu điểm nổi bật của hoa tai ear cuff.
Nếu lần đầu đeo hoa tai ear cuff, bạn nên kéo trượt nó trên vành tai để tìm vị trí vừa vặn. Trong trường hợp cảm thấy hơi lỏng, hãy bóp nhẹ để giảm kích thước khe hở, giúp hoa tai luôn ở đúng vị trí.
Hoa tai ear cuff gây ấn tượng tại mùa thời trang Xuân - Hè 2024 với nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Đơn cử như trên sàn diễn của Loewe và Zimmermann, những chiếc hoa tai ear cuff mạ vàng, đính pha lê tạo điểm nhấn đầy cuốn hút trên gương mặt người mẫu (Ảnh: Loewe).
Mẫu hoa tai ear cuff hình chữ C thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Zimmermann, được thiết kế ôm vào vành tai với những dải đá quý ở phía sau giống hình cánh hoa (Ảnh: Zimmermann).
Mẫu hoa tai ear cuff mang đường nét thanh mảnh, đính nhiều viên kim cương nhỏ thích hợp cho các cô gái yêu thích phong cách tối giản nhưng sang trọng (Ảnh: Kimaï).
Nếu bạn đang tìm kiếm món trang sức nổi bật dành cho tai, mẫu ear cuff kết hợp giữa vàng và ngọc trai này là gợi ý không nên bỏ qua. Bạn có thể phối kèm một số kiểu hoa tai đơn giản khác cùng tông màu (Ảnh: Missoma).
Bạc và vàng đều có sức hấp dẫn riêng. Khi kết hợp cùng nhau trong một thiết kế ear cuff, hiệu ứng lấp lánh, sang trọng được nhân đôi (Ảnh: Mejuri).
Hoa tai ear cuff đính đá quý, kèm dây xích đôi giúp nâng tầm mọi diện mạo từ ban ngày đến buổi tối. Dây xích đôi rủ xuống khi đeo, mang lại dáng vẻ xinh xắn và nữ tính (Ảnh: Astrid & Miyu).
Thêm một chút cá tính và "nổi loạn" cho phong cách của bạn với kiểu hoa tai ear cuff thiết kế gai nhọn (Ảnh: Maria Tash).
Hoa tai ear cuff với những đường nét thanh mảnh, tách rời, tạo vẻ ngoài trang nhã, thanh lịch khi đeo (Ảnh: Monica Vinader).
