Năm 2023 được đánh giá là năm bội thu của thế giới đồng hồ. Các nhà chế tác trình làng những mẫu đồng hồ mới tinh xảo, đột phá và lộng lẫy.
Gần đây, các cây bút của trang Hodinkee (trang thương mại điện tử có ảnh hưởng về đồng hồ đeo tay mới và cổ điển) tổng kết 8 mẫu phụ kiện đeo tay có bộ máy phức tạp nhất năm.
Trụ sở chính của Audemars Piguet được đặt ở Le Brassus (Thụy Sĩ), ngay tại trung tâm của nơi được gọi là "Thung lũng phức tạp". Biên tập viên Mark Kauzlarich cho biết, một chiếc như Code 11.59 Universelle RD#4 xuất hiện vài năm một lần, thực tế là 8-10 năm/lần. Nếu "trái tim" của nhà chế tác này là chiếc L'Universelle có 19 chức năng, tương lai của thương hiệu có lẽ nằm ở Universelle RD#4 (Ảnh: Hodinkee).
Universelle được trang bị 23 chức năng và bộ chuyển động được tạo thành từ 1.155 bộ phận, nhưng chúng được nhét vào chiếc vỏ 42 mm chỉ cao 15,55 mm. Dù là chiếc đồng hồ phức tạp, RD#4 lại thân thiện với người dùng nhờ khả năng dễ điều chỉnh và cài đặt. Tất cả cài đặt đều có thể thực hiện bằng tay nhờ các nút có kích thước phù hợp. Những lý do này đã giúp chiếc đồng hồ có giá từ 1,45 triệu CHF (hơn 41 tỷ đồng) giành được giải thưởng cao nhất tại GPHG (giải "Oscar đồng hồ") năm nay (Ảnh: Monochrome Watches).
Đầu năm 2022, IWC ra mắt bộ sưu tập Colors of Top Gun, bao gồm đồng hồ vỏ gốm dành cho phi công, liên tục là sản phẩm bán chạy. Do vậy, không có gì ngạc nhiên khi hãng giới thiệu mẫu lịch vạn niên bằng gốm trắng Big Pilot's Watch Perpetual Calendar Lake Tahoe. Với sản phẩm này, thương hiệu ra mắt loại vỏ mới có kích thước 46,5mm để chứa 4 mặt số phụ. Mặt sau của đồng hồ khoe ra bộ chuyển động Calibre 52615 đặc trưng của IWC, bao gồm hệ thống lên dây Pellaton và hộp cót đôi, mang lại khả năng dự trữ năng lượng trong 7 ngày. Sản phẩm được bán với giá 42.000 CHF (hơn 1,18 tỷ đồng) (Ảnh: Watches by Sjx).
Tourbillon Sapphire MP-15 đánh dấu sự hợp tác thứ 4 của hãng Hublot với nghệ sĩ Nhật Bản - Takashi Murakami. Thể hiện tính vượt trội của vỏ tinh thể sapphire, MP-15 là sự kết hợp giữa biểu hiện nghệ thuật và chế tạo đồng hồ, vượt qua ranh giới giữa cơ học và thiết kế. Đồng hồ có đường kính 42 mm nhưng không có vấu, đồng thời dây đeo hẹp nên phù hợp cho cả nam và nữ (Ảnh: Revolution Watch).
Mẫu phụ kiện hoàn toàn trong suốt, có hình bông hoa. Về mặt kỹ thuật, đồng hồ không có mặt số, chỉ là một tourbillon bay nằm bên trong mặt cười với các kim chỉ giờ xuất hiện ở trên. Được trình làng vào tháng 11 vừa qua, MP-15 có số lượng giới hạn 50 chiếc và được bán với giá 300.000 CHF (gần 8,5 tỷ đồng). Đó là chiếc đồng hồ đeo tay rất đắt tiền, nhưng không quá đắt so với tác phẩm nghệ thuật của Murakami (Ảnh: Watches by Sjx).
Năm 2017, Patek Philippe cho ra mắt kiệt tác đặc biệt có tên Grand Complication Reference 5316. Đây là sự kết hợp năm tính năng được săn đón nhiều nhất: Bộ lặp phút, tourbillon, lịch vạn niên với màn hình hiển thị ngày ngược và chỉ báo tuần trăng. Phiên bản mới nhất 5316/50P-001 vẫn chứa 5 chức năng này, nhưng được nâng cấp với mặt kính sapphire kim loại màu xanh lam. Mặt số chuyển viền màu đen nằm trong lớp vỏ bạch kim 40,2 mm bóng bẩy (Ảnh: Watches News).
Đặc biệt, bộ chuyển động lên dây cót bằng tay R TO 27 PS QR phức tạp được lắp ráp bằng cách sử dụng khoảng 506 thành phần. Vạch giờ "obus" được dát vàng trên mặt số được mài 4 mặt, cho phép phát ra ánh sáng rực rỡ. Các kim chỉ giờ kiểu dauphine vàng trắng giúp xem giờ nhanh chóng và dễ dàng (Ảnh: Watches News).
Louis Vuitton LVRR -01 phản ánh bản chất hợp tác của đồng hồ với hai mặt số. Mặt sapphire màu dành cho thời gian và mặt số tráng men nung ở sau dành cho đồng hồ bấm giờ. Chiếc đồng hồ trị giá 450.000 CHF (hơn 12,7 tỷ đồng) là sự kết hợp bất thường của các chức năng: Đồng hồ bấm giờ với cơ chế điểm chuông cứ mỗi phút trôi qua lại gõ một lần, cùng với tourbillon 5 phút và bộ truyền lực không đổi. Phiên bản hợp tác của Louis Vuitton với Akrivia được sản xuất giới hạn với số lượng 15 chiếc (Ảnh: Hodinkee).
Gaël Petermann và Florian Bédat tiếp tục là hai trong những thợ làm đồng hồ trẻ thú vị nhất ở Thụy Sĩ . Năm nay, họ phát hành chiếc đồng hồ thứ hai - Rattrapante Chronograph ref. 2941. Petermann Bedat Rattrapante Chronograph - được sản xuất giới hạn 10 chiếc, có giá 243.000 CHF (hơn 6,8 tỷ đồng) và nhanh chóng được bán hết. (Ảnh: Hodinkee).
Đồng hồ bấm giờ rattrapante (hoặc chia giây) được coi là một trong những bộ máy phức tạp và khó tạo ra nhất trong chế tạo đồng hồ cơ. Rattrapante có hai kim giây xếp chồng lên nhau để tính thời gian đồng thời cho hai sự kiện có độ dài khác nhau. Để tạo ra bộ máy mới này, Petermann Bédat đã chọn đồng hồ bấm giờ chia giây đơn kim với bánh xe cột và bộ ly hợp ngang. Bộ đếm phút nhảy giúp đọc khoảng thời gian chính xác hơn. Bộ chuyển động kết hợp một cơ chế an toàn, đảm bảo thiết lập lại khi kim rattrapante dừng lại. (Ảnh: Monochrome Watches).
Ra mắt vào mùa hè năm nay, Ming đã phát hành phần thứ hai của lịch tuần trăng và chức năng ngày tháng. 37.05 Moonphase Series 2 vẫn giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế độc đáo mà thương hiệu trẻ đã tuyển chọn trong 6 năm ngắn ngủi kể từ khi thành lập. Chi tiết mới lạ của phiên bản này là mặt số phức tạp, bao gồm 3 cấp độ. Phần đầu tiên được làm từ sapphire và được khắc laser với các dấu gạch ngang biểu thị khoảng thời gian giữa các vạch giờ, tên thương hiệu, logo và các ngôi sao (Ảnh: Hodinkee).
Bên dưới, mặt số antraxit có các lỗ hình ngôi sao phát sáng. Chúng xuất hiện và biến mất theo các giai đoạn thay đổi của mặt trăng. Mặt số này nằm trên đĩa lịch tuần trăng ở vị trí 6h. Ngoài ra, thiết kế vỏ rất phức tạp đối với máy do có nhiều đường cong phức hợp. Ming chỉ sản xuất 500 chiếc trong số 37.05 Series 2 mới, có giá 4.950 CHF (hơn 140 triệu đồng) (Ảnh: Hodinkee).
Chiếc Voutian TMZ CSW được trao giải "Đồng hồ phức tạp dành cho nam" tại GPHG năm nay. Lúc đầu, trọng tâm dường như được đặt vào hình dáng mới mẻ của nó hoặc mặt số antraxit tuyệt đẹp thể hiện guilloché bằng tay mang tính biểu tượng của người thợ đồng hồ. Tuy nhiên, tính thân thiện với người dùng trong chức năng hẹn giờ thế giới đã giúp TMZ CSW nổi bật so với các ứng cử viên cùng loại. Bộ chuyển động lên dây cót thủ công 216TMZ với khả năng dự trữ năng lượng là 60 giờ, cân bằng lò xo tự do 13,5mm và hai bánh xe thoát xung trực tiếp (Ảnh: Hodinkee).
