Thời điểm cuối năm 2023, diễn viên Hương Giang bắt đầu chia sẻ những khoảnh khắc đời thường hạnh phúc của cô và bạn trai mới. Tuy nhiên, cô vẫn giấu danh tính và diện mạo của "nửa kia" mà chỉ đăng tải những bức ảnh chụp từ phía sau hoặc đã "che mặt".
Mới đây nhất, trong một video đăng tải trên TikTok, nữ diễn viên nhận được sự quan tâm lớn khi đã hé lộ một nửa gương mặt của bạn trai. Cặp đôi đi du lịch ở Thái Lan và đã quay video kỷ niệm. Trong video, bạn trai còn tình cảm thơm má Hương Giang.
Hương Giang tiết lộ diện mạo của bạn trai mới (Ảnh: Chụp màn hình).
Trên trang cá nhân, Hương Giang cũng thường xuyên dành những lời ngọt ngào cho "người ấy" như: "Định mệnh", "Não em rất cá vàng, hay mất trí nhớ/ Anh có thể nói yêu em mỗi ngày được không?"...
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên cho biết bạn trai mình không phải diễn viên. Cô cũng từ chối chia sẻ thêm về chuyện tình cảm lần này, muốn mọi thứ diễn ra tự nhiên.
Trước đó, "sóng gió" trong chuyện tình 5 năm của Hương Giang và nam diễn viên Đình Tú đã khiến cả hai nhận những ý kiến trái chiều.
Bén duyên sau khi tham gia dự án phim Lặng yên dưới vực sâu, tới tháng 12/2021, Hương Giang và Đình Tú vướng tin đồn rạn nứt. Thời điểm này, Đình Tú liên tục có những cử chỉ thân mật với Huyền Lizzie.
Tháng 5/2022, Hương Giang xác nhận chuyện tình cảm của cô và Đình Tú chính thức khép lại do không còn chung chí hướng. Mỗi người đã lựa chọn cho mình một con đường riêng.
Chân dung nữ diễn viên Hương Giang (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hương Giang là gương mặt nữ diễn viên quen thuộc với khán giả phim truyền hình Việt trên sóng giờ vàng VTV khi "bỏ túi" những vai diễn ấn tượng trong Lặng yên dưới vực sâu, Cô gái nhà người ta, Đừng làm mẹ cáu...
