Ở tập phát sóng đầu tiên của gameshow "Khách sạn 5 sao", hai anh em ca sĩ Phan Anh - MC Tuấn Tú bất ngờ xuất hiện cùng nhau.
MC Nguyên Khang bày tỏ cảm xúc trước câu chuyện của hai anh em Phan Anh - Tuấn Tú: "Điều quý giá nhất của mỗi người trong cuộc đời này không phải là tài chính, tiền bạc hay bất cứ thứ gì xa hoa mà là tình cảm gia đình".
Anh em MC Tuấn Tú cùng xuất hiện trên sóng truyền hình (Ảnh: Chụp màn hình).
Ngay từ đầu chương trình, Tuấn Tú chia sẻ, anh nhận lời tham gia "Khách sạn 5 sao" vì hai anh em trai ít có cơ hội trải lòng với nhau. 3 phần chơi mang tới cho hai khách mời nhiều tiếng cười và cũng không ít lần rơi nước mắt.
Đó là câu chuyện về đôi đũa cả của người anh trai 11 tuổi chăm nom cậu em trai 8 tuổi khi bố mẹ thường xuyên vắng nhà. Là cái áo đầu tiên Phan Anh tặng em trai cách đây 19 năm, khi Tuấn Tú bắt đầu đi dẫn chương trình.
Là cái ôm của tình thân thắm thiết bao năm, là lời cảm ơn chân thành mà chưa bao giờ cậu em trai đủ dũng cảm ngỏ lời.
Mỗi gia đình, cặp đôi hay người thân đến với "Khách sạn 5 sao" đều mang tới những câu chuyện cảm động như thế. Đó là màn cầu hôn vô tình bị lộ tẩy qua một câu nói đùa của cô gái, là những dòng tâm sự chân thành của một chàng trai với mẹ vợ tương lai, là mong ước rất đỗi bình dị của người vợ chia sẻ với chồng: "Điều mong muốn không phải mang về nhiều quà, nhiều tiền mà cần chồng dành thêm thời gian lắng nghe, thấu hiểu, đồng cảm"...
Để khai thác những chi tiết giàu cảm xúc này, BTV Lê Thu Thủy cho biết: "Mỗi cặp khách mời ít nhiều có sự thân quen với khán giả, nên thử thách của ê-kíp thực hiện chương trình là tìm những câu chuyện họ chưa từng kể, những điều khách mời ngại ngần chưa dám nói".
MC Nguyên Khang, MC Huyền Trang "Mù Tạt" (Ảnh: VTV).
Cùng làm nên không gian cuộc trò chuyện gần gũi của chương trình là MC Nguyên Khang và sự xuất hiện của 2 quản gia trong mỗi tập phát sóng như Minh Tít, Ninh Tito, Quỳnh Trang, Mù Tạt, Dũng Hớn, Việt Bắc...
Bên cạnh một Nguyên Khang sâu lắng, chân thành, những màn trò chuyện hài hước của quản gia tạo nên không khí thoải mái, vui vẻ, giúp người chơi thả lỏng mình, gắn kết tâm hồn đồng điệu với các thành viên trong gia đình.
MC Nguyên Khang bày tỏ: "Mỗi người chơi có một câu chuyện khác nhau. Tôi sẽ cùng các quản gia tung hứng để họ kể câu chuyện của mình, từ đó đúc kết thông điệp mà khán giả sẽ bắt gặp ở đâu đó hình ảnh của chính mình".
"Khách sạn 5 sao" sẽ lên sóng VTV3 từ 12h chủ nhật ngày 3/7/2022 (Ảnh: VTV).
Với 3 phần chơi: Check-in, Thực đơn bí ẩn và Món quà bất ngờ, chương trình đưa khách mời trải nghiệm qua nhiều cung bậc cảm xúc. 
Điểm nổi bật trong gameshow "Khách sạn 5 sao" đó là sự xuất hiện của người chơi thường đến từ một gia đình. Họ có thể là cặp vợ chồng như gia đình Cam Cam (Kiên Hoàng - Loan Hoàng), gia đình Thủng Long, Gia đình Dứa (Nhật Anh Trắng - Trang Đinh), gia đình đầu bếp Nam Nguyên... hoặc là cặp đôi mới cầu hôn vận động viên Tiến Trọng - Phương Trinh.
Vợ chồng diễn viên Kiên Hoàng (Ảnh: VTV).
