Trong phim, Thanh Trúc vào vai một cô gái có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi cha từ nhỏ, nhưng vẫn không ngừng nỗ lực vươn lên trong cuộc sống.
Nhiều người đánh giá dù là gương mặt khá mới trên màn ảnh nhỏ nhưng Thanh Trúc đã sớm chiếm được cảm tình của công chúng nhờ tính cách hồn nhiên và lối diễn chân thật.
Thanh Trúc được nhận xét có gương mặt sáng, đường nét ngây thơ mang lại thiện cảm, có khả năng sẽ tỏa sáng trong tương lai.
Ngoài đời, Thanh Trúc cũng theo đuổi phong cách trẻ trung, ngọt ngào, không kém phần nữ tính. Cô chuộng những chiếc áo dài với màu sắc thanh tao, nền nã.
Trên Facebook cá nhân, nữ diễn viên thường xuyên chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống thường ngày của mình và nhận về nhiều lượt yêu thích, cũng như những bình luận khen ngợi từ người hâm mộ.
Hiện tại, Nguyễn Huỳnh Thanh Trúc là sinh viên năm cuối chuyên ngành Diễn viên của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Cô có vai diễn đầu tay vào năm 2022 trong phim "Mộng ước từ tương lai" phát sóng trên đài truyền hình Hậu Giang.
Ngoài việc học, Thanh Trúc còn nỗ lực tham gia phim ảnh, thử sức với nhiều vai diễn để có thêm kinh nghiệm.
Nữ diễn viên cho biết trong thời gian tới, cô muốn được trải nghiệm nhiều dạng vai hơn, đặc biệt là những nhân vật phản diện, cá tính mạnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
