Đại diện truyền thông của Phùng Ngọc cho biết lễ cưới diễn ra riêng tư. Do khoảng cách địa lý, "thằng Cò" không mời nghệ sĩ thân thiết ở TPHCM đến dự mà chỉ một số người quen, họ hàng của cô dâu và chú rể góp mặt.
"Thằng Cò" Phùng Ngọc mang sính lễ hỏi vợ (Video: Nhân vật cung cấp).
Từ sáng sớm, Phùng Ngọc mang sính lễ đến nhà gái ở Quy Nhơn. Trong ngày lễ trọng đại, diễn viên mặc vest trắng, cài hoa trắng, liên tục cười nói vui vẻ. Sau nghi thức trao nhẫn, cặp đôi cắt bánh cưới, hôn nhau trong sự chúc phúc của gia đình, bạn bè.
Phùng Ngọc cho biết anh xúc động khi chờ ngày "rước nàng về dinh" từ lâu, đồng thời cảm ơn sự có mặt của gia đình, họ hàng hai bên.
Sau lễ cưới, Phùng Ngọc và vợ sẽ trở về Gia Lai - nơi Phùng Ngọc đang làm việc cho một công ty thực phẩm. Anh mong sớm mua đất xây nhà để an cư ở Tây Nguyên và sớm có con đầu lòng. 
Khoảnh khắc Phùng Ngọc hôn vợ trong lễ cưới (Ảnh: Chụp màn hình).
Vợ của Phùng Ngọc tên Ngọc Chi, sinh năm 1994, làm nghề trang điểm. Cặp đôi tìm hiểu một thời gian trước khi quyết định về chung nhà.
Trước đó, diễn viên Đất phương Nam kết hôn lần đầu năm 2004, song vì nhiều khác biệt nên vợ chồng đã chia tay năm 2014. 
Thời gian qua, Phùng Ngọc lên Gia Lai lập nghiệp. Anh mở kênh TikTok, livestream bán đặc sản vùng cao, thi thoảng đăng video tương tác với khán giả. Ngoài ra, Phùng Ngọc thực hiện một số dự án ngắn để thỏa đam mê diễn xuất.
Ảnh cưới của Phùng Ngọc và vợ kém 10 tuổi (Ảnh: Chụp màn hình).
Phùng Ngọc sinh năm 1984 tại Bình Dương. Sau lần bén duyên nghiệp diễn với vai "thằng Cò" trong Đất phương Nam, anh tham gia một vài tác phẩm rồi dần dần vắng bóng màn ảnh nhỏ.
Cuộc sống của Phùng Ngọc trải qua nhiều khó khăn. Anh phải làm nhiều nghề từ bảo vệ, hớt tóc đến bán quần áo vỉa hè, chạy xe ôm, từng lang bạt từ Vĩnh Long, Cần Thơ, Bình Dương, Phú Quốc... mưu sinh.
Tháng 10/2023, Phùng Ngọc hội ngộ Hùng Thuận (vai bé An phim Đất phương Nam) khi đồng nghiệp đến thăm nhà trọ anh ở Bình Dương.
Trước cuộc sống thiếu thốn của bạn, Hùng Thuận khuyên anh theo nghề livestream bán hàng để có nhiều cơ hội mới, gây dựng lại cuộc sống. Tuy nhiên, thời gian sau, cả hai ngưng hợp tác.
Cuối năm 2023, Phùng Ngọc rời Bình Dương, lên Tây Nguyên lập nghiệp, công việc dần khởi sắc hơn.
