Sau khi trở về từ kỳ nghỉ lãng mạn với Taylor Swift ở Italy, cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce tiết lộ trong cuộc phỏng vấn mới đây rằng, "cuộc sống không thể nào tuyệt vời hơn nữa".
Villa Sola Cabiati nằm gần vùng hồ Como (Italy) là nơi Taylor Swift và bạn trai vừa lưu lại trong kỳ nghỉ ngắn ngày (Ảnh: Page Six).
Phòng khách trong villa (Ảnh: Page Six).
Một phòng ngủ trong villa (Ảnh: Page Six).
Swift và Kelce tận hưởng bữa tối ngoài trời trong sân vườn của villa Sola Cabiati (Ảnh: Page Six).
Swift và Kelce cùng dạo bộ trong thị trấn (Ảnh: Page Six).
Hai người ghé qua một nhà hàng để trải nghiệm ẩm thực địa phương (Ảnh: Page Six).
Trước đó, khi Taylor Swift trở lại hoạt động lưu diễn quốc tế, Kelce đã có mặt để cổ vũ cô tại chặng dừng chân đầu tiên ở Paris (Pháp). Ngay sau khi Swift hoàn tất hoạt động biểu diễn ở Pháp, hai người cùng di chuyển tới vùng hồ Como, Lombardy, Italy, để tận hưởng một kỳ nghỉ lãng mạn ngắn ngày.
Tại đây, họ thuê một biệt thự cổ được xây dựng từ thế kỷ 16. Villa Sola Cabiati có mức giá thuê 21.000 USD/đêm (gần 535 triệu đồng). Công trình này có bể bơi, sân vườn rộng lớn, có dịch vụ trọn gói bao gồm quản gia, người giúp việc, người phục vụ phòng, đầu bếp...
Villa Sola Cabiati có 6 phòng ngủ. Tại đây, cặp đôi đã có một bữa tối lãng mạn ngoài trời, bàn tiệc được bày ra trong khu vực sân vườn của biệt thự.
Hai người còn có trải nghiệm ngồi thuyền nhìn ngắm quang cảnh vùng hồ, rồi lên bờ, đi dạo trong thị trấn và dùng bữa tại một quán ăn địa phương. Trong lần xuất hiện này, Swift sử dụng chiếc túi xách Versace Medusa '95 Tote có giá 1.995 USD và đi đôi giày Versace Gianni Ribbon Patent Leather Mary Janes có giá 925 USD.
Swift và Kelce chuẩn bị ngồi thuyền để nhìn ngắm quang cảnh vùng hồ (Ảnh: Page Six).
Cặp đôi hôn nhau khi ngồi thuyền nhìn ngắm cảnh vật (Ảnh: Page Six).
Swift và Kelce xuất hiện rất tình tứ trước ống kính thợ săn ảnh trong những ngày lưu lại vùng hồ Como, hai người còn hôn nhau khi ngồi thuyền. Họ đã có gần 5 ngày lưu lại villa Sola Cabiati.
Sau đó, trong thứ 5 tuần qua, Swift đã lên đường tới Thụy Điển để tiếp tục lưu diễn, còn Kelce quay trở về Mỹ để chuẩn bị cho lễ hội âm nhạc mà anh đứng ra tổ chức.
Taylor Alison Swift (SN 1989) là nữ ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ. Swift bắt đầu sáng tác chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Cô có hợp đồng thu âm đầu tiên năm 2005 với Big Machine Records. Cô nhanh chóng đạt được thành công trong vai trò một nữ ca sĩ nhạc pop đồng quê với các album như Taylor Swift (2006), Fearless (2008) và Speak Now (2010).
Swift có bước chuyển về hình ảnh, từ một ngôi sao nhạc đồng quê chuyển sang một ngôi sao nhạc pop với album 1989 (2014). 
Tour lưu diễn quốc tế Eras (2023-2024) và bộ phim xoay quanh tour lưu diễn này đã trở thành tour lưu diễn và phim về tour lưu diễn đạt doanh thu lớn nhất mọi thời đại.
Swift là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 200 triệu đĩa hát bán ra trên toàn cầu tính đến năm 2019. Năm 2023, tạp chí Time tôn vinh Swift là Nhân vật của năm. Cô giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó, ấn tượng nhất là 14 giải Grammy. Swift đang nắm giữ kỷ lục với 4 giải Grammy dành cho Album của năm.
