Tối 3/12, Khánh Linh (thường được gọi với tên "Cô Em Trendy") bất ngờ đăng tải những khoảnh khắc trong lễ cưới riêng tư cùng chồng Minh Kông tại Hà Nội. 
"Chúng mình đã tổ chức đám cưới thân mật hôm vừa rồi tại Hà Nội cùng gia đình và người thân. Xin phép hẹn bạn bè gần xa một dịp khác chung vui với mọi người vào năm sau", Khánh Linh viết.
Trong ngày trọng đại, Khánh Linh diện chiếc váy cưới dáng ngắn khoe đôi chân thon dài. Đây là tác phẩm của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa dành tặng cho cô.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà thiết kế tiết lộ: "Linh là fashionista (người có gu ăn mặc đẹp) với phong cách thời thượng. Do đó, làm váy cho dịp quan trọng trong đời của Linh là một thử thách.
Linh có gu thời trang riêng biệt, nổi bật nên chiếc váy cưới cô ấy mong muốn cũng sẽ độc đáo, không mang dáng xòe, đuôi cá hay thướt tha hoành tráng như chúng ta thường thấy trong các lễ cưới. Cô dâu thích sự phóng khoáng, thoải mái".
Dựa trên ý tưởng và lời tâm sự của cô dâu, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa tạo nên chiếc váy cưới phom dáng suông, cúp ngực. Thiết kế được tạo nên từ chất liệu ren nhập khẩu.
Chi tiết đính kết lông vũ phối cùng hoa 3D thủ công góp phần tăng thêm sự sống động, tạo cảm giác mềm mại, bay bổng.
Bên cạnh đó, tay áo trễ vai được tạo dáng cách điệu với dạng lưới xếp phồng kết hợp cùng phần tà dài làm tăng vẻ lãng mạn cho cô dâu. Chi tiết này cũng đảm bảo sự trang trọng trong ngày cưới.
Khánh Linh mặc váy cưới ngắn bước lên lễ đường (Video: @klinhnd).
Vẻ ngoài của Khánh Linh gợi nhớ đến hình ảnh "flapper girl" (những phụ nữ trẻ, thời trang, phóng túng và bất chấp các quy chuẩn) vào những năm 1920. Thời điểm đó, các cô dâu thường tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng tấm màn đội đầu được làm bằng cườm, đính đá hoặc kim cương...
Hơn nữa, tấm lưới chùm đầu của Khánh Linh còn được tạo điểm nhấn bằng những chiếc nơ nhỏ. Đây là chi tiết không thể thiếu của các tín đồ thời trang trong năm nay.
Trước đó, Khánh Linh - Minh Kông tổ chức lễ ăn hỏi tại TPHCM vào ngày 9/11. Cô dâu cũng thể hiện nét cá tính, chất riêng khi diện hai bộ trang phục của thương hiệu trong nước.
Nguyễn Đặng Khánh Linh (biệt danh Cô Em Trendy, SN 1995, Hà Nội) là người mẫu, fashionista nổi tiếng.
Trong khi đó, bạn trai của Khánh Linh - Vũ Minh Kông (SN 1987) - hiện điều hành một thương hiệu thời trang có chi nhánh tại Hà Nội và TPHCM.
Ngày 20/4, Khánh Linh được bạn trai Minh Kông cầu hôn trên du thuyền xa hoa sau hơn 5 năm yêu nhau.
