Theo nguồn tin từ mẹ của Uông Tiểu Phi, con trai của bà và Từ Hy Viên sẽ gặp nhau tại tòa để giải quyết những mâu thuẫn trong vấn đề chia cổ tức từ hoạt động kinh doanh của khách sạn S ở Đài Loan (Trung Quốc). 
Khách sạn S được thành lập khi Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi còn là vợ chồng. Khách sạn được lấy theo tên tiếng Anh của Từ Hy Viên. Hiện, Uông Tiểu Phi đã đổi tên khách sạn, bỏ hết hình ảnh, vật dụng của vợ cũ trang trí bên trong.
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi sẽ tiếp tục gặp nhau tại tòa vào ngày 20/5 tới (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên cho rằng, cô đầu tư và đóng góp vào việc xây dựng khách sạn nhưng không được ăn chia hợp lý. Do vậy, Từ Hy Viên đã đệ đơn kiện chồng cũ. Đây không phải là lần đầu Từ Hy Viên đâm đơn kiện chồng cũ kể từ khi hai người ly hôn. 
Theo QQ, từ khi xác nhận ly hôn vào tháng 11/2021, Từ Hy Viên đã kiện Uông Tiểu Phi 17 lần với nhiều lý do khác nhau như tiết lộ tên của con gái, công khai địa chỉ nhà và thông tin cá nhân của cô lên mạng, không thực hiện đầy đủ trách nhiệm cấp dưỡng hậu ly hôn, bôi nhọ hình ảnh và danh tiếng của cô và gia đình… 
Doanh nhân Uông Tiểu Phi cho hay, anh chưa bao giờ đâm đơn kiện vợ cũ mà chỉ có mình Từ Hy Viên liên tục đưa anh ra tòa, làm ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc hiện tại của anh. 
Tháng 4 vừa rồi, Uông Tiểu Phi được cho là đã chuyển 4 bức tranh quý về khách sạn riêng nên Từ Hy Viên tố chồng cũ làm tổn hại đến quyền lợi của cô. Doanh nhân đến từ Bắc Kinh bị kiện với tội cố tình che giấu tài sản nhằm giảm tiền cấp dưỡng cho vợ cũ và hai con.
Từ Hy Viên và chồng cũ liên tục đấu tố trên mạng, đưa nhau ra tòa để giải quyết các mâu thuẫn về tiền bạc, quyền chăm sóc con (Ảnh: Sohu).
Theo thỏa thuận được chính Uông Tiểu Phi tiết lộ, anh phải chu cấp tiền bạc cho Từ Hy Viên đến năm 2038. Dù phán quyết sơ thẩm chống lại Từ Hy Viên nhưng Uông Tiểu Phi vẫn đích thân đến Đài Loan (Trung Quốc) để hầu tòa. Sau đó, Từ Hy Viên chủ động rút đơn kiện vì cho rằng doanh nhân đang gặp khó khăn tài chính, không đủ tiền trả.
Cũng trong tháng 4 vừa rồi, Từ Hy Viên đã trả lại biệt thự có diện tích 720m2 trị giá 360 triệu Đài tệ (280 tỷ đồng) tại trung tâm Đài Loan (Trung Quốc) cho chồng cũ. Nữ diễn viên cũng cho bảo mẫu và tài xế riêng nghỉ việc để giảm bớt gánh nặng tài chính. 
Theo nguồn tin trong giới, nữ diễn viên cùng ông xã Koo Jun Yup và 2 con chuyển tới sống tại một căn hộ có diện tích 124m2 mà Từ Hy Viên mua từ năm ngoái. Nhà mới của minh tinh xứ Đài có vị trí giao thông thuận lợi nhưng không rộng rãi và sang trọng bằng nhà cũ. 
Theo Next Apple, tài chính của Từ Hy Viên hiện không dư dả vì nữ diễn viên dừng hoạt động nghệ thuật từ lâu. Với khoản thu hạn chế, cô phải nuôi cả gia đình. 
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi từng có 10 năm chung sống, 2 con chung. Hiện, dù không còn là vợ chồng nhưng Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi vẫn liên tục khiến công chúng bất ngờ bởi những đấu tố ồn ào trên mạng, những lần đâm đơn kiện gây xôn xao. 
Từ Hy Viên đang hạnh phúc bên người chồng mới, Koo Jun Yup (Ảnh: Ettoday).
Năm 2023, Từ Hy Viên kiện Uông Tiểu Phi không chu cấp tiền nuôi con cho cô, điều này khiến Uông Tiểu Phi bị phong tỏa tài sản. Đáp lại, Uông Tiểu Phi kể xấu vợ cũ và gia đình của vợ cũ. Anh cũng đưa ra nghi vấn Từ Hy Viên sử dụng chất cấm, ngoại tình, lợi dụng tiền bạc của anh để bao nuôi người chồng hiện tại. 
Trung tuần tháng 3, Từ Hy Viên bất ngờ đăng bài tiết lộ bi kịch hôn nhân trong 10 năm chung sống với Uông Tiểu Phi. Cô kể nhiều lần bị chồng cũ phản bội, tố cáo doanh nhân Uông Tiểu Phi hành hung cô trong thời gian mang thai. 
Theo ngôi sao xứ Đài Loan, mẹ chồng cũ không khuyên bảo con trai mà còn bao che cho con. Nữ diễn viên Vườn sao băng nói thêm, cô luôn muốn kết thúc cuộc hôn nhân với Uông Tiểu Phi trong bình yên nhưng chồng cũ liên tục gây sự, tung tin đồn sai sự thật và có những lời nói xúc phạm cô trên mạng xã hội.
Trước cáo buộc của vợ cũ, Uông Tiểu Phi phủ nhận. Anh khẳng định chưa từng bạo hành Từ Hy Viên và cho biết bản thân từng bị vợ cũ đánh khiến anh bất tỉnh. Theo Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên ép anh ly hôn, ký vào các điều khoản bất lợi trong thỏa thuận hôn nhân.
Theo trang QQ, Từ Hy Viên quyết định đăng đàn tố cáo chồng cũ sau khi Uông Tiểu Phi khai với tòa về việc nữ diễn viên ngoại tình. Doanh nhân gốc Bắc Kinh cũng tố vợ cũ dùng thẻ tín dụng của anh để mua quà gửi sang Hàn Quốc, với tổng giá trị 12 triệu Đài tệ (9,3 tỷ đồng). 
Một nguồn tin thân cận với Uông Tiểu Phi tiết lộ, nam doanh nhân đang muốn giành quyền nuôi con với Từ Hy Viên. Anh được cho là sẵn sàng đưa cho vợ cũ 50 triệu Đài tệ (gần 39 tỷ đồng) để cô giao 2 con cho anh. Theo ETtoday, Uông Tiểu Phi không hài lòng khi Từ Hy Viên bỏ bê các con cho bảo mẫu chăm sóc.
Từ Hy Viên muốn cắt đứt quan hệ với chồng cũ, giúp chồng mới xây dựng sự nghiệp và cuộc sống tại Đài Loan (Ảnh: Vogue).
Đầu tháng 4, Uông Tiểu Phi được phát hiện rao bán căn hộ mà anh và Từ Hy Viên từng chung sống với giá 66 triệu NDT (227 tỷ đồng). Chia sẻ với bạn bè, Uông Tiểu Phi cho hay, anh muốn xóa bỏ mọi thứ liên quan tới Từ Hy Viên để bắt đầu cuộc sống mới. 
Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan (Trung Quốc) được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...
Sau khi lập gia đình với Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hiện, cô là hậu phương cho người chồng thứ hai - Koo Jun Yup - gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan (Trung Quốc). Cặp đôi thông báo kết hôn vào đầu năm 2022, 4 tháng sau khi người đẹp họ Từ ly hôn Uông Tiểu Phi. 
Uông Tiểu Phi (SN 1981) là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng và khách sạn cao cấp. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh.
