'Nam Em sẽ bị xử lý sau ồn ào livestream' 
Cơ quan quản lý cho biết đang phối hợp xử lý trường hợp hoa khôi Nam Em livestream "bóc phốt" chuyện showbiz, gây ồn ào trên mạng.
Những ngày qua, Nam Em - Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long 2015 - liên tục livestream, thu hút hàng chục nghìn người xem. Trong các buổi này, cô nói cuộc sống, tình yêu của bản thân và một số góc khuất trong showbiz. Nam Em nhắc tới một bạn trai cũ - theo cô là người trong showbiz, hay cho rằng một nữ diễn viên sử dụng chất kích thích. Có lúc, cô tuyên bố "trong giới giải trí ai cũng cặp đại gia, chẳng qua là không bị khui thôi". Dù cô không chỉ đích danh, nhiều người xem bàn tán về thông tin liên quan đến nhân vật bị "bóc phốt", tạo hiệu ứng tiêu cực.
Chiều 22/2, tại buổi họp thường kỳ ở Trung tâm báo chí, ông Nguyễn Ngọc Hồi - Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM - cho biết nhận được nhiều phản ánh về sự việc. Đại diện cơ quan quản lý nói đang lên kế hoạch và phối hợp chặt với các cơ quan có liên quan để xử lý trường hợp này theo đúng quy trình, quy định của pháp luật.
"Chúng tôi muốn nêu thông điệp: Những người dùng mạng xã hội cũng chính là người hưởng lợi thông tin từ xã hội. Nếu đưa lên toàn tin tiêu cực, lợi dụng điều đó để xúc phạm người khác thì chính chúng ta sẽ bị ảnh hưởng từ luồng thông tin tiêu cực. Cơ quan quản lý kiên quyết xử lý các trường hợp lợi dụng mạng xã hội để có các hành vi, phát ngôn lệch chuẩn, vi phạm pháp luật nhằm thu hút người theo dõi", ông Hồi cho biết.
Chiều cùng ngày, Nam Em lần đầu xin lỗi trên trang cá nhân. Cô cho rằng bản thân không làm tốt trách nhiệm của một công dân, gây ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội những ngày qua. "Tôi đã không hoàn thành tốt việc học tập, yêu bản thân mà thay vào đó là bám chấp vào những tổn thương của quá khứ. Tôi xin chịu mọi trách nhiệm với luật pháp", cô cho biết.
Cô tên đầy đủ Nguyễn Thị Lệ Nam Em, 28 tuổi, quê Tiền Giang, từng vào Top 8 Miss Earth 2016. Năm 2022, khi thi Miss World Vietnam, cô trở thành nhân tố gây chú ý, hình ảnh và video đăng tải trên fanpage cuộc thi và các nền tảng mạng xã hội đều nhận tương tác lớn, thắng giải "Người đẹp truyền thông". Ngoài làm mẫu, đóng phim, cô còn đi hát với nhiều ca khúc như Anh có đang lắng nghe, Cùng anh đi xa.
Nhiều người nổi tiếng từng bị phạt vì phát ngôn không chuẩn mực trên mạng xã hội. Tháng 10/2021, cơ quan chức năng phạt người mẫu Trang Trần - chủ kênh Youtube "Trang Khàn" - 7,5 triệu đồng với kết luận cô phát ngôn phản cảm, không chuẩn mực trên mạng xã hội. Cô bị đề nghị gỡ bỏ các video có từ ngữ tục tĩu, đồng thời xin lỗi công chúng.
Cuối năm 2023, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cho biết đơn vị thường có các đợt rà soát mạng xã hội, xem các tài khoản nào đưa quảng cáo sai sự thật, phát ngôn thiếu chuẩn mực. Bộ Thông tin Truyền thông cũng phối hợp Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xây dựng hai danh sách - trắng và đen. Trong đó, danh sách đen (black list) gồm những người sai phạm, cơ quan quản lý không khuyến khích các nhà quảng cáo hợp tác, ủng hộ, từ đó giúp môi trường mạng ngày càng trong sạch.
Mai Nhật 
