Váy ngắn diện kèm giày loafers (giày lười), váy bút chì kết hợp cùng giày cao gót theo phong cách công sở… là hai trong số những gợi ý phối đồ giúp phụ nữ nâng tầm phong cách mỗi khi ra ngoài.
Váy bút chì, giày gót nhọn gây ấn tượng bởi vẻ đẹp vượt thời gian. Váy bút chì mặc kèm bodysuit (áo liền quần) và quần tất, phối với áo khoác oversized (quá khổ) hợp mốt trong mùa thu - đông. Hãy hoàn tất bộ đồ dạo phố bằng giày bít mũi có thiết kế quai sau (slingback) và găng tay da (Ảnh: Getty).
Váy ngắn xếp ly mang phong cách nữ sinh trẻ trung. Khi trời se lạnh, bạn có thể mặc váy ngắn với áo len chui đầu, kết hợp giày boots đế độn cổ cao để tôn dáng cao ráo (Ảnh: Getty).
Váy denim (loại vải thô, bền, dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) dài qua mắt cá chân sẽ dễ mặc hơn khi phối kèm giày sneakers (giày thể thao) (Ảnh: Getty).
Váy len nữ tính diện với áo khoác da biker (áo khoác của giới đua xe tốc độ) và giày boots cổ cao phủi bụi tạo nên sự tương phản độc đáo. Chọn thêm một số phụ kiện để tạo điểm nhấn như túi xách màu neon (gam màu chói), kính râm và trang sức vàng (Ảnh: Getty).
Váy da liền thân mặc với áo sơ mi theo phong cách nhiều lớp trang phục (layering) vừa sành điệu, vừa thời thượng. Hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày knee-high boots (giày boots cổ cao đến đầu gối) và túi đeo chéo cùng chất liệu da (Ảnh: Getty).
Váy ngắn xếp ly đen và áo sơ mi trắng là gợi ý mặc đẹp đơn giản mà hiệu quả. Nếu yêu thích phong cách nữ sinh, bạn có thể chọn giày loafers (giày lười) kết hợp tất cổ cao và túi đeo vai nhỏ gọn (Ảnh: Getty).
Áo len cổ lọ tay dài diện với váy ngắn, quần tất và giày combat boots (giày boots chiến binh) là gợi ý phối đồ trẻ trung, sành điệu vào những ngày trời se lạnh (Ảnh: Getty).
Chiếc váy xẻ tà sẽ được "nâng cấp" khi diện kèm giày thigh-high boots (giày boots cổ cao đến đùi) và áo blazer (kiểu áo giống áo khoác trong bộ suit) phom dáng rộng rãi (Ảnh: Getty).
