Trong tập phát sóng mới nhất của Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, khoảnh khắc Lưu Hương Giang tâm tình cùng Phương Ly nhận được nhiều sự chú ý. Nữ ca sĩ cho biết, bản thân đang gặp nhiều xáo trộn, mất tinh thần trong các ngày tập luyện cho vòng công diễn 4. 
Phương Vy cũng nhận xét đàn chị bị tuột năng lượng hẳn so với những vòng thi trước. 
Lưu Hương Giang tiết lộ bản thân đang gặp nhiều xáo trộn (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước sự quan tâm của đàn em, Lưu Hương Giang giải thích: "Khi có gia đình, chị em mình mất hết mấy năm không hoạt động sôi nổi, thay vào đó dành thời gian cho các mục đích bên trong hơn. Tuy nhiên, chúng mình vẫn có điểm chung là tình yêu với âm nhạc, với nghề. Khi bước vào chương trình, chị cảm thấy như được sống lại những năm đôi mươi. 
Nhưng trong quá trình diễn ra, chị gặp rất nhiều vấn đề cá nhân làm sức khỏe, tinh thần đi xuống. Chị cũng thuộc kiểu người lạc quan, suy nghĩ tích cực đấy, nhưng ở những giai đoạn này, đúng là không thể nói trước được gì". 
Lưu Hương Giang trên sân khấu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lưu Hương Giang nói, cô luôn đặt gia đình lên trên hết, vì vậy, khi gia đình có vấn đề cô đã phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều. Nữ ca sĩ tâm sự, không biết bản thân có tiếp tục đồng hành cùng chương trình được nữa không. 
Trước chia sẻ của Lưu Hương Giang, Phương Vy bày tỏ sự đồng cảm và dành lời động viên. Cô nói: "Em biết những vấn đề của chị cũng rất khó để giải quyết được ngay, nhưng nhóm vẫn luôn cố gắng kéo chị đến phòng tập để vực dậy tinh thần". 
Phương Vy nói, khoảnh khắc Lưu Hương Giang trở lại phòng tập khiến cô òa khóc vì xúc động. Nữ ca sĩ cho rằng đàn chị rất can đảm khi chấp nhận trở lại tập luyện và thi đấu. 
Các "chị đẹp" tập luyện cùng nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong vòng công diễn 4, nhóm Mỹ Linh, Hồng Nhung, Lưu Hương Giang, Uyên Linh và Phương Vy đã mang đến tiết mục Hương ngọc lan với nhiều cảm xúc mới lạ. Tuy nhiên, tiết mục này chỉ giúp các "chị đẹp" chỉ mang về 188 phiếu bầu. 
Kết quả chung cuộc, Lưu Hương Giang, Đoan Trang và Khổng Tú Quỳnh là 3 "chị đẹp" phải nói lời chia tay chương trình. 
Cách đây ít phút, Lưu Hương Giang cũng trải lòng sau khi rời khỏi chương trình: "Có lẽ trong cuộc sống này, những khó khăn sẽ không bao giờ biến mất. Thay vì nhắc mãi về những khó khăn, mình thay đổi góc nhìn sự việc để bình tâm mà đón nhận mọi thứ diễn ra.
Tôi không quá hào hứng với điều mình yêu thích và không bi lụy trước điều không như ý. Được tham gia "Chị đẹp" là quãng thời gian giúp tôi cân bằng và làm cho cuộc sống của mình trở nên tươi mới, sống động hơn".
Lưu Hương Giang ra về trong tiếc nuối (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mỹ Linh cũng chia sẻ về cảm giác "đội sổ" của nhóm mình: "Mình quen cảm giác này lâu lắm rồi! Ngày mình ra đĩa Tóc ngắn - một năm sau mọi người mới nghe xong và nghe luôn tới bây giờ. 
Đĩa Chat với Morzart của tụi mình cũng bị chửi quá trời, xong mọi người lại nghe lâu và thành xu hướng. Nên tôi thật lòng khuyên các bạn trẻ mới vào nghề là tránh "xúc động vặt". Hãy đi theo tiếng nói sâu thẳm bên trong mình và tin tưởng vào những người bạn đồng hành".
