Năm 2019, vụ ly hôn giữa nữ diễn viên Goo Hye Sun và Anh Jae Hyun gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Cặp đôi gặp nhau trên phim trường Blood (Bác sĩ Ma cà rồng) vào năm 2015 và nhanh chóng trở thành cặp tình nhân chị - em nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Sau một năm yêu nhau, họ quyết định tiến tới hôn nhân vào tháng 5/2016. 
Ahn Jae Hyun và Goo Hye Sun từng là cặp tình nhân chị - em nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Dispatch).
Tuy nhiên, đến tháng 8/2019, Goo Hye Sun đã bất ngờ tuyên bố ly hôn và hé lộ cuộc sống hôn nhân được xem là địa ngục với công chúng. Người đẹp nổi tiếng xứ Hàn sử dụng trang cá nhân để kể xấu chồng, tố anh bạc tình, lăng nhăng và thiếu tôn trọng vợ. Vụ việc kéo dài vài tháng và trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc. 
Tháng 9/2019, Ahn Jae Hyun chính thức đệ đơn ly hôn. Tới giữa năm 2020, cặp đôi chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn và bắt đầu cuộc sống riêng. Trong suốt quá trình "đấu tố", Goo Hye Sun sử dụng truyền thông và mạng xã hội để bôi nhọ chồng, trong khi Ahn Jae Hyun lại lựa chọn giải pháp im lặng.
4 năm kể từ khi ly hôn, cuộc sống của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun đều bị ảnh hưởng nặng nề. Trong nhiều bài phỏng vấn, Goo Hye Sun thừa nhận, cú sốc ly hôn khiến cô mất niềm tin vào tình yêu và chống chếnh. 
Anh Jae Hyun và Goo Hye Sun chia tay trong ồn ào đấu tố (Ảnh: Naver).
Tuy nhiên, nữ diễn viên vẫn tự tìm cách lấy lại cân bằng, xây dựng lại cuộc sống theo ý mình. Cô tập trung cho công việc, theo đuổi việc học tập, công khai một mối quan hệ tình cảm thì chồng cũ của cô lại sống rất kín tiếng. Ahn Jae Hyun được cho là hầu như không tham dự các sự kiện của làng giải trí xứ Hàn, ít đóng phim, hạn chế tiếp xúc với bạn bè. 
Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đề cập tới tình trạng đáng báo động của tài tử Ahn Jae Hyun. Ngày 14/4, anh xuất hiện xuất hiện trong tập mới nhất của chương trình I Live Alone và chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau 5 năm ly hôn nữ diễn viên Goo Hye Sun. 
Ahn Jae Hyun thừa nhận, sức khỏe của anh liên tục sa sút bắt đầu từ khoảng 4-5 năm trước ngay sau vụ ly hôn chấn động. Nam diễn viên tiết lộ, hiện anh phải sống phụ thuộc vào thực phẩm chức năng: "Mỗi tháng tôi chi khoảng 500.000 won (9,1 triệu đồng) để mua các loại vitamin và thực phẩm chức năng về dùng".
Ahn Jae Hyun hiện tại trông khá tiều tụy và mệt mỏi (Ảnh: Sina).
Cũng trong show I Live Alone, Ahn Jae Hyun thừa nhận, anh dần trở nên lạm dụng rượu bia. Trước ống kính, nam nghệ sĩ sinh năm 1987 uống hết một chai rượu, một chai bia khi thưởng thức món thịt nướng. Sau đó, anh tiếp tục uống rượu tại một bán bar. 
Màn xuất hiện mới đây của Ahn Jae Hyun trong I Live Alone trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội xứ kim chi. Nhiều khán giả lo lắng cho nam diễn viên, động viên anh hạn chế sử dụng rượu bia, các thực phẩm chức năng, chăm chỉ tập luyện. 
Ahn Jae Hyun (SN 1987) nổi tiếng từ khi vào vai Cheon Yoon Jae - em của "mợ chảnh" Jeon Ji Hyun trong Vì sao đưa anh tới. Là vai diễn phụ, không có nhiều đất diễn nhưng Ahn Jae Hyun cũng đã hoàn thành tốt vai trò của mình và để lại nhiều ấn tượng tốt cho khán giả. 
Anh Jae Hyun từng là một ngôi sao nổi tiếng, tài năng của điện ảnh xứ Hàn (Ảnh: Sina).
Năm 2015, nam diễn viên hợp tác cùng Goo Hye Sun trong phim Blood. Tuy dự án này không thành công về tỉ suất bạn xem đài nhưng lại là bộ phim se duyên cho Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun.
Ngoài ra, Anh Jae Hyun còn được chọn góp mặt trong nhiều dự án như Lọ Lem và bốn chàng hiệp sĩ, Thế giới hợp nhất, Vẻ đẹp tiềm ẩn…
Vụ ly hôn làm ảnh hưởng rất nhiều tới danh tiếng và công việc của Ahn Jae Hyun. Nam diễn viên buộc phải thông báo rút khỏi dự án truyền hình thực tế Journey to the West 7.
Hình ảnh người đàn ông gia đình chân thành và tôn sùng vợ của Ahn Jae Hyun bị tổn hại nặng nề sau khi Goo Hye Sun quyết định kể hết về mối quan hệ giữa cô và Ahn Jae Hyun. 
Thời điểm năm 2019, nhiều nhãn hàng quyết định chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với anh. Anh cũng khiến fan lo lắng khi thừa nhận sút 10kg trong thời gian ngắn từ những áp lực cuộc sống. Đồng nghiệp của Jae Hyun cho hay, anh trở nên ít nói và ngại tiếp xúc với mọi người tại phim trường sau những ồn ào đời tư.
