Tập 7 của chương trình Siêu tài năng nhí phát sóng tối 15/6 mang đến những màn trình diễn đầy bất ngờ của 3 thí sinh nhí: Châu Hải Đăng, Lê Hà Ngọc Hiếu và Nguyễn Thiên Khôi.
Xuất hiện trên sân khấu với chiếc đàn guitar cỡ nhỏ, cậu bé Nguyễn Thiên Khôi chinh phục bộ 3 giám khảo và khán giả có mặt trong trường quay bằng tiết mục vừa đàn vừa hát ca khúc Đi dạo bằng tiếng Nhật.
Cậu bé tiết lộ có ba là người Nhật và mẹ là người Việt. Tuy nhiên, tài năng mà Thiên Khôi mang đến chính là... hát cải lương.
Thiên Khôi vừa đàn vừa hát tiếng Nhật (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong thử thách đầu tiên, Thiên Khôi khoác lên mình bộ trang phục áo dài với họa tiết chim hạc, tay cầm nhạc cụ song lang và thể hiện ca khúc Thu hồ theo âm hưởng dân gian.
Kết thúc tiết mục, Đại Nghĩa không giấu được cảm xúc của mình khi cho biết: "Điều mà chú Nghĩa ngạc nhiên là ở độ tuổi của con đáng lẽ sẽ nghe nhạc thiếu nhi hoặc là nhạc sôi động, nhạc trẻ nhưng con là một cậu bé hoàn toàn khác. Con thích đàn tranh, sáo, đàn kìm, song lang, cải lương".
Về phía Quốc Khánh, nam giám khảo nhận định: "Mỗi loại hình nghệ thuật đều có cái hay riêng và tôi cảm giác bé nhìn thấy được cái đẹp, cái hay riêng trong từng lĩnh vực".
Tiết mục hát cải lương bằng tiếng Anh vô cùng ấn tượng của Thiên Khôi (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở thử thách thứ 2, Thiên Khôi mang đến tiết mục cải lương mang tên Nguyện bảo vệ quê hương. Hóa thân thành võ tướng chưa đủ tuổi đánh giặc nhưng ý chí căm hờn giặc ngoại xâm và tinh thần yêu nước cao độ, Thiên Khôi đã có màn trình diễn độc đáo và đầy bất ngờ khi hát hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Giám khảo Đại Nghĩa không ngừng xuýt xoa, cho biết đây là lần đầu tiên anh xem một trích đoạn cải lương hoàn toàn bằng tiếng Anh. Quốc Khánh cũng không ngại cho biết mình giống như "khách du lịch lần đầu tiên xem cải lương".
Giám khảo Hari Won, Đại Nghĩa và Quốc Khánh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tiết mục của Thiên Khôi cũng nhận được những tràng vỗ tay nồng nhiệt từ khán giả trường quay. Nhiều người nhận xét, cậu bé không chỉ thể hiện tài năng trong việc hát cải lương mà với góc nhìn, tư duy mới mẻ, em đã lan tỏa bản sắc dân tộc đến với bạn bè trên khắp thế giới.
