Ngày 2/4, hình ảnh Chu Hiên Dương ôm ấp một cô gái lạ trong công viên được lan truyền trên mạng xã hội. Qua tìm hiểu, nhân vật nữ trong ảnh là ca sĩ Ngô Trác Nguyên. Được biết, bức ảnh được chụp trong thời gian bạn gái của Chu Hiên Dương đi công tác ở nước ngoài. 
Chu Hiên Dương bị bắt gặp thân mật với nữ ca sĩ Ngô Trác Nguyên (Ảnh: Ettoday).
Hình ảnh tình tứ của Chu Hiên Dương và Ngô Trác Nguyên (Ảnh: Ettoday).
Ngoài ra, bạn gái của Chu Hiên Dương đã vào trang cá nhân Ngô Trác Nguyên để chất vấn cô gái này. Sau đó vài phút, bình luận của Cindy (bạn gái Chu Hiên Dương) đã bị xóa. Mạng xã hội Trung Quốc lập tức dậy sóng trước nghi vấn ngoại tình của Chu Hiên Dương trong khi nam diễn viên và ca sĩ Ngô Trác Nguyên đều im lặng. 
Sau khi tin tức lan truyền trên nhiều nền tảng mạng xã hội, ngày 3/4, người quản lý của Chu Hiên Dương đã thay mặt nam diễn viên lên tiếng: "Cậu ấy đã làm việc chăm chỉ nhưng chưa xử lý tốt các vấn đề trong mối quan hệ vì còn non trẻ".
Công ty quản lý của Ngô Trác Nguyên cũng vội vàng thanh minh cho nữ ca sĩ: "Trác Nguyên và anh Chu quen nhau qua công việc. Họ chuyển sang giai đoạn mới khi cô ấy được thông báo Chu đã chia tay bạn gái. Hiện, cô ấy rất đau khổ. Cô ấy sẽ cẩn thận hơn trong các mối quan hệ trong tương lai". 
Cinndy - bạn gái của Chu Hiên Dương - bức xúc khi thấy ảnh thân mật của bạn trai và cô gái khác (Ảnh: News).
Tuy nhiên, câu trả lời từ phía Ngô Trác Nguyên không làm Cindy nguôi giận. Cô tiếp tục đăng ảnh chụp màn hình câu trả lời của phía Trác Nguyên kèm bình luận: "Cô có chắc chắn về điều đó không?".
Chuyện tình tay ba ồn ào khiến khán giả có cái nhìn xấu đi về nam diễn viên Chu Hiên Dương. Trước ồn ào đời tư, ngôi sao sinh năm 1999 được đánh giá là nam diễn viên thế hệ mới của làng giải trí Đài Loan.
Chu Hiên Dương được truyền thông xứ Đài khen ngợi là một nam diễn viên tài sắc vẹn toàn. Anh từng có tên trong danh sách đề cử Diễn viên mới xuất sắc và Nam phụ xuất sắc trong LHP Điện ảnh Đài Bắc 2020 nhờ bộ phim điện ảnh Hạ Bán Trường. 
Anh cũng góp mặt trong một số dự án như Ảo thuật gia trên cây cầu bộ hành, Khu vực nguy hiểm... Năm 2022, anh đoạt giải Kim Mã cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất nhờ màn thể hiện trong Bad Education. 
Chu Hiên Dương là ngôi sao trẻ đang lên của làng giải trí xứ Đài (Ảnh: Weibo).
Ngoài đời, Chu Hiên Dương được nhận xét là người sống khép kín. Một thời gian, anh từng thổ lộ mong muốn rời làng giải trí, khóa các trang cá nhân để được là chính mình.
Khi mới gia nhập làng giải trí, Chu Hiên Dương công khai mối quan hệ với Cindy, một hot girl nổi tiếng của mạng xã hội Trung Quốc. 
Cindy là một người nhanh nhẹn, hoạt ngôn và có tới 220.000 người theo dõi trên YouTube. Cô và Chu Hiên Dương đã có 5 năm bên nhau. Scandal ngoại tình của Hiên Dương xảy ra khi Cindy đang đi công tác tại Hàn Quốc. 
Ngô Trác Nguyên (29 tuổi) là người Australia gốc Hoa. Cô hoạt động nghệ thuật với vai trò ca sĩ tại Đài Loan (Trung Quốc). Cô từng xuất hiện trong chương trình tạp kỹ của Hàn Quốc Miss Korea 2 - Julia & JoJo. 
Ngô Trác Nguyên thanh minh bản thân không phải là người thứ ba trong mối quan hệ với Chu Hiên Dương (Ảnh: Weibo).
