Năm 2015, Bae Yong Joon bất ngờ thông báo kết hôn với nữ diễn viên kém tuổi Park Soo Jin, "đàn em" trong công ty giải trí Keyeast. Đám cưới của họ chỉ có sự tham gia của những thành viên trong gia đình và một vài người bạn thân tại khách sạn hạng sang Sheraton Grand Walkerhill ở Seoul, Hàn Quốc vào tháng 7/2015.
Park Soo Jin có cuộc sống kín tiếng sau khi kết hôn với tài tử Bae Yong Joon (Ảnh: Naver).
Trước đó, hai người chưa bao giờ lộ tin hò hẹn hay xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện và chỉ có một vài hình ảnh hiếm hoi trong hôn lễ được hé lộ sau đó. Theo thống kê từ giới truyền thông Hàn Quốc, chi phí tốn kém nhất của đám cưới là xe đón dâu có giá 1 triệu USD và váy cưới của Park Soo Jin có giá 70.000-100.000 USD.
Tháng 10/2016, Bae Yong Joon và Park Soo Jin đã đón con trai đầu lòng chào đời. Năm 2018, nữ diễn viên và Bae Yong Joon đón thêm con thứ hai, đó là một bé gái. Sau khi kết hôn, Park Soo Jin cũng từ bỏ công việc diễn viên và tập trung chăm sóc mái ấm gia đình. 
Trên trang cá nhân, Park Soo Jin thỉnh thoảng hé lộ về cuộc sống sau đám cưới của cô với người hâm mộ. Người đẹp thích làm bánh, vào bếp nấu ăn cho chồng con. Ngoài ra, cô còn đăng ảnh bản thân trong những chuyến du lịch, nghỉ dưỡng bên bạn bè.
Bae Yong Joon là một gương mặt quen thuộc của làng giải trí xứ Hàn và nổi tiếng từ những năm đầu khi "làn sóng Hàn Quốc" phát triển tại châu Á. Những tác phẩm có sự góp mặt của anh như Mối tình đầu, Thành thật với tình yêu (1999), Người quản lý khách sạn (2001), Bản tình ca mùa đông, Tuyết tháng 4 (2005), Thái vương tứ thần ký (2007) đều thành công về tỉ suất bạn xem đài, khẳng định vị thế ngôi sao hạng A của Bae Yong Joon.
Hình ảnh hiếm hoi của Bae Yong Joon và vợ trẻ trong hôn lễ của hai người vào năm 2015 (Ảnh: Naver).
Sau khi gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp điện ảnh, Bae Yong Joon quyết tâm thành lập công ty giải trí riêng, lấy tên là Keyeast. Bae Yong Joon được mệnh danh là "ông trùm làng giải trí Hàn Quốc" khi đứng ra đỡ đầu, giúp đỡ nhiều ngôi sao trẻ xứ kim chi phát triển sự nghiệp.
Từ sau bộ phim Thái vương tứ thần ký, Bae Yong Joon không còn đóng phim tập trung cho công việc điều hành công ty giải trí và kinh doanh bất động sản.
Anh có một hệ thống nhà hàng sang trọng, phòng trà cùng chuỗi cửa hàng tại khu phố giàu có Gangnam, Seoul, Hàn Quốc. Sự nghiệp kinh doanh mang về cho ngôi sao họ Bae khối tài sản khổng lồ. Theo Newsen, ước tính tài sản của nam diễn viên xứ Hàn lên tới 1,7 tỷ USD.
Trái với người chồng danh tiếng và giàu có, Park Soo Jin chỉ là một diễn viên hạng B của làng giải trí xứ Hàn. Trước khi kết hôn với tài tử Bae Yong Joon, Park Soo Jin không được nhiều người biết tới.
Trước khi là một diễn viên, cô từng là thành viên trong nhóm nhạc Suga. Nhóm ra mắt vào năm 2002. Sau khi rời nhóm, cô chuyển sang đóng phim.
Trước khi kết hôn với Bae Yong Joon, Park Soo Jin là nhân viên trong công ty của anh và có sự nghiệp khá mờ nhạt (Ảnh: Newsen).
Vai diễn nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của cô là một vai phụ trong dự án Vườn sao băng. Ngoài ra, mỹ nhân 39 tuổi còn góp mặt trong một số dự án như Bạn gái tôi là hồ ly, Nữ hoàng Seondeok, Ngàn lần yêu em…
Từ khi lập gia đình, Park Soo Jin không còn đóng phim, không tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hoạt động cuối của mỹ nhân sinh năm 1985 là chương trình giải trí Olive Channel Oksu-dong Master Disciple, được phát sóng vào năm 2016.
Cũng trong 9 năm chung sống, Park Soo Jin và Bae Yong Joon hầu như không xuất hiện chung. Cặp đôi cũng giữ kín thông tin về các con. 
Cộng đồng mạng xứ Hàn thừa nhận, vợ của Bae Yong Joon có cuộc sống rất viên mãn, hạnh phúc, sở hữu nhiều đồ hiệu đắt đỏ, được đi du lịch khắp mọi nơi trên thế giới. Vợ chồng nữ diễn viên sống tại ngôi biệt thự với giá lên tới 8,5 triệu USD ở Hàn Quốc. 
Cuộc sống hiện tại của Park Soo Jin rất an nhàn và viên mãn (Ảnh: Instagram).
Năm 2018, khi sinh con thứ hai, cô bị chỉ trích vì chiếm dụng lồng ấp cho con suốt 2 tháng khiến nhiều bé khác không đủ ấm, tại bệnh viện đa khoa ở Seoul (Hàn Quốc).
Sau đó, cô phải viết thư tay xin lỗi đồng thời nhấn mạnh mọi chuyện chỉ là tin đồn. "Tôi sinh con đầu lòng của tôi, cậu bé bị sinh non khiến suy nghĩ của tôi lúc đó trở nên hồ đồ, không kịp thời đưa ra cách hành xử đúng đắn", nữ diễn viên nói.
Theo một số nguồn tin, Park Soo Jin hiện không sống ở Hàn Quốc. Cô được cho là đã chuyển đến Hawaii (Mỹ) cùng gia đình từ năm 2022, thỉnh thoảng về Hàn Quốc.
Gần đây, truyền thông Hàn đưa tin, Park Soo Jin rút khỏi làng giải trí. Đại diện công ty Keyeast cũng xác nhận thông tin: "Hiện, Park Soo Jin không có hợp đồng độc quyền nào. Cô ấy đã không hoạt động trong ngành giải trí trong vài năm. Hợp đồng độc quyền của cô ấy với Keyeast đã chấm dứt từ lâu".
Về phần tài tử Bae Yong Joon, anh ngừng hoạt động trên mạng xã hội sau năm 2017. Truyền thông Hàn nói anh đã giải nghệ. Ngôi sao lớn của làng giải trí xứ Hàn không có công ty quản lý sau khi bán cổ phần tại công ty Keyeast cho công ty SM Entertainment.
Bộ phim truyền hình Dream High (năm 2011) và chương trình văn hóa Hành trình tìm kiếm vẻ đẹp Hàn Quốc là hai dự án cuối cùng tài tử tham gia. Vai chính cuối của ngôi sao họ Bae là phim truyền hình MBC năm 2007 - Thái vương tứ thần ký.
