Á hậu Việt Nam 1988 qua đời 
Hà Nội
Á hậu Việt Nam lần thứ nhất năm 1988 Nguyễn Thu Mai qua đời ở tuổi 54.
Nghệ sĩ Kim Tiến - bạn cùng lớp á hậu - cho biết cô qua đời vào 8h37 ngày 19/2, sau thời gian chữa nhiều bệnh, bị suy thận. Lễ viếng diễn ra lúc 13h ngày 23/2 tại Nhà tang lễ Bệnh viện 354, số 13 Đội Nhân, Vĩnh Phúc, Ba Đình, Hà Nội.
Những năm cuối đời, á hậu sống kín tiếng, có gia đình hạnh phúc với chồng, một con gái. Cô dạy đàn cho trẻ em tại nhà.
Thu Mai đoạt giải á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần đầu tiên, tổ chức năm 1988. Khi ấy, ban tổ chức chỉ chọn ra Hoa hậu là Bùi Bích Phương, một á hậu duy nhất là Thu Mai.
Trong ký ức Hoa hậu Bùi Bích Phương, Á hậu Thu Mai cao, có răng khểnh, cười duyên. "Chị Mai hiền lành, tốt tính, vui vẻ và dễ gần. Những năm qua, chúng tôi ít dịp gặp gỡ nhưng luôn nhớ về nhau với những kỷ niệm đẹp. Đó là thước phim thanh xuân rực rỡ. Thời ấy, chúng tôi đều yêu đời, hồn nhiên và trong sáng", Bích Phương nói.
Hoa hậu Bích Phương mãi nhớ á hậu Thu Mai với hình ảnh người con gái Hà Nội thanh lịch, xinh đẹp, dịu dàng và nhân hậu. "Em sẽ không bao giờ quên đôi mắt trong veo, đẹp hút hồn và nụ cười hiền hậu của chị. Em không biết nói gì hơn, xin được gửi lời chia buồn sâu sắc tới anh Công, tới con và gia đình chị. Cầu mong chị an nghỉ cõi vĩnh hằng", hoa hậu nói lời tiễn biệt.
Á hậu Thu Mai sinh năm 1970, tốt nghiệp khoa piano Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô có mẹ là diễn viên sân khấu, Nghệ sĩ Ưu tú Thùy Chi.
Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp được báo Tiền Phong khởi xướng, tổ chức lần đầu năm 1988. Trong hai thập niên đầu, cuộc thi là sân chơi nhan sắc quy mô lớn nhất ở Việt Nam, thu hút sự quan tâm của công chúng. Nhiều người đẹp nổi tiếng đăng quang từ Hoa hậu Việt Nam như Hà Kiều Anh (1992), Nguyễn Thu Thủy (1994), Nguyễn Thị Huyền (2004), Mai Phương Thúy (2006), Đặng Ngọc Hân (2010). Từ năm 2014, Sen Vàng Productions tham gia sản xuất chương trình, đồng thời giành quyền cử người đẹp đi thi Miss World.
Hà Thu
