Đếm ngược chờ ngày khai màn nhạc hội New You - New World 
Cách đây chưa lâu, đại tiệc Countdown đón chào năm mới 2024, cùng đại nhạc hội The Greatest Show đã kéo hơn 160.000 người về Grand World cùng lúc - con số kỷ lục được ghi nhận tại các lễ hội âm nhạc ở khu vực phía Bắc.
Sắp tới đây, đại nhạc hội New You - New World hứa hẹn thiết lập kỷ lục mới và thắp sáng cả "vũ trụ giải trí" Grand World với những màn trình diễn không thể rời mắt.  
Đại nhạc hội New You - New World diễn ra từ 20h - 23h thứ bảy tuần này, tức ngày 9/3, tại quảng trường Grande, trái tim của "vũ trụ giải trí" Grand World. Theo hé lộ, góp mặt trên sân khấu sẽ là các nghệ sĩ trẻ Gen Z có tư duy đột phá, sáng tạo, có phong cách biểu diễn mới mẻ như Pia Linh, GreyD, Double2T…
Những cái tên hứa hẹn đem tới loạt hit được yêu thích. Cùng với đó là những màn trình diễn đặc sắc của các nhóm nhảy đa dạng phong cách (hiphop kids/breaking, hiphop street dance, waacking, choreography swag và popping). Do đó, nhiều bạn trẻ đang đếm ngược, chờ đợi từng ngày để New You - New World khai màn.
Nhiều bạn trẻ đang đếm ngược từng ngày để được tham gia nhạc hội New You - New World (Ảnh: Grand World).
Cũng như nhiều sự kiện đình đám đã từng được tổ chức, khán giả đến với New You - New World không chỉ được thưởng thức phần âm nhạc "mãn nhĩ" do các nghệ sĩ mang tới, mà cùng với đó còn là phần trình diễn "mãn nhãn" khi sân khấu được đầu tư hoành tráng với hệ thống thiết bị ánh sáng tân tiến, đặt giữa thương cảng phồn hoa được quy hoạch, xây dựng đẹp như một kiệt tác nghệ thuật. Tất cả đều mang tới những hiệu ứng đa giác quan mới lạ, thăng hoa.
Sức hút của Grand World khi nằm trong khu đô thị đầu tiên tại Việt Nam bắn pháo hoa mỗi tối (Ảnh: Grand World).
Khép lại chương trình là màn kết hợp của các bản DJ sôi động với pháo hoa - bản hòa ca ánh sáng rực rỡ trên bầu trời. Trước đó, pháo hoa đã trở thành đặc sản mới được bổ sung vào "menu trải nghiệm" hàng đêm ở Grand World. Từ 21h hàng ngày, sau show diễn thực cảnh The Grand Voyage, khán giả chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa náo nhiệt tại tháp Đồng hồ.
Từ ngày 23/3, vào mỗi thứ 7 hàng tuần, màn trình diễn sẽ là pháo hoa tầm cao 120m tạo ra không khí "vui như Tết" kéo dài suốt 365 ngày trong năm.
Grand World ngày càng thu hút giới trẻ miền Bắc
Dịp Tết, Grand World đứng vị trí thứ 2 trong top 10 điểm vui chơi, giải trí hấp dẫn nhất miền Bắc, theo bảng xếp hạng vừa được Kompa - công ty chuyên cung cấp các sản phẩm và giải pháp tư vấn truyền thông - công bố.
Theo thống kê về số lượng thảo luận, quan tâm và chia sẻ của người dùng trên mạng xã hội và các nền tảng từ ngày 2/2 đến 17/2, Grand World đạt hơn 6.300 lượt tương tác.
Ngoài ra, trong 7 ngày nghỉ Tết (từ 8/2 - 14/2), lượng du khách đổ về đây cán mốc gần nửa triệu người. Con số kỷ lục này được tạo ra không chỉ nhờ sức hút từ các chương trình giải trí đặc sắc mà còn do tọa độ này hội tụ nhiều tiện ích sang trọng, khác biệt và trải nghiệm mới mẻ.
Để trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch miền Bắc, thực đơn của Grand World gồm nhiều món ăn tinh thần hấp dẫn. Đó là các hoạt động dành cho cộng đồng, các chương trình văn hóa - nghệ thuật được tổ chức hàng ngày mang tới năng lượng tích cực, vui vẻ.
Nổi bật nhất phải kể tới show diễn thực cảnh đẳng cấp thế giới The Grand Voyage, với sân khấu thuyền quy mô hàng đầu châu Á được khắc họa nổi bật nhờ công nghệ 3D Mapping, nhạc nước tối tân cùng sự sáng tạo của dàn diễn viên hùng hậu.
Nhiều bức ảnh đẹp đã ra đời từ "điểm đến triệu trải nghiệm" Grand World (Ảnh: Grand World).
Với giới trẻ, từ trước khi khai trương, Grand World đã là điểm hẹn yêu thích cho các cuộc sáng tác ảnh. Loạt góc chụp ảnh (check-in) đẹp được khám phá, cho ra đời hàng nghìn bức ảnh đẹp gây chú ý trên mạng xã hội. Đó là những khoảnh khắc selfie trên 2 cây cầu Viva và Feliz; phút giây thư thái nghỉ ngơi ngắm cảnh trên những chiếc thuyền thả trôi trên dòng Venice hay khung cảnh nâng niu ánh hoàng hôn trên cầu Đông - Tây tuyệt sắc…
Grand World trở thành điểm đến không nên bỏ lỡ của nhiều bạn trẻ (Ảnh: Grand World).
Grand World có nhiều điều níu chân giới trẻ như nằm ở các tâm điểm giao thương sầm uất, mang dáng dấp của những con phố thương mại nổi tiếng thế giới. Quy tụ về đây là hàng trăm thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước, thuộc các lĩnh vực thời trang và ẩm thực. Thường ngày, nhiều bạn trẻ vẫn xếp hàng chờ trước Bò Tơ Quán Mộc, Lẩu Cua Đồng, 5S Fashion, Katinat Hay Quán Nhậu Tự Do... đủ cho thấy sức hấp dẫn của một điểm đến mới.
Vào những thời điểm diễn ra các sự kiện lớn như New You - New World sắp tới, khung cảnh náo nhiệt tại Grand World hứa hẹn như ở các "thiên đường du lịch" hàng đầu thế giới. Đó cũng là lý do "vũ trụ giải trí" Grand World trở thành điểm đến mới phải đến nhiều lần trên bản đồ du lịch miền Bắc.
