Jack sinh năm 1997, hoạt động trong vai trò ca sĩ, rapper. Anh được nhiều khán giả biết đến từ năm 2019 nhờ loạt hit kết hợp cùng nhà sản xuất K-ICM như: "Hồng nhan", "Bạc phận", "Sóng gió", "Em gì ơi"... Thời điểm đó, giọng ca quê Bến Tre được yêu thích bởi cách hát luyến láy đậm chất miền Tây, các sản phẩm âm nhạc có lời ca gần gũi, hình ảnh giản dị.
Trong năm 2019 và 2020, Jack trở thành "hiện tượng nhạc Việt" với nhiều ca khúc gây sốt, đạt hàng trăm triệu view trên YouTube. Anh cũng đoạt nhiều giải thưởng, là một trong những ca sĩ trẻ có sự nghiệp phất lên nhanh chóng, được nhiều show diễn săn đón. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng Jack sẽ là "đối thủ đáng gờm" của Sơn Tùng M-TP.
Thế nhưng, những năm sau này, Jack gây thất vọng vì liên tiếp vướng thị phi. Đầu năm 2020, Jack và K-ICM "đường ai nấy đi" sau những lời tố qua lại.
Tháng 8/2021, bê bối tình cảm của Jack gây chấn động showbiz. Nam ca sĩ bị tố lăng nhăng, bỏ rơi con chung cùng bạn gái cũ Thiên An. Sau đó, anh viết tâm thư xin lỗi khán giả, hứa sẽ chịu trách nhiệm với Thiên An cùng con gái.
Ồn ào đời tư ảnh hưởng không nhỏ đến sự nghiệp âm nhạc của Jack. Nam ca sĩ tạm dừng hoạt động nghệ thuật một thời gian, rút khỏi chương trình truyền hình thực tế "Running man Vietnam" mùa 2 năm 2021.
Những năm sau này Jack trượt dài trong thị phi trong khi dấu ấn nghệ thuật ngày càng mờ nhạt. Năm 2022, anh vướng nghi vấn đạo nhạc khi phát thành ca khúc "Ngôi sao cô đơn". Năm 2023, Jack tiếp tục là tâm điểm tranh cãi khi ra mắt MV "Từ nơi tôi sinh ra" - video có sự xuất hiện của cầu thủ bóng đá Lionel Messi. 
Trong một cuộc phỏng vấn năm 2023, Jack nói bản thân cầu thị, điềm tĩnh hơn, nhiều năng lượng hơn sau hành trình làm nghề. Tuy vậy, khán giả cho rằng nam ca sĩ sụt giảm danh tiếng, hình ảnh cá nhân vì nhiều lùm xùm. Hậu thị phi, anh cũng ít tương tác trên mạng xã hội như trước kia.
Hai năm gần đây, lượt xem MV, lượt nghe các sản phẩm âm nhạc của Jack trên nhiều nền tảng suy giảm mạnh. Dù các MV vẫn vào top xu hướng YouTube Việt Nam nhưng hầu như không tạo được tiếng vang, không thành "hit" như thời đỉnh cao năm 2019.
Có thời điểm, Jack gây hoang mang vì ngoại hình xuống sắc, cân nặng gầy gò. Năm 2023, nam ca sĩ cho biết bản thân bận rộn nhiều việc nên vóc dáng có phần "xác xơ" và hứa sẽ lấy lại phong độ.
Gần đây, giọng ca "Sóng gió" gây tranh cãi vì ồn ào với streamer ViruSs. Mâu thuẫn xuất phát khi ViruSs cho rằng bản beat của ca khúc "Thiên lý ơi" của Jack được tham khảo từ bản thử nghiệm do anh và Jack hợp tác sản xuất từ cách đây vài năm. Theo ViruSs, hiện họ không còn hợp tác, nên việc Jack tham khảo bản demo nói trên mà không xin phép khiến anh bất ngờ.
Ngay sau đó, Jack có bài viết công kích ViruSs vì cho rằng nam streamer bôi nhọ tên tuổi của anh để gây chú ý. Ca sĩ sử dụng nhiều ngôn từ phản cảm, mất điểm vì cách hành xử kém văn minh. 
Trước đây, cộng đồng Đom Đóm (tên gọi người hâm mộ của Jack) luôn bênh vực, ủng hộ Jack. Song hiện tại, nhiều fan tỏ thái độ "quay xe". Sau ồn ào với ViruSs, trang Fanpage có 65.000 người theo dõi của cộng đồng Đom Đóm tuyên bố đóng cửa, bày tỏ sự thất vọng vì cho rằng Jack có "nhân sinh quan tệ, kỹ năng hát hò kém cỏi". Bài đăng trên Fanpage nêu rõ: "Chẳng có ai vùi dập hay hại bạn cả, mà do chính bạn và fan của mình. Là vì bạn mãi ngủ quên và sống trong sự ảo tưởng, mơ tưởng nhờ một cộng đồng fan chỉ biết tâng bốc, nuông chiều và đưa bạn lên quá cao so với khả năng hạn chế của bạn".
Hiện Jack vẫn giữ im lặng sau những ồn ào liên quan đến ViruSs. Mặc dù vậy, nhiều khán giả cho rằng anh đã "mất điểm" ít nhiều khi liên tục vướng thị phi. Thậm chí, có ý kiến cho rằng khán giả cần phải khắt khe hơn đối với những nghệ sĩ vướng ồn ào, liên tiếp "ngụp lặn" trong scandal như Jack (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trịnh Trần Phương Tuấn, được biết đến với nghệ danh Jack, là ca sĩ, nhạc sĩ kiêm rapper sinh năm 1997.
Những năm đầu hoạt động, Jack trở thành "hiện tượng nhạc Việt" với nhiều bản hit cùng nhiều giải thưởng như: Làn Sóng Xanh, giải Mai Vàng, WeChoice Awards, Zing Music Awards.
Anh còn được vinh danh ở một số giải thưởng khu vực như:  MNET Asian Music Awards 2019, giải Truyền hình châu Á năm 2020 hay chiến thắng giải Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất tại giải MTV EMA 2020...
