Ngày 4/4, nam diễn viên Hoàng Tử Giảo đã bị xét xử. Phía cơ quan công tố bác bỏ cáo buộc Hoàng Tử Giảo tấn công tình dục phụ nữ do không đủ chứng cứ cũng như người tố cáo - Zofia - đã rút đơn kiện.
Tuy nhiên, phía cảnh sát cho biết họ phát hiện những video đồi trụy sau khi thu giữ một loạt thiết bị công nghệ để điều tra vụ việc Hoàng Tử Giảo bị cáo buộc tấn công tình dục vào năm 2023.
MC kiêm diễn viên nổi tiếng của Hoàng Tử Giảo bị phát hiện lưu trữ hàng trăm video đồi trụy (Ảnh: Sohu).
Liên quan đến hành vi tàng trữ văn hóa phẩm đồi trụy, nam diễn viên bị phạt tiền 1,2 triệu Đài tệ (hơn 932 triệu đồng), đồng thời phải viết một lá thư xin lỗi ít nhất 1.200 từ. Theo tòa án, Hoàng Tử Giảo không bị phạt tù vì anh chỉ mua và lưu trữ video nhạy cảm, chứ không phát tán lên mạng xã hội.
Song, hành vi của Hoàng Tử Giảo khiến dư luận xứ Đài dậy sóng. Nhiều nghệ sĩ và khán giả bày tỏ sự phẫn nộ, lên án hành động lệch chuẩn của nam nghệ sĩ. Họ yêu cầu anh dừng hoạt động trong làng giải trí vĩnh viễn. 
Các nữ diễn viên như Tùy Đường, Diêu Ái Ninh, Trần Nghi... tuyên bố không bao giờ hợp tác làm việc với Hoàng Tử Giảo. Các sao nữ cho rằng hành vi của Hoàng Tử Giảo là không thể chấp nhận và hình phạt dành cho ngôi sao kỳ cựu xứ Đài còn chưa hợp lý. 
Trước sự phẫn nộ của dư luận, Hoàng Tử Giảo lên tiếng xin lỗi, cầu xin sự tha thứ. Anh nói: "Tôi thành thật xin lỗi mọi người. Tôi đã kiểm điểm bản thân trong nhiều tháng qua. Tôi xin hứa sẽ thay đổi, trở thành một người tốt hơn. Xin hãy tin tưởng vào quyết tâm của tôi. Mọi người có thể theo dõi tôi trong tương lai và xin hãy cho tôi cơ hội để tiến về phía trước".
Hoàng Tử Giảo ra hầu tòa, ngày 4/4 (Ảnh: Sohu).
Ngày 5/4, Mạnh Cảnh Như (vợ Hoàng Tử Giảo) cũng đăng bài xin lỗi cùng chồng. Tuy nhiên, lời hối lỗi của hai vợ chồng nam diễn viên không được công chúng, đồng nghiệp chấp nhận.
Tháng 6 năm ngoái, làng giải trí xứ Đài xôn xao trước thông tin nam diễn viên kiêm MC nổi tiếng Hoàng Tử Giảo vướng cáo buộc quấy rối, tấn công tình dục một phụ nữ tên là Zofia khi cô mới 17 tuổi.
Trước công chúng, nam MC thừa nhận hành vi sai trái và bày tỏ sự hối hận. Hoàng Tử Giảo thú nhận từng có hành vi sai trái với một nữ sinh 17 tuổi và dụ dỗ một cô gái 19 tuổi chụp ảnh khỏa thân.
Anh chân thành xin lỗi vì gây ra vết thương lòng quá lớn cho nạn nhân. Hoàng Tử Giảo cho biết nhiều năm qua, anh luôn day dứt về hành động tồi tệ của mình.
Hoàng Tử Giảo cũng thừa nhận, anh nghiện sex, bị biến dạng tâm lý do cú sốc gia đình không hạnh phúc và ảnh hưởng từ phim ảnh đồi trụy.
Trước làn sóng chỉ trích của đồng nghiệp và khán giả, Hoàng Tử Giảo gây sốc khi tung video hé lộ những góc tối của giới giải trí. Trong đó, đáng chú ý là lời tố cáo hai chị em nữ diễn viên Từ Hy Viên sử dụng ma túy và rủ đồng nghiệp sử dụng cùng. 
Hoàng Tử Giảo và vợ kém 19 tuổi (Ảnh: Sina).
Từ Hy Viên và Từ Hy Đệ nhanh chóng làm đơn kiện Hoàng Tử Giảo. Nam MC đã bị xử thua và được yêu cầu nói lời xin lỗi hai chị em nhà họ Từ. Sau màn bóc phốt đồng nghiệp, Hoàng Tử Giảo tự tử nhưng may mắn được vợ phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời nên không gặp nguy hiểm tính mạng. 
Những hành động sai trái của Hoàng Tử Giảo khiến hình ảnh, danh tiếng của anh thêm méo mó trong mắt công chúng. Kể từ đó đến nay, nam MC bị loại hoàn toàn khỏi các hoạt động nghệ thuật trong làng giải trí xứ Đài. Tờ Ettoday nhận định, bê bối đời tư khiến anh khó có cơ hội trở lại làm việc. 
Hoàng Tử Giảo (SN 1972) là nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Đài Loan (Trung Quốc). Anh là MC, diễn viên, nhà văn. Nhiều năm qua, anh là người dẫn chương trình hàng đầu, từng đảm nhận vị trí người chủ trì tại nhiều sự kiện giải trí lớn của Đài Loan như Kim Chung, Kim Mã.
Năm 2020, anh kết hôn với nữ diễn viên Mạnh Cảnh Như, kém 19 tuổi.
