Cảnh Điềm (SN 1988) được mệnh danh là "đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" vì vẻ ngoài hoàn hảo, xinh đẹp. Trước khi là diễn viên, cô theo đuổi nghiệp múa.
Cuộc đời Cảnh Điềm thay đổi khi cô gặp nhà sản xuất Lộ Chinh, người mời cô về đầu quân cho công ty giải trí Tinh Quang Bắc Kinh (Trung Quốc). Dù là gương mặt mới, Cảnh Điềm được tạo điều kiện tham gia nhiều dự án lớn, hợp tác với nhiều ngôi sao nổi tiếng. 
Cảnh Điềm là một nữ diễn viên nổi tiếng làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Người đẹp còn có cơ hội tham gia các bộ phim của Hollywood. Các phim có sự góp mặt của Cảnh Điềm gồm Trường thành, Hỏa vương, Kong: Đảo đầu lâu, Pacific Rim: Trỗi dậy…
Dù được công ty quản lý lăng xê nhiệt tình nhưng trong nhiều năm, Cảnh Điềm bị xem là "bình hoa di động", "thuốc độc phòng vé" vì các dự án bom tấn có sự tham gia của cô có doanh thu thảm hại.
Năm 2021, sự nghiệp diễn xuất của Cảnh Điềm mới khởi sắc khi cô tham gia phim truyền hình Tư Đằng và chứng minh được năng lực diễn xuất. Phim lên sóng vào đầu năm 2021 và nhận được điểm chất lượng là 7,9/10 trên trang Douban. Diễn xuất của "đệ nhất mỹ nhân Bắc Kinh" được khen tiến bộ. 
Tuy nhiên, nổi tiếng không bao lâu, cô lại dính bê bối vi phạm luật quảng cáo. Tháng 5/2022, nữ diễn viên bị phạt 1 triệu USD và bị cấm quảng cáo trong vòng 3 năm vì vi phạm luật quảng cáo của Trung Quốc. 
Cảnh Điềm sống kín tiếng sau ồn ào bị bạn trai gán clip và ảnh nhạy cảm cho người khác để tống tiền (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên đã phải lên tiếng xin lỗi công chúng và biến mất khỏi làng giải trí gần 1 năm qua. Chưa kịp vực dậy sau tai tiếng trên, Cảnh Điềm lại lao đao vì thông tin tiêu cực liên quan đến bạn trai cũ.
Tháng 4/2023, Cảnh Điềm bất ngờ trở thành cái tên "hot" được tìm kiếm trên mạng xã hội và truyền thông Trung Quốc khi thông tin cô bị bạn trai cũ - vận động viên Trương Kế Khoa - dùng ảnh riêng tư của hai người gán nợ. 
Theo một nguồn tin, Trương Kế Khoa đã mang 3 video cùng một ảnh nóng của anh và Cảnh Điềm gán cho chủ nợ để trả số tiền 700.000 USD rồi bỏ trốn. Chủ nợ tới gặp Cảnh Điềm để đòi tiền nên nữ diễn viên đã kiện người này ra tòa.
Vụ việc lập tức gây ảnh hưởng tới hình ảnh của Cảnh Điềm. Người đẹp từ chối các lời mời phỏng vấn, né tránh truyền thông, không lên tiếng bình luận một thời gian dài. Sau scandal, Cảnh Điềm tập trung chăm sóc bản thân, đầu tư cho công việc. Cô lặng lẽ làm việc. 
Cảnh Điềm sẽ tham gia dự án "Chờ khi tôi thức giấc" cùng mỹ nam Trương Tân Thành (Ảnh: Sohu).
Năm 2023, cô trở lại phim trường, tham gia dự án cổ trang Tứ hải trọng minh, đóng cùng bạn diễn kém 9 tuổi Trương Lăng Hách. Các phóng viên nhận xét, tâm trạng của Cảnh Điềm hiện khá ổn định, cô tập trung cho công việc, tạm gác những ồn ào đời tư. 
Dù duy trì cuộc sống kín tiếng nhưng Cảnh Điềm vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Năm nay, thông tin về bộ phim truyền hình cổ trang Chờ khi tôi thức giấc với sự tham gia của Cảnh Điềm và mỹ nam Trương Tân Thành được đăng tải. 
Phim được chú ý nhờ sức hút từ tiểu thuyết gốc, cùng với đó là sự góp mặt của ê-kíp sản xuất nổi tiếng. Chờ khi tôi thức giấc thuộc thể loại tình cảm, trinh thám, do đạo diễn Thái Nhạc Huân cầm trịch. 
