Ngày 9/4, Lâm Chí Dĩnh đăng loạt ảnh tại khách sạn có view hướng biển sang chảnh và gửi lời chào đến khán giả Việt: "Chào Đà Nẵng, Việt Nam". Ngôi sao xứ Đài còn tương tác thân thiện với người hâm mộ Việt Nam khi viết bằng tiếng Việt. 
Được biết, Lâm Chí Dĩnh và vợ có mặt tại Đà Nẵng vào ngày 9/4. Họ cùng nhau đi ngắm hoa, ăn phở, uống cà phê sữa dừa và khoe thêm ảnh uống cà phê sáng ngắm cảnh biển sang chảnh tại Đà Nẵng. Ngôi sao xứ Đài còn khoe ảnh nón lá trong nhóm chat có hàng triệu fan trên Weibo.
Theo Ettoday, đây không phải lần đầu Lâm Chí Dĩnh đến Việt Nam. Năm 2016, anh từng có mặt tại Việt Nam để ghi hình cho một chương trình truyền hình thực tế. 
Lâm Chí Dĩnh chia sẻ hình ảnh tại Đà Nẵng trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).
Nam nghệ sĩ Trung Quốc thưởng thức cafe, ngắm cảnh biển tại Đà Nẵng (Ảnh: Jimmy Lin Weibo).
Lâm Chí Dĩnh (SN 1974) được mệnh danh là mỹ nam không tuổi của làng giải trí Hoa ngữ. Anh được đông đảo khán giả biết đến với vai diễn Đoàn Dự trong Thiên long bát bộ. Ngoài ra, anh còn tham gia nhiều dự án điện ảnh, truyền hình nổi bật như Bá vương học đường, Tân lưu tinh hồ điệp kiếm, Thiên thần tốc độ…
Ngoài hoạt động nghệ thuật, Lâm Chí Dĩnh còn rất thành công trong lĩnh vực kinh doanh. Nam diễn viên sở hữu đội đua xe riêng, thương hiệu thời trang, nhiều bất động sản và các công ty đầu tư vào lĩnh vực khác nhau. Tờ Sina cho biết, tổng tài sản của Lâm Chí Dĩnh ước tính lên tới 1,5 tỷ USD.
Năm 2022, Lâm Chí Dĩnh gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng. Anh bị chấn thương não, vỡ xương mặt, gãy xương nhiều chỗ trên cơ thể. Nam diễn viên phải trải qua nhiều ca phẫu thuật và thời gian điều trị kéo dài mới hồi phục. 
Lâm Chí Dĩnh là ngôi sao thế hệ 7X nổi tiếng của làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Weibo).
Từ năm 2023, Lâm Chí Dĩnh trở lại tham gia các hoạt động của làng giải trí. Tuy nhiên, sức khỏe của nam diễn viên chưa hoàn toàn bình phục. Theo một số nguồn tin, anh vẫn phải trị liệu. Chức năng của cánh tay của nam nghệ sĩ không được như trước.
Dù gặp vấn đề sức khỏe, Lâm Chí Dĩnh vẫn luôn tỏ ra vui vẻ, đầy năng lượng khi xuất hiện trước công chúng. Anh cũng bày tỏ sự biết ơn với người bạn đời, cựu người mẫu Trần Nhược Nghi, vì luôn ở bên, động viên và chăm sóc anh. 
Lâm Chí Dĩnh và người mẫu Trần Nhược Nghi kết hôn năm 2019. Họ có với nhau 3 con trai. Nhiều năm qua, gia đình tài tử Đài Loan (Trung Quốc) được xem là tổ ấm đáng ngưỡng mộ của làng giải trí. 
