Săn vé, đổi kế hoạch về Hồ Tràm xem Đen và Mỹ Linh hát
Thay vì đi trekking (đi bộ đường dài ở địa hình gồ ghề) tại Đà Lạt như dự định từ trước, nhóm bạn của Mai Linh (26 tuổi, sống tại TPHCM) bất ngờ rẽ hướng về Hồ Tràm trong dịp lễ 30/4.
Linh cho biết kế hoạch đi trekking đã được nhóm lên lịch từ sau Tết. Tuy nhiên, đầu tháng 4, khi thấy ban tổ chức đại nhạc hội Charm Fantasea 2024 công bố thông tin gồm các nghệ sĩ đình đám, cả nhóm đã thống nhất thay đổi điểm đến.
Nhiều nghệ sĩ quy tụ tại đại nhạc hội Charm Fantasea 2024 (Ảnh: BTC).
"Nhóm mình có 4 người và thật trùng hợp khi trong dàn nghệ sĩ biểu diễn lại có đủ thần tượng của tất cả các thành viên. Các bạn mình thích MONO, Trang Pháp, Phương Mỹ Chi còn riêng mình thì siêu thích rapper Đen. Vì vậy, lần này mình sẽ không bỏ lỡ cơ hội gặp thần tượng", Linh tâm sự.
Đại diện ban tổ chức, ông Nguyễn Tuấn Tú - Tổng giám đốc công ty Charm Media (một thành viên của tập đoàn Charm Group) cho biết, Charm Fantasea là chuỗi sự kiện vui chơi, giải trí thường niên được tổ chức tại dự án Charm Resort Hồ Tràm.
Năm nay, sự kiện kéo dài trong 5 ngày, từ 27/4 đến 1/5/2024. Trong tuần lễ hội, ban tổ chức bố trí nhiều hạng mục cho du khách tham quan, tận hưởng, có thể kể đến như: thể thao biển, xiếc nghệ thuật, trình diễn carnival, gian hàng ẩm thực… Điểm nhấn trong chuỗi sự kiện lần này là đêm nhạc hội Fantasea show với sự góp mặt của những giọng ca đình đám của showbiz Việt ở nhiều thế hệ.
Sự kiện hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động vui chơi, giải trí, thể thao biển đặc sắc cho du khách (Ảnh: BTC).
Ban tổ chức Charm Fantasea 2024 cho biết, ngay khi công bố những nghệ sĩ đầu tiên, các fanpage của Charm Group đã nhận được hàng trăm tin nhắn mỗi ngày từ du khách ở khắp nơi. Một số kiều bào ở nước ngoài đang có kế hoạch về Việt Nam trong dịp này cũng nhắn tin đăng ký chỗ ngồi từ sớm.
Bà Jolie Nguyen (52 tuổi, Việt kiều Australia) bày tỏ bất ngờ khi ban tổ chức đại nhạc hội thông báo sự kiện không bán vé mà mở cửa tự do chào đón tất cả các du khách. Bà cho biết sẽ chọn Hồ Tràm là điểm du lịch đầu tiên trong chuyến trở về Việt Nam và háo hức chờ đón phần trình diễn của các ca sĩ yêu thích như: Mỹ Linh, Ngọc Ánh, Nguyễn Phi Hùng, Đen…
Còn với gia đình chị Thanh Mai (35 tuổi, sống tại Đồng Nai), việc đi du lịch Hồ Tràm mỗi dịp lễ đã trở thành thông lệ hàng năm. "Năm nay là năm thứ 3 liên tiếp gia đình tôi chọn nghỉ lễ tại Hồ Tràm, và cũng là lần thứ 3 tham dự lễ hội tại Charm Resort Hồ Tràm. Qua từng năm, sự kiện càng ngày càng quy mô và hoành tráng hơn, nhiều nghệ sĩ hơn, đặc biệt năm nay có nhiều ca sĩ mà cả gia đình tôi vô cùng yêu thích", chị Mai bày tỏ.
Đưa du khách về Hồ Tràm bằng sự kiện âm nhạc
Những năm gần đây, xu hướng du lịch âm nhạc đang bùng nổ ở khắp nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt trong năm 2023, du lịch Việt chứng kiến sự rộn ràng với "cơn sốt" săn vé của các sự kiện đình đám như concert "Born Pink" ở Hà Nội của BlackPink hay nhạc hội 8Wonder với sự tham gia của Charlie Puth… Từ những bài học thực tế có thể thấy, du lịch âm nhạc không chỉ đưa du khách đến mà còn tạo ra doanh thu khổng lồ từ các hoạt động vui chơi, ăn uống và lưu trú…
Sự kiện Let's Charm Fest 2023 do Charm Group tổ chức thu hút 20.000 khán giả (Ảnh: BTC).
Tại Hồ Tràm, Charm Group là một trong những đơn vị nhanh chóng bắt nhịp xu hướng này. Trước Charm Fantasea 2024, Charm Group đã tổ chức thành công nhiều sự kiện âm nhạc, vui chơi giải trí hoành tráng, thu hút hàng chục nghìn người tham dự như: Charm Summer call 2022, Let's Charm Fest 2022, Charm Fantasea 2023… Trong đó đại nhạc hội thành công nhất từ trước đến nay của Charm Group chính là Let's Charm Fest 2023 với 20.000 người tham dự.
Thừa thắng xông lên, Charm Group tiếp tục mở màn 2024 bằng lễ hội Charm Fantasea. Thông qua lượng người quan tâm có thể thấy, sự kiện đã trở thành một trong những lý do thuyết phục du khách lựa chọn đến Hồ Tràm trong dịp lễ 30/4.
"Thông qua Charm Fantasea 2024, Charm Group mong muốn chung tay cùng chính quyền địa phương tăng cường sản phẩm du lịch, dịch vụ, phục vụ du khách trong kỳ nghỉ lễ 30/4. Trong tương lai, chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Hồ Tràm, đưa mảnh đất này trở thành điểm đến giải trí bất tận và là nơi các nghệ sĩ trong nước và quốc tế ưu tiên lựa chọn để tổ chức sự kiện âm nhạc tầm cỡ", đại diện Charm Group chia sẻ.
