Ngày 18/4, Thư Kỳ chia sẻ hình ảnh buổi tiệc kỷ niệm ngày cưới cùng lời chia sẻ tình cảm dành cho người bạn đời: "Cảm ơn anh vì luôn bao dung và đồng hành với em rất nhiều năm. Cảm ơn anh vì những gì anh đã dành cho em trong ngày hôm nay. Cảm ơn anh rất nhiều. Chúc mừng đôi ta nhân dịp ngày cưới. Em yêu anh". 
Thư Kỳ và chồng kỷ niệm 8 năm ngày cưới (Ảnh: Instagram).
Trong ảnh, Thư Kỳ cười rạng rỡ bên ông xã. Bên dưới bức ảnh, cô nhận được lời chúc mừng của người hâm mộ và đồng nghiệp. Cuộc hôn nhân của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân khiến nhiều đồng nghiệp ngưỡng mộ. 
Thư Kỳ và Phùng Đức Luân công khai việc trở thành vợ chồng từ năm 2016 bằng một bộ ảnh cưới lãng mạn thực hiện tại nước ngoài. Nữ diễn viên cho biết cô từng không đặt nặng chuyện kết hôn. Hơn thế, điều quan trọng nhất là phải gặp đúng người, đúng thời điểm.
Thư Kỳ tâm sự: "Nếu như bạn chưa tìm được người bạn đời ưng ý, độc thân là một sự lựa chọn tuyệt vời. Muốn cùng nhau xây dựng một gia đình, các cặp đôi không phải chỉ cần ở bên nhau mà còn phải bao dung, hỗ trợ và cùng nhau đối mặt với những vấn đề trong cuộc sống hôn nhân. May mắn là tôi đã gặp được đúng người".
Thư Kỳ thừa nhận, cuộc hôn nhân của cô rất ngọt ngào và thấu hiểu (Ảnh: Instagram).
Thư Kỳ từng có quá khứ đóng phim "nóng" và điều này khiến nhiều người đàn ông e ngại kết hôn hay công khai mối quan hệ với cô. Song, Phùng Đức Luân và gia đình anh lại có cái nhìn khác biệt, trân trọng cô.
Kết hôn được 8 năm nhưng hai vợ chồng Thư Kỳ sống khá kín tiếng và chưa có con. Thư Kỳ thường đăng ảnh chụp chung với bạn bè thay vì ảnh chụp chung với chồng. Vợ chồng cô xuất phát điểm là bạn thân. Sau gần 20 năm làm bạn, họ quyết định tiến tới hôn nhân.
Chính vì cuộc sống kín tiếng nên hôn nhân của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân không ít lần dính tin đồn rạn nứt. Song, Thư Kỳ khẳng định, vợ chồng cô đều là những người trưởng thành và cách sống riêng. Họ không còn bận tâm tới những bình luận của dư luận.
Thư Kỳ tâm sự, không chỉ chồng cô trân trọng và yêu thương cô, nữ diễn viên còn nhận được tình cảm ấm áp từ bố mẹ chồng: "Gia đình chồng đối xử với tôi rất tốt. Không chỉ Đức Luân bao dung cho quá khứ của tôi, mẹ chồng cũng như vậy. Tôi thật may mắn khi gặp được bố mẹ chồng tuyệt vời, họ đã cho tôi sống cuộc sống mà tôi muốn". 
Cuộc sống hôn nhân viên mãn giúp Thư Kỳ ngày càng trẻ đẹp, quyến rũ (Ảnh: Instagram).
Kết hôn muộn và từng trải qua những mối quan hệ đau khổ trong quá khứ nhưng Thư Kỳ thừa nhận, cô vẫn may mắn khi gặp được người phù hợp. Từ khi kết hôn, nữ diễn viên ít đóng phim, dành thời gian tận hưởng cuộc sống. Cô cũng được nhận xét ngày càng xinh đẹp, trẻ trung. 
Thư Kỳ (SN 1976) lớn lên trong một gia đình nghèo, thiếu hạnh phúc ở Đài Loan (Trung Quốc). Cô từng trải qua một tuổi thơ cơ cực, bị mẹ đánh mắng. Năm 17 tuổi, Thư Kỳ rời gia đình tới Hong Kong (Trung Quốc) tìm kiếm cơ hội lập nghiệp. 
Người đẹp từng theo đuổi công việc người mẫu, diễn viên phim "nóng" trước khi trở thành một diễn viên thực thụ. Các tác phẩm như Sắc tình nam nữ, Phong Vân: Hùng bá thiên hạ, Gác kiếm, Người vận chuyển, Thời khắc đẹp nhất, Vợ tôi là gangster, Thương thành, Phi thành vật nhiễu, Nhiếp Ẩn Nương… đưa Thư Kỳ trở thành minh tinh hàng đầu Hoa ngữ và nhận được nhiều giải thưởng danh giá. 
Chồng của Thư Kỳ, Phùng Đức Luân, hiện theo đuổi công việc đạo diễn điện ảnh. Vì lý do công việc, cặp đôi ít có thời gian ở gần nhau. Song, điều này không ảnh hưởng tới hạnh phúc và sự tin tưởng vợ chồng Thư Kỳ dành cho nhau. 
