Cuộc tình 'gây bão' của Taylor Swift 
Chuyện tình Taylor Swift và cầu thủ Travis Kelce tác động mạnh giới bóng bầu dục, kích cầu tiêu dùng và làm tăng doanh thu nhiều ngành ở Mỹ.
Super Bowl (Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ) là giải tranh chức vô địch thường niên của NFL, sự kiện thể thao lớn nhất nước Mỹ. Mùa giải năm nay, diễn ra hôm 12/2, Kansas City Chiefs - đội của bạn trai Taylor Swift - đánh bại đối thủ San Francisco 49ers, giành vị trí vô địch với tỷ số 25 - 22. Trận đấu thu hút hơn 120 triệu lượt xem khắp mọi nền tảng, phá vỡ kỷ lục 115 triệu view năm 2023. Theo Daily Mail, sự kiện trực tiếp này có lượng người theo dõi chỉ đứng sau cuộc đổ bộ lên mặt trăng của tàu Apollo 11 năm 1969.
Theo kết quả khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Numerator, 20% người theo dõi giải đấu vì ủng hộ mối quan hệ của cầu thủ Travis Kelce và Taylor Swift. Khoảng 48% người ủng hộ đội của Travis Kelce, 37% vì 49ers.
Tờ Fox News cho biết có khoảng 58,8 triệu cổ động viên nữ theo dõi Super Bowl 2024, chiếm 47,5% tổng số, tăng 9% so với năm ngoái. Trước ngày trận đấu diễn ra, RadioTimes có bài khảo sát, xác định 51% người tham gia là Swiftie (tên của cộng đồng fan Taylor Swift) ở Anh muốn xem sự kiện.
Doanh thu của Wove - thương hiệu thiết kế vòng kim cương đôi cho cặp sao - tăng 470% sau khi Taylor Swift đeo sản phẩm tại giải AFC Championship hôm 28/1. Theo Apex Marketing Group - công ty thể thao và giải trí chuyên đánh giá các hoạt động tài trợ và chiến dịch quảng cáo - cho biết chuyện tình của Taylor và Travis mang về hơn 330 triệu USD cho NFL và Chiefs, tính từ tháng 9/2023 đến 22/1 năm nay.
Tháng 9/2023, Taylor Swift lần đầu xuất hiện tại sân bóng để cổ vũ Travis Kelce trong vòng đấu giữa Kansas City Chiefs và Chicago Bears. Tương tác của cặp sao giúp Instagram của Travis tăng 300.000 người theo dõi. CBS Sports cho biết doanh số bán áo thi đấu của anh tăng 400% chỉ sau 24 giờ Taylor xuất hiện, đứng top năm cầu thủ có lượng áo bán chạy nhất NFL (National Football League - Liên đoàn bóng bầu dục quốc gia).
Mối quan hệ của cả hai còn kích cầu tiêu dùng, thúc đẩy kinh tế vùng Kansas (Mỹ) - nơi Travis Kelce sống và thi đấu. Tim Cowden - chủ tịch hội đồng phát triển kinh tế của thành phố - nói: "Chúng tôi không thể ước tính con số cụ thể. Taylor đã mang đến cơ hội tuyệt vời cho nơi đây".
Đại diện đại lý bán vé StubHub nói nhờ Taylor Swif, lượng người mua vé xem đội bóng của Travis Kelce và Chicago Bears thi đấu tăng ba lần chỉ trong 24 giờ. Lượt truy cập thông tin Kansas City Chiefs trên trang web tăng ba lần so với ngày thường, số người tìm kiếm Taylor Swift trên StubHub tăng 20%.
"Hiệu ứng Taylor Swift" còn ảnh hưởng đến ngành thương mại. Theo The Sporting News, dù không góp mặt trong các video ngắn chiếu tại Super Bowl, tin Taylor tham gia khiến nhiều nhãn hàng tranh suất phát sóng ở sự kiện. Các thương hiệu tốn khoảng bảy triệu USD cho 30 giây quảng cáo, mục tiêu nhắm đến tệp khách hàng trẻ tuổi theo dõi trận đấu.
Mối quan hệ của Taylor Swift và Travis Kelce không chỉ quảng bá sự kiện thể thao lớn nhất Mỹ, họ còn nâng doanh thu của các thương hiệu thời trang. Theo thống kê của nền tảng Launchmetrics, chỉ xuất hiện trên sóng truyền hình trong chưa đầy một phút, Taylor tạo ra 180 triệu USD giá trị tác động truyền thông (MIV - Media Impact Value).
Công ty công nghệ thời trang Lyst cho biết lượt tìm kiếm chiếc quần cắt xẻ hiệu Area của Taylor tăng 311%, khiến phiên bản xanh dương và đen của thiết kế này "cháy hàng". Ngoài ra, số lượng người tìm kiếm nhà mốt Area tăng 210% trong 48 giờ sau chương trình.
Bạn trai của Taylor cũng tạo cơn sốt thời trang trong suốt mùa giải khi diện trang phục của Kidsuper và Collina Strada. Ở hậu trường, Travis Kelce gây ấn tượng với cả bộ denim sequin của Amiri - khiến lượt tìm kiếm nhà mốt tăng 317%, đem về 312.000 USD MIV cho nhãn hàng.
Đằng sau những điều tích cực Taylor Swift mang đến cho ngành bóng bầu dục Mỹ, dư luận có nhiều phản ứng đa chiều về màn cổ vũ của cô. USA Today cho biết tuy nhiều người ủng hộ ca sĩ, một số cá nhân nghĩ cô chiếm quá nhiều sự chú ý của công chúng, làm lu mờ màn thi đấu của Chiefs. Vài cổ động viên nam không hài lòng trước màn xuất hiện của siêu sao.
Nói về sự hiện diện của Taylor Swift, Tony Dungy - cựu huấn luyện viên của NFL - cho biết: "Việc này khiến nhiều người mất hứng với thể thao ngày nay. Nhiều thứ ngoài lề can thiệp - như yếu tố giải trí và các giá trị khác - tước đi hào quang của những điều diễn ra trên sân".
Một số người ví Taylor Swift là "Yoko Ono giới thể thao" vì có thể ảnh hưởng tiêu cực đến bạn trai Travis Kelce và Kansas City Chiefs, theo USA Today. Họ cho rằng sự cổ vũ của ca sĩ 34 tuổi lợi dụng NFL và Travis để đánh bóng tên tuổi bản thân.
Đáp trả những cáo buộc, Cheryl Cooky - giáo sư Đại học Purdue, chuyên nghiên cứu sự giao thoa giữa giới tính, thể thao và văn hóa - nói với USA Today: "Taylor Swift là vật tế cho những lời phàn nàn của cánh đàn ông về sự thay đổi trật tự giới tính ở NFL, mở rộng ra là cả nền văn hóa. Theo một cách khác, vấn đề không nằm ở Taylor mà là tính nam mong manh của các cổ động viên, và tàn dư nam tính kiểu cũ ở góc nhìn người hâm mộ". Điều này có nghĩa họ khó chấp nhận việc nữ ngôi sao xuất hiện tại tại "thánh địa" của đàn ông. "Vẫn còn một số người nghĩ rằng sân cỏ là cấm địa với phái đẹp và những giá trị thuộc về tính nữ", Cooky nói thêm.
"Họa mi nước Anh" Adele thể hiện sự ủng hộ Taylor Swift trong bài phỏng vấn với Variety hôm 11/2, cô nói: "Tôi hơi bị giằng xé vì muốn 49ers chiến thắng, nhưng vẫn muốn Chiefs vô địch vì bạn trai của Taylor Swift. Gửi đến những người phàn nàn về việc Taylor dự nhiều giải đấu, tự lo cuộc đời của bạn đi, đó là người yêu của cô ấy. Màn xuất hiện của cô khiến trận đấu thú vị hơn".
Taylor Swift, 35 tuổi, được mệnh danh "công chúa nhạc đồng quê" của nền âm nhạc nước Mỹ. Cô ra mắt năm 2006 và sớm gặt hái nhiều thành tích, nhận 12 giải Grammy, 29 giải Billboard và thành công với nhiều chuyến lưu diễn quốc tế. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận Eras Tour của nghệ sĩ là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD.
Travis Kelce bằng tuổi Taylor, là siêu sao bóng bầu dục Mỹ thuộc đội Kansas City Chiefs. Anh liên tục lập nhiều kỷ lục của NFL. Trước khi thành đôi với Taylor, cầu thủ hẹn hò người mẫu Kayla Nicole trong 5 năm, chia tay tháng 5/2022.
Chuyện tình Taylor Swift và Travis Kelce bắt đầu khi Travis thu hút sự chú ý của Taylor ở buổi hòa nhạc Eras Tour hồi tháng 7/2023 tại Kansas (Mỹ). Họ giữ kín mối quan hệ để tìm hiểu nhau. Sau hai tháng, Taylor và Travis công khai tình cảm, từ đó, ca sĩ thường xuyên có mặt trong các trận đấu của bạn trai.
Phương Thảo (theo Variety, CBS Sports, USA Today)
