Vợ Kanye West 'mặc như không' ở Milan Fashion Week 
Italy
Bianca Censori - vợ rapper Kanye West - không mặc quần, để lộ vòng ba khi đến dự Tuần thời trang Milan.
Kiến trúc sư 29 tuổi đi cùng chồng tới show Thu Đông 2024 của Marni hôm 23/2. Cô gây chú ý khi mặc áo da khoét hông cao, kết hợp bốt hồng, để hở ngực và toàn bộ phần thân dưới. Bianca Censori hoàn thiện diện mạo với mái tóc vuốt keo ướt át - xu hướng tóc hot năm nay. Bên cô, Kanye West mặc áo gió đen kéo mũ trùm đầu, đeo thêm găng tay Nike và mặc quần da.
Theo Pagesix, rapper Mỹ bị nhiều người chỉ trích khi để vợ ăn mặc phản cảm. Hồi đầu tháng, Censori khỏa thân ra phố, che cơ thể bằng áo mưa trong suốt. Trong khi West mặc kín mít từ đầu tới chân. Một lần khác cô chỉ mặc bodysuit, không mặc quần, để hở gần hết cơ thể khi đang trong bếp.
Trên mạng xã hội, khán giả chỉ trích ca sĩ điều khiển cách ăn mặc của vợ để thu hút sự chú ý. Họ bình luận: "Người phụ nữ này đang bị lạm dụng. Gia đình cô ấy ở đâu? Tại sao cảnh sát không can thiệp?", "Anh ta tìm kiếm sự chú ý với những thứ thái quá. Cô ấy chỉ đang làm theo ý tưởng của anh ta".
Tháng 10 năm ngoái, một nguồn tin nói với Pagesix Kanye West xây dựng bộ quy tắc, bắt vợ tuân theo mà không được lên tiếng. "Bianca chỉ được phép mặc những gì Kanye muốn, ăn một số loại thực phẩm nhất định và tập thể dục dù Kanye không tập luyện. Bianca không còn cuộc sống của riêng cô nữa", người này nói.
Theo Instyle, từ khi yêu và kết hôn rapper Mỹ, Bianca Censori ăn vận táo bạo và kỳ quặc, làm ảnh hưởng tới mọi người xung quanh. Các trang phục của cô thường cắt xẻ không đủ che cơ thể hoặc kín mít ôm sát nhưng chất liệu mỏng tang.
Kanye West, 46 tuổi, sinh ra tại Atlanta (Mỹ). Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 1996, sau đó trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu và giành 24 giải Grammy. Tháng 2/2021, rapper ly dị Kim Kardashian sau gần bảy năm chung sống. Kanye West cùng Kardashian nuôi dạy bốn con là North (chín tuổi), Saint (bảy tuổi), Chicago (năm tuổi) và Psalm (bốn tuổi).
Bianca Censori, 28 tuổi, sinh ra tại Melbourne (Australia), phụ trách thiết kế kiến trúc cho thương hiệu giày Yeezy của Kanye West từ tháng 11/2020. Năm 2017, cô tốt nghiệp bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Melbourne. Cô và Kanye West làm đám cưới bí mật tháng 12/2022.
Họa Mi (theo Pagesix)
