Từ sau chương trình Đạp gió 2023, Chi Pu được đông đảo khán giả Trung Quốc yêu thích. Cô nhận nhiều lời mời trình diễn âm nhạc, quay chương trình giải trí cũng như dự sự kiện. Phát triển hoạt động nghệ thuật ở đất nước tỷ dân, giọng ca sinh năm 1993 chăm chỉ đổi mới hình ảnh bằng gu thời trang đa dạng.
Có lợi thế hình thể mảnh mai, gợi cảm, Chi Pu ưa chuộng trang phục cắt xẻ, bó sát khi đứng trên sân khấu. Còn phong cách đường phố, nữ ca sĩ đề cao sự thoải mái với váy áo khoe eo, hở vai, đồng thời kết hợp ăn ý cùng phụ kiện và giày.
Chi Pu song ca cùng Huỳnh Hiểu Minh tại sự kiện âm nhạc đêm giao thừa ngày 31/12/2023 của Đài Truyền hình vệ tinh Hồ Nam, Trung Quốc. Nữ ca sĩ diện váy ngắn màu hồng neon (gam màu chói) được đính kết những đóa hoa xinh xắn. Cô chọn giày cao gót và tông trang điểm hài hòa về màu sắc với trang phục chính (Ảnh: FBNV).
Ở một tiết mục khác, Chi Pu diện váy ôm sát hở vai màu đỏ đậm chất "nữ hoàng". Cô chọn màu son môi cùng sắc đỏ, đeo hoa tai trang sức bạc lộng lẫy (Ảnh: FBNV).
Trên sân khấu của đêm hội TMall ngày 10/11 năm ngoái, giọng ca sinh năm 1993 khoe dáng mảnh mai trong bộ váy màu bạc cổ yếm cúp ngực, phối tua rua và hạt trang trí. Cô chọn giày, trang sức, bộ móng tay cùng màu với váy để tăng cường khả năng bắt sáng dưới ánh đèn (Ảnh: FBNV).
Góp mặt trên sân khấu sự kiện "Asian Youth Music Festival 2023" (Đại nhạc hội thanh niên châu Á), Chi Pu trình diễn ca khúc "Đóa hoa hồng" trong bộ váy ôm sát màu tím nịnh mắt. Thiết kế váy có khoảng hở tạo kiểu dáng bất đối xứng ở thân áo trên. Nữ ca sĩ hoàn thiện vẻ ngoài với tông trang điểm, trang sức, bộ móng tay và giày đính lông giống màu váy (Ảnh: FBNV).
Trên poster giới thiệu sự kiện "Asian Youth Music Festival 2023", giọng ca sinh năm 1993 trông gợi cảm với váy hai dây khoét ngực, phối vải xoắn tua rua hợp mốt. Giữa ngực áo và găng tay của nữ ca sĩ có đính những đóa hoa hồng được tạo kiểu xinh xắn (Ảnh: FBNV).
Chi Pu lăng xê xu hướng váy phối vải xoắn tua rua rất thịnh hành vào năm ngoái. Cô chọn mẫu váy ngắn ngang đùi nhằm khoe chân thon gợi cảm (Ảnh: FBNV).
Trang phục tập dợt chương trình hay dạo phố của Chi Pu khá đa dạng với nhiều kiểu dáng sành điệu, tôn dáng. Nữ ca sĩ mặc áo crop top khoe eo thon, kết hợp áo khoác và quần jeans ống rộng. Cô đội mũ len, đi giày thể thao đế bằng cá tính (Ảnh: FBNV).
Giọng ca "Anh ơi ở lại" diện quần jeans kèm áo bó sát hở vai, khoét lưng giúp tôn dáng nuột nà (Ảnh: FBNV).
Chi Pu chọn gu thời trang nữ tính để dạo chơi trên phố ở Thượng Hải, Trung Quốc. Cô mặc áo tay bồng, khoét ngực, phối bèo nhún, kết hợp chân váy ngắn và giày thể thao trẻ trung. Nữ ca sĩ nhấn nhá cho bộ đồ màu trung tính bằng túi đeo vai mang sắc hồng nổi bật (Ảnh: FBNV).
Chi Pu khoe vóc dáng không mỡ thừa với áo tay dài bó sát kèm chân váy ngắn. Cô đi giày bệt của nhà mốt Chanel giúp thêm phần sang chảnh cho vẻ ngoài (Ảnh: FBNV).
Nữ ca sĩ diện đồ ngắn gồm áo dáng quây, quần shorts in họa tiết kẻ ô giúp tôn dáng quyến rũ. Cô mang giày boots cổ cao và túi đeo vai nhỏ gọn cùng tông đen sang trọng (Ảnh: FBNV).
