Các thần tượng Hàn Quốc luôn được biết đến với phong cách thời trang ấn tượng. Tuy nhiên, không ít lần họ rơi vào tình huống trớ trêu do phải diện những bộ trang phục kiệm vải, không phù hợp với sự kiện tham dự, được lựa chọn bởi đội ngũ stylist (nhà tạo mẫu).
Gần đây, Giselle (aespa) cũng gặp phải trường hợp như vậy. Nữ thần tượng sinh năm 2000 cùng nhóm xuất hiện trên chương trình truyền hình Amazing Saturday để quảng bá album ca nhạc mới. Không có gì đáng nói nếu stylist của nhóm lựa chọn cho Giselle bộ trang phục kín đáo nhưng vẫn đủ ấn tượng.
Chiếc áo gợi cảm khiến Giselle dễ gặp tình huống hớ hênh khi nhảy (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong lần lên sóng truyền hình này, cô nàng đã phải diện một chiếc áo đan dây hở toàn bộ phần lưng. Thiết kế này kiệm vải đến nỗi nhiều dân mạng miêu tả giống như một mảnh vải nhỏ được gắn thêm dây.
Dù biết dụng ý của stylist gây ấn tượng bằng trang phục cá tính, chính chiếc áo này lại khiến Giselle dễ gặp tình huống hớ hênh trước máy quay, gây khó khăn khi thực hiện các động tác nhảy táo bạo. Có thể thấy, nữ thần tượng cũng không thoải mái khi mặc trang phục này. Cô phải nhanh chóng dùng tay kéo dây áo bị trễ sau khi thực hiện hết vũ đạo.
Trước vấn đề trang phục của Giselle, nhiều người hâm mộ nhóm bày tỏ sự phẫn nộ.
"Váy áo của Giselle khiến tôi thực sự lo lắng. Sao họ có thể để cô ấy mặc một chiếc áo chỉ che đúng phần thân trước trong khi cần thực hiện vũ đạo? Dây áo thậm chí đã tụt xuống… Không hiểu tại sao lại có sự lựa chọn này", một tài khoản bình luận.
Đây không phải lần đầu tiên Giselle trở thành đề tài bàn tán vì trang phục. Trong những sân khấu trước đây, mỹ nhân Hàn từng xuất hiện với những bộ trang phục kém đầu tư như quần legging (quần dài bó sát cơ thể) phối cùng áo dáng ngắn hay bộ đồ phong cách thể thao nhưng lại mang đến cảm giác như đồ ngủ.
Stylist của aespa từng bị chỉ trích vì chuẩn bị trang phục sơ sài cho Giselle (Ảnh: Kpopping).
