Tối 28/3, vợ chồng ca sĩ Đông Nhi - Ông Cao Thắng khoe ảnh trong buổi tiệc công khai giới tính con thứ 2, nhận được nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ.
Buổi tiệc này có sự góp mặt của người thân và bạn bè thân thiết. Các khách mời đã cùng vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng tham gia dự đoán giới tính của em bé. Ai chọn giới tính nam sẽ gắn râu giả, còn ai chọn giới tính nữ sẽ gắn nhãn "team girl" lên ngực.
Gia đình Đông Nhi - Ông Cao Thắng và bé Winnie (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau một hồi vui đùa cùng bạn bè, người thân, Đông Nhi đã lật tấm bảng màu hồng, đồng thời cho phát ca khúc Pink girl, công bố em bé thứ 2 của mình là bé gái. Cặp đôi cũng bày tỏ sự nôn nóng vì sắp được đón con chào đời.
Từ đầu buổi tiệc, bé Winnie (tên thật là Ông Yên Nhi) - con gái đầu lòng của Đông Nhi và Ông Cao Thắng - đã chia sẻ rằng mình thích có em gái. Khi được mẹ thông báo giới tính của em, Winnie hứa sẽ chăm sóc và chơi cùng em khi em chào đời. 
Gia đình Đông Nhi - Ông Cao Thắng hào hứng trong khoảnh khắc công bố giới tính con thứ 2 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đó, vào dịp Lễ tình nhân 14/2, khi tiết lộ đang mang thai bé thứ 2, Đông Nhi cũng cho biết bé Winnie rất vui mừng vì sắp trở thành chị.
Cô chia sẻ: "Valentine năm thứ 15 đặc biệt ý nghĩa vì gia đình nhỏ chính thức có thêm thành viên mới. Còn em bé Winnie thì phấn khích suốt 3 tháng qua vì được "lên chức" làm chị. Mong chờ "rồng con" của ba mẹ và chị Winnie".
Đông Nhi - Ông Cao Thắng công bố giới tính con thứ 2 (Nguồn: Nhân vật cung cấp).
Đông Nhi và Ông Cao Thắng được xem là cặp đôi đẹp của làng giải trí Việt. Năm 2019, cặp đôi tổ chức hôn lễ dưới sự chứng kiến của đông đảo bạn bè, người thân và các ngôi sao trong làng giải trí.
Đến tháng 10/2020, Đông Nhi sinh con gái đầu lòng, đặt biệt danh là Winnie. Cô bé sở hữu vẻ ngoài đáng yêu, nhận được sự yêu thích của nhiều khán giả và sao Việt. Đông Nhi và Ông Cao Thắng cũng khá thoải mái khi thường xuyên chia sẻ hình ảnh của bé Winnie, đưa cô bé đến tham dự các sự kiện phù hợp.
Nhiều người tin rằng, với sức hút của bố mẹ và chị gái, con gái thứ 2 của Ông Cao Thắng và Đông Nhi cũng sẽ nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ khi chào đời.
