Michelle Dee về tới Manila (Philippines) vào lúc nửa đêm nhưng rất đông người hâm mộ và truyền thông đã có mặt tại sân bay để chào đón cô. Mỹ nhân người Philippines đáp lại tình cảm của người hâm mộ bằng nụ cười thân thiện, những cái vẫy tay và cúi đầu cảm tạ. 
Michelle Dee thừa nhận, cô rất bất ngờ khi chứng kiến tình cảm của khán giả dành cho mình suốt thời gian tham gia và sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 ở El Salvador. Hình ảnh "biển" người hâm mộ tụ tập tại sân bay lúc nửa đêm để đón Hoa hậu Michelle Dee đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. 
Hoa hậu Hoàn vũ Philippines Michelle Dee được người hâm mộ và truyền thông chào đón khi về nước, ngày 26/11 (Ảnh: Missosology).
Trung tuần tháng 11, Michelle Dee đã tới El Salvador tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Dù chỉ dừng chân ở top 10 nhưng Michelle Dee đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng người hâm mộ. 
Người đẹp rời cuộc thi với 4 giải thưởng phụ gồm: Thí sinh được khán giả yêu thích nhất, Voice for Change (giải thưởng hùng biện), Thí sinh trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất, Spirit of Carnival (Tinh thần lễ hội). 
Việc Michelle Dee chỉ dừng chân ở top 10, không được góp mặt trong vòng thi ứng xử (dành cho top 5) khiến nhiều khán giả tại châu Á bất bình. Một số ý kiến cho rằng, Michelle Dee bị Ban giám khảo xử ép và không tạo điều kiện để được thể hiện tiếng nói của mình. 
Trong 2 tuần tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi bật, được truyền thông đánh giá cao. Cô được các diễn đàn sắc đẹp đánh giá là 2 thí sinh Đông Nam Á nổi bật nhất đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Người đẹp Philippines được khen ngợi về hình thể, kỹ năng trình diễn tốt và khả năng gây ấn tượng với truyền thông. 
Chỉ dừng chân ở top 10, người đẹp Michelle Dee vẫn nhận được sự yêu mến và ủng hộ của người hâm mộ trong nước (Ảnh: Missosology).
Người đẹp Michelle Dee ký tặng người hâm mộ tại sân bay (Ảnh: Missosology).
Nói về việc chỉ dừng chân ở top 10, Michelle Dee cho biết, cô rất vui khi được tham dự một đấu trường sắc đẹp khắc nghiệt nhất hành tinh và biết ơn sự cổ vũ của khán giả trong nước dành cho mình.
Sự yêu mến của người hâm mộ chính là món quà lớn nhất trong cuộc đời và là kỷ niệm tuyệt vời cô có được từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Cựu Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach (người Philippines) cũng thể hiện sự không hài lòng với kết quả cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Pia khẳng định, cô và nhiều người dân Philippines thực sự thất vọng khi người đẹp Michelle Dee không thể tham gia phần thi ứng xử dành cho top 5. 
Michelle Dee cảm ơn sự ủng hộ của khán giả Philippines (Ảnh: Missosology).
Michelle Dee đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2023 vào tháng 5 vừa qua và đại diện cho Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Miss Universe 2023) diễn ra ở El Salvador trong tháng 11. 
Người đẹp 28 tuổi sở hữu chiều cao 1,78m, dáng vóc gợi cảm, khỏe khoắn cùng khả năng trình diễn tốt. Cô tốt nghiệp ngành Tâm lý học của Đại học De La Salle (Philippines). Hùng biện là một trong những lợi thế của Michelle Dee.
Cô là con gái của Melanie Marquez - Hoa hậu Quốc tế 1979, đồng thời là chuyên gia đào tạo hoa hậu nổi tiếng, quyền lực tại Philippines. Cô có chị họ là Wynwyn Marquez, từng đoạt danh hiệu Reina Hispanoamericana 2017 (Nữ hoàng Mỹ Latin 2017).
Trước khi giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2023, Michelle Dee từng làm người mẫu, tham gia diễn xuất, MC cho một số chương trình, chinh chiến tại các cuộc thi sắc đẹp của Philippines và quốc tế.
Người đẹp 28 tuổi theo đuổi phong cách thời trang gợi cảm, cá tính với mái tóc ngắn và làn da nâu khỏe khoắn. 
Michelle Dee đã thể hiện rất chuyên nghiệp và nỗ lực tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Missosology).
Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee từng giành giải Hoa hậu Thế giới Philippines 2019 và đại diện quốc gia tham dự Hoa hậu Thế giới 2019. Tại cuộc thi này, người đẹp lọt top 12 chung cuộc và cũng là gương mặt gây chú ý suốt cuộc thi.
Sau đó, năm 2022, cô ghi danh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2022 và giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Du lịch Philippines 2022.
Năm nay, cô quyết tâm trở lại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ Philippines với khát khao được đại diện nước nhà tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Chiến thắng đã mỉm cười với người đẹp 28 tuổi khi cô đăng quang. 
Được biết, sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee được tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ mời tham dự một số sự kiện tại Mexico, quốc gia đăng cai tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Từ một đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, Michelle Dee đứng xếp hàng cùng nhóm các người đẹp tham gia sự kiện nhưng sau đó, cô được cho là đã bị bên Ban Tổ chức yêu cầu rời đi.
Trước những ý kiến nghi ngờ về việc bị đối xử bất công tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023, Michelle Dee chia sẻ dòng trạng thái nói về "tình yêu, sự đồng cảm và tử tế trong cuộc sống". Cô viết: "Thành công sẽ luôn là sự trả thù tốt nhất". 
Philppines là một trong những cường quốc nhan sắc trên thế giới với những thành tích đáng ngưỡng mộ tại các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Họ đang sở hữu 4 danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ, 1 danh hiệu Hoa hậu Thế giới, 6 danh hiệu Hoa hậu Quốc tế và 4 danh hiệu Hoa hậu Trái đất. 
