Nữ ca sĩ Selena Gomez vừa chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân một bức ảnh đen trắng ghi lại khoảnh khắc cô và bạn trai Benny Blanco nắm tay nhau. Kể từ khi công khai mối quan hệ tình cảm với Benny, Selena tích cực đăng tải các khoảnh khắc thân mật với bạn trai. Cô thể hiện rằng mình đang rất hạnh phúc.
Trong tháng 2, nhân dịp sinh nhật tuổi 36 của Benny Blanco, Selena đã dành nhiều mỹ từ để nhận xét về Benny trong đăng tải trên mạng xã hội: "Chúc mừng sinh nhật anh! Anh là người có tinh thần bền bỉ, thái độ tích cực, tài năng đáng nể, sự hài hước không thể phủ nhận và một trái tim nhân hậu. Anh thực sự chinh phục được em".
Bức ảnh mới nhất được Selena Gomez đăng tải lên mạng xã hội (Ảnh: Us Weekly).
Selena đang gắn bó với nam ca sĩ Benny Blanco (Ảnh: Us Weekly).
Khi nói về Benny Blanco trong các cuộc phỏng vấn, Selena luôn dùng những ngôn từ đẹp nhất. Cô cho rằng Benny chính là "điều tuyệt vời nhất từng đến" trong cuộc đời mình. Selena cũng khẳng định rằng Benny đối xử với cô "tốt hơn bất cứ người nào khác trên đời này".
Nữ ca sĩ 31 tuổi cho biết bản thân "sau cùng đã cảm thấy bình yên": "Một phần trong tôi cảm thấy như thể sau cùng, tôi đã ở vào trạng thái tốt đẹp. Tôi thấy ổn thỏa với mọi thứ trong cuộc sống của mình".
Trong năm 2022, khi cho ra mắt bộ phim tài liệu Selena Gomez: My Mind & Me, Selena từng cho biết cô sẽ không thể tự mình mang thai vì thường xuyên phải dùng các thuốc điều trị tâm lý.
Những loại thuốc điều trị tâm lý mà Selena thường xuyên sử dụng gây ra nhiều tác dụng phụ nguy hiểm cho thai nhi nếu cô mang thai, bao gồm khả năng xuất hiện các khiếm khuyết bẩm sinh ở hệ thần kinh, hệ tim mạch, gây ra nguy cơ chậm phát triển...
"Đó là một điều rất hệ trọng và rất thực tế trong cuộc sống của tôi. Tôi phải chấp nhận điều ấy, dù vậy, tôi mong rằng rồi mình sẽ có thể có những đứa con, tôi sẽ nỗ lực thật nhiều để mong ước ấy có thể trở thành hiện thực", Selena tâm sự trong phim tài liệu.
Justin Bieber và Selena Gomez khi còn gắn bó (Ảnh: Us Weekly).
Justin Bieber và vợ đang chờ đón con chung đầu lòng ra đời (Ảnh: Us Weekly).
Selena hiểu rằng việc điều trị tâm lý thường xuyên là một việc rất cần thiết đối với cô, bởi khi không thường xuyên điều trị để ổn định tâm lý, cô dễ rơi vào trạng thái mất cân bằng. Cô đã có những đợt suy sụp, rối loạn tâm lý nặng.
Sau khi được chẩn đoán mắc hội chứng rối loạn tâm lý lưỡng cực và được điều trị đúng hướng, Selena cho biết cô đã cảm thấy ổn thỏa, cân bằng hơn trong công việc và cuộc sống. Dù vậy, Selena vẫn cần phải duy trì việc điều trị lâu dài.
Chính bản thân Selena cũng không biết điều gì là nguyên nhân thực sự khiến cô mắc phải hội chứng tâm lý này, nhưng đã có những thời điểm Selena không thể ngủ nổi trong nhiều ngày liên tiếp.
Selena cho biết cô từng rất thất vọng về bản thân, khi không đạt được một số mục tiêu trong cuộc sống: "Tôi đã nghĩ rằng mình sẽ kết hôn ở tuổi 25, nhưng rồi cuộc sống thực tế diễn ra cho thấy tôi còn ở rất xa mục tiêu đó. Đã có lúc tôi cảm thấy cả thế giới của mình vụn vỡ vì những dự định mà tôi đặt ra rồi không làm được".
Trong phim tài liệu Selena Gomez: My Mind & Me, Selena còn cho biết cô từng bị ám ảnh bởi mối quan hệ liên tục chia tay rồi tái hợp với Justin Bieber.
Selena cho biết cô "sau cùng đã cảm thấy bình yên" bên Benny Blanco (Ảnh: Us Weekly).
"Tôi cảm thấy mình đã phải đi qua một nỗi đau tồi tệ nhất có thể xảy ra trong cuộc đời. Nhưng rồi tôi thành thực nghĩ rằng chuyện cần phải xảy ra như vậy. Sau cùng, nhìn lại tất cả, tôi nghĩ chia tay là điều tuyệt vời nhất có thể đến với mình.
Khi bắt đầu bước vào chuyện tình cảm, tôi vẫn còn quá trẻ để có thể hiểu được một số điều cơ bản. Tôi nghĩ hầu hết các trải nghiệm của tôi trong chuyện tình cảm đều phải chịu một lời nguyền đau khổ. Tôi luôn cảm thấy mình yếu thế hơn đối phương, tôi không bao giờ thấy mình thực sự ngang bằng với họ", Selena tâm sự.
Trước đây, Selena từng có gần 8 năm ở trong mối quan hệ liên tục "hợp rồi tan" với Justin Bieber. Tháng 12/2010, Selena bắt đầu hẹn hò với Justin Bieber. Sau khi hai người chia tay lần đầu hồi tháng 12/2012, họ nhanh chóng quay lại với nhau chỉ sau vài tuần xa cách. Rất nhanh chóng, họ lại chia tay lần nữa ngay tháng 1/2013.
Selena và Justin Bieber nối lại quan hệ kéo dài trong khoảng vài tháng ở các năm 2013, 2014, 2015. Cuối năm 2017, hai người quay lại với nhau, nhưng rồi lại chia tay vào tháng 3/2018.
Đến tháng 7/2018, Justin Bieber đính hôn với người mẫu Hailey Baldwin. Hôn lễ được tổ chức vào tháng 9 năm đó. Xung quanh cuộc tình "hợp tan, tan hợp" của Selena và Justin Bieber, truyền thông và công chúng đã bình luận rất nhiều. Việc hai người sau cùng không đến với nhau sau gần một thập kỷ hẹn hò từng để lại rất nhiều tiếc nuối đối với fan.
