Tối 13/4, diễn viên Trương Ngọc Ánh đăng tải hình ảnh lộng lẫy của mình lên trang cá nhân, kèm dòng chia sẻ: "Độc thân, vui tính, thích một mình nhưng sợ cô đơn". Nhiều người cho rằng nữ diễn viên đang ngầm xác nhận cô và bạn trai kém 14 tuổi Nguyễn Anh Dũng đã "đường ai nấy đi".
Dưới bài đăng, Trương Ngọc Ánh không phản hồi những thắc mắc của người hâm mộ, mà chỉ tương tác, cảm ơn các bình luận chúc hạnh phúc cũng như khen ngợi về nhan sắc của cô.
Trước đó, mạng xã hội cũng nhiều lần dấy lên tin đồn Trương Ngọc Ánh và Nguyễn Anh Dũng chia tay sau gần 3 năm từ khi công khai hẹn hò. Nhiều tháng qua, cặp đôi hiếm khi sánh bước bên nhau tại các chương trình, sự kiện, cũng không nhắc về nhau trước truyền thông như xưa. 
Song, cả Trương Ngọc Ánh và Nguyễn Anh Dũng đều chưa từng lên tiếng rõ ràng về chuyện tình cảm của mình.
Trương Ngọc Ánh và Nguyễn Anh Dũng công khai chuyện tình cảm hồi năm 2022, dù vướng tin đồn yêu nhau trước đó khá lâu. Từ đó, cặp đôi thoải mái xuất hiện cùng nhau, nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Tuy nhiên, họ vẫn khá kín tiếng khi được hỏi về chuyện tình cảm. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí hồi năm 2023, Trương Ngọc Ánh cho biết khi yêu nhau, cô nhận được sự hỗ trợ lớn từ Nguyễn Anh Dũng. Cùng hoạt động nghệ thuật, cặp đôi có cơ hội đỡ đần nhau trong công việc.
Song, diễn viên phim "Hương ga" cũng tâm sự, do bản thân từng trải qua đời sống hôn nhân, hiểu được những vấn đề xảy ra trong đó nên cô cũng chưa nghĩ đến chuyện lên xe hoa lần nữa.
Về Nguyễn Anh Dũng, khi được hỏi về chuyện kết hôn với Trương Ngọc Ánh, nam diễn viên cho biết trước khi nói đến chuyện lập gia đình, anh muốn cống hiến nhiều hơn cho công việc. "Tôi rất sợ "nói trước bước không qua", nên không dám có lời hứa hẹn hay tuyên bố gì cả", bạn trai Trương Ngọc Ánh bộc bạch.
Diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" cũng nói thêm, anh không muốn khán giả dành nhiều sự quan tâm đến đời sống của mình, thay vì là các sản phẩm nghệ thuật.
Ngoài ra, Anh Dũng cũng chia sẻ, như bao cặp đôi khác, anh và Trương Ngọc Ánh luôn song hành và hỗ trợ nhau trong công việc lẫn cuộc sống. Tuy nhiên, để tránh xảy ra những tình huống bất đồng khi làm việc cùng nhau, cặp đôi thỏa thuận phân chia công việc rõ ràng. 
"Chúng tôi đều là những người có cá tính mạnh, để tránh va chạm thì tốt nhất nên phân chia rõ ràng về mặt công việc. Nghĩa là, mỗi người lo một việc thay vì đụng vào việc của nhau dễ gây ra mâu thuẫn", nam diễn viên nói thêm. 
Phản hồi về việc thường xuyên bị khán giả đem chuyện tuổi tác, nghề nghiệp so sánh với bạn gái, Anh Dũng cho biết bản thân không quan tâm về việc đó. Anh cảm thấy bình thường khi phải đối diện trước những lời bàn tán (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trương Ngọc Ánh sinh năm 1976, hoạt động nghệ thuật từ khi mới 16 tuổi. Cô để lại dấu ấn trong lòng khán giả với vai diễn đầu tay trong phim Em và Michael và loạt vai diễn trong: Áo lụa Hà Đông, Đồng tiền xương máu, Giã từ dĩ vãng, Hương Ga... 
Thời gian sau này, diễn viên 7X thường xuất hiện ở vị trí giám khảo trong các cuộc thi về người mẫu, hoa hậu hoặc phim ảnh. 
Năm 2005, Trương Ngọc Ánh kết hôn với diễn viên Trần Bảo Sơn. Đến năm 2014, cặp đôi "đường ai nấy đi" khi đã có một cô con gái là Bảo Tiên. 
Năm 2022, Trương Ngọc Ánh công khai hẹn hò nam diễn viên Nguyễn Anh Dũng kém cô 14 tuổi.
Nguyễn Anh Dũng sinh năm 1990, nổi tiếng với vai Thanh trong phim Sống chung với mẹ chồng. Từ 2018, Anh Dũng Nam tiến, tham gia một số phim điện ảnh như Gái già lắm chiêu 5, Thiên thần hộ mệnh...
Ngoài ra, anh mở công ty đào tạo diễn viên, ấp ủ dự định làm nhà sản xuất, đạo diễn. 
