Theo TIME, bà Iris Apfel - chuyên gia dệt may, nhà thiết kế nội thất và fashionista nổi tiếng với phong cách độc đáo người Mỹ - đã qua đời vào ngày 1/3, hưởng thọ 102 tuổi.
Thông tin này được người đại diện truyền thông của bà Iris Apfel xác nhận. Tuy nhiên, nguyên nhân cụ thể không được thông báo.
Bà Apfel nổi tiếng với những bộ trang phục bắt mắt, pha trộn giữa thời trang cao cấp và phụ kiện to bản, nhiều màu sắc. Cặp kính gọng tròn to màu đen, son môi đỏ thắm cùng mái tóc bạc được cắt tỉa gọn gàng đã trở thành nét đặc trưng của bà Iris Apfel. Nhờ vậy, bà luôn nổi bật ở các show diễn hay sự kiện thời trang mình tham dự.
Biểu tượng thời trang Iril Apfel hưởng thọ 102 tuổi (Ảnh: IGNV).
Bà từng chia sẻ: "Tôi không đẹp và sẽ không bao giờ trở nên xinh đẹp, nhưng điều đó không quan trọng. Tôi có một thứ còn lợi hại hơn, đó là phong cách".
Biểu tượng thời trang 102 tuổi sở hữu gần 3 triệu lượt theo dõi trên Instagram cá nhân. Bà truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ với cách suy nghĩ tích cực, không ngại thể hiện cá tính thời trang, dù ở độ tuổi nào đi chăng nữa.
Bà Iris Apfel quan niệm phong cách thời trang của mỗi người nằm trong chính DNA, ngụ ý mỗi cá nhân đều là độc bản, không ai giống ai hoàn toàn.
Bà Iris Apfel tại sự kiện ra mắt bộ sưu tập mang tên mình, đồng thời mừng tuổi 100 (Ảnh: Getty).
Ở những năm tháng cuối đời, bà Iris Apfel vẫn hoạt động tích cực. Bà cho rằng, tuổi tác không nên là lý do khiến chúng ta phải dừng đam mê.
Bà Apfel từng xuất hiện trong quảng cáo của M.A.C, Kate Spade. Năm 2021, bà hợp tác cùng H&M cho ra mắt bộ sưu tập thời trang độc đáo. Bộ sưu tập này nhanh chóng tạo cơn sốt và được bán hết trong vài phút. Ngoài ra, bà Iris cũng bắt tay với hãng trang điểm Ciaté London, thương hiệu kính mắt Zenni…
Năm 2015, chồng của bà Iris Apfel qua đời. Hai vợ chồng không có con.
