Mới đây, rapper Binz và fashionista (người dẫn đầu xu hướng thời trang) Châu Bùi gây chú ý khi xuất hiện cùng nhau, chia sẻ nhiều quan điểm thú vị về tình yêu, kế hoạch tương lai. 
Nói về sự có mặt của Binz trên kênh YouTube cá nhân của mình, Châu Bùi cho biết đây là cách cặp đôi lưu lại kỷ niệm đẹp dịp đầu năm mới. Thời gian gần đây, Binz và Châu Bùi cũng thoải mái hơn trong việc công khai thể hiện tình cảm trước khán giả.
Binz và Châu Bùi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thông qua cuộc trò chuyện cùng "nửa kia", Châu Bùi đưa ra thông điệp ai cũng sẽ nhận được sự chân thành nếu can đảm bước vào tình yêu. 
"Con gái có lẽ ai cũng muốn được yêu và khoe với thế giới về tình yêu của mình. Tôi và anh từng ngại ngần khi chia sẻ về tình yêu với người xung quanh. Nhưng đến một thời điểm, tôi tin rằng niềm hạnh phúc mà tình yêu mang đến cho mình có khi bằng một cách nào đó, có thể lan tỏa giá trị tích cực đến người khác", cô nói.
Trong tình yêu, Châu Bùi quan niệm không ai hoàn hảo, đúng sai cũng không phải là điều tuyệt đối. Cô cho biết Binz rất yêu thương mình, con người ngoài đời của nam rapper cũng không giống như những bình luận bàn tán trên mạng xã hội.
Khi giận dỗi, Châu Bùi thường im lặng để tránh nói ra những lời gây tổn thương bạn trai. Sau đó, cặp đôi sẽ ngồi lại cùng nhau trò chuyện. "Dù ai đúng, ai sai, chúng mình đều nói lời xin lỗi. Trong các cuộc xung đột, không ai đúng hoàn toàn", cô nói. 
Cặp đôi chia sẻ quan điểm về tình yêu, những dự định tương lai (Ảnh: Chụp màn hình).
Châu Bùi hé lộ cô và Binz đang có những mục tiêu mới cho tương lai, trong đó cặp đôi dự định dọn về sống chung, xây một căn nhà ở TP Thủ Đức.
"Em rất trân trọng và sợ mất anh. Chúng mình hạnh phúc và êm đềm nhiều năm, nhưng nếu không có điều gì mới mẻ thì cũng rất khó. Em từng nghe người ta nói sau 3, 4 năm yêu nhau thì các cặp đôi nên cùng có chung mục tiêu mới. Mục tiêu đó có thể là mở cửa hàng, làm đám cưới, sinh con...
Em cũng vạch ra những điều mình có thể làm được ngay. Trong mối quan hệ của chúng ta, em vẫn cần nhiều thời gian để hoàn thành hết những điều đó. Nhưng điều trước mắt chúng ta có thể làm cùng nhau là xây một căn nhà", cô chia sẻ với Binz trong cuộc trò chuyện.
Về vấn đề "người yêu làm điều gì đó sai trái với mình", Châu Bùi đưa ra quan điểm: "Em từng đặt câu hỏi về trường hợp đó, nếu là mình thì mình sẽ cư xử ra sao. Đó là lý do em thường viết nhật ký.
Không chỉ viết nhật ký những ngày anh làm em buồn, mà còn ghi lại mọi khoảnh khắc anh làm em vui. Để cho dù bất cứ chuyện gì xảy ra, em vẫn ghi nhớ rằng chúng ta đã có những điều rất đẹp với nhau".
Cặp đôi xuất hiện tại một sự kiện hồi tháng 1 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong video, Binz cũng khiến nhiều khán giả "tan chảy" khi liên tục dành cho Châu Bùi ánh mắt trìu mến, cử chỉ quan tâm. Rapper cho biết yêu có nghĩa là thấu hiểu, trân trọng con người, tính cách đối phương ngay cả khi họ có những khuyết điểm.
Khi được hỏi về điều khiến mình tự hào về bạn gái, Binz nói: "Với anh, em là người rất nỗ lực để đạt được những ước mơ, mục tiêu em đặt ra. Nếu liệt kê danh sách tiêu chí về người yêu trong mơ của anh, thì em có mọi điều. Chắc chắn em có khuyết điểm, anh cũng có khuyết điểm. Nhưng anh cũng yêu hết những khuyết điểm đó của em".
Trước đó, Châu Bùi và Binz vướng tin đồn hẹn hò từ năm 2020. Đến tháng 12/2022, tại một đêm nhạc, Binz lần đầu công khai hát tặng "nửa kia" trước khán giả. Cặp đôi sau đó cũng thoải mái chia sẻ những hình ảnh chụp cùng nhau, không còn giấu giếm như trước.
Binz tên thật Lê Nguyễn Trung Đan, sinh năm 1988, quê ở Gia Lai. Sau thời gian ở Mỹ, rapper về Việt Nam hoạt động từ năm 2018. Năm 2020, tên tuổi Binz được biết đến nhiều hơn khi làm huấn luyện viên tại Rap Việt.
Châu Bùi sinh năm 1997, là gương mặt được chú ý trong làng thời trang, từng xuất hiện trong danh sách "30 Under 30 Châu Á" do tạp chí Forbes bình chọn (năm 2021). Cô sở hữu hơn 3,4 tr‌iệu người theo dõi trên Instag‌ram. 
