Trần Nhậm và Otis Đỗ Nhật Trường nổi lên từ chương trình hẹn hò "Tỏ tình hoàn mỹ". Cả hai đều gây chú ý với vẻ ngoài điển trai, phong độ. Sau chương trình, hai mỹ nam trở thành bạn bè thân thiết, cùng hoạt động với vai trò diễn viên, người mẫu. 
Trần Nhậm vướng tin đồn hẹn hò Hương Giang
Thời gian qua, diễn viên Trần Nhậm (SN 1997, Vĩnh Phúc) gây chú ý khi liên tục xuất hiện cùng Hương Giang trên các buổi livestream bán hàng. Trên sóng trực tiếp, cả hai có nhiều khoảnh khắc tương tác vui vẻ, ăn ý.
Đáng nói, không chỉ thân thiết trong công việc, Trần Nhậm và Hương Giang còn bị khán giả "soi" các chi tiết như dùng đồ đôi, xuất hiện cùng địa điểm... Sự thân thiết của Trần Nhậm và Hương Giang khiến không ít khán giả đặt nghi vấn cả hai đang hẹn hò.
Trần Nhậm và Hương Giang xuất hiện cùng địa điểm (Ảnh: Chụp màn hình).
Trần Nhậm sở hữu vẻ ngoài lịch lãm, điển trai cùng chiều cao ấn tượng 1,8m. Anh hoạt động nhiều ở vai trò mẫu ảnh và lấn sân sang đóng phim. Vẻ điển trai cùng tính cách hài hước của Trần Nhậm khiến anh được ví von giống sao Hàn, số khác lại cho rằng nam diễn viên giống ngôi sao Vương Hạc Đệ của Trung Quốc.
Nói về việc này, nam diễn viên bày tỏ: "Được khán giả ví von như thế mình rất bất ngờ. Có thể, vì thấy ngoại hình của tôi có chút giống Vương Hạc Đệ nên khán giả mới nói thế, tôi còn phải cố gắng nhiều để hoàn thiện bản thân hơn. Tôi trân trọng những sự ủng hộ, động viên từ khán giả".
Trần Nhậm sở hữu vẻ ngoài điển trai, bảnh bao (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Otis Đỗ Nhật Trường hạnh phúc bên "hot girl Tây Bắc"
Otis Đỗ Nhật Trường (SN 1997, Bình Thuận) cũng là một trong những mỹ nam nhận được nhiều sự quan tâm thời gian qua, đặc biệt là chuyện tình ngọt ngào bên "hot girl Tây Bắc" Thảo Trang. Cả hai thành đôi sau chương trình hẹn hò vào năm 2022.
Otis và Thảo Trang được khen ngợi đẹp đôi, "trai tài gái sắc". Cặp đôi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trước công chúng. 
Otis Nhật Trường và Thảo Trang (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phần Otis, anh luôn chiều chuộng bạn gái hết mực, sẵn sàng đi cùng cô sang Philippines dự sinh nhật người thân. Nam diễn viên còn nhiều lần đưa Thảo Trang về thăm gia đình mình. 
Theo Otis, Thảo Trang rất được cha mẹ, họ hàng nhà anh yêu quý. Tuy nhiên, hiện cặp đôi chưa nghĩ đến chuyện vội vàng kết hôn. Khi cả hai có công việc ổn định, họ mới tính đến chuyện về chung nhà. 
Otis Đỗ Nhật Trường sẽ xuất hiện trong phim điện ảnh "Quý cô thừa kế 2" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Gần đây, nam diễn viên gây chú ý khi góp mặt vào phim điện ảnh "Quý cô thừa kế 2". Với anh, đây là vai diễn lần này nặng ký, không chỉ xuất hiện xuyên suốt mà còn có chiều sâu tâm lý. 
"Tôi hướng đến việc làm một diễn viên chuyên nghiệp, chứ không phải chỉ được khán giả nhớ đến bởi vẻ ngoài. Tôi rất vui khi được làm việc cùng nhiều anh chị giàu kinh nghiệm, từ đó giúp bản thân phát triển hơn rất nhiều", Otis bày tỏ. 
