Sách tổng hợp bí quyết ngừa bệnh hiểm nghèo 
Cuốn "Để sống trẻ lâu hơn" của bác sĩ người Mỹ Stephen Kopecky tổng hợp các bí quyết giúp phòng ngừa bệnh tim, ung thư, alzheimer và nhiều bệnh khác.
Sách được Đức Chánh chuyển ngữ, Chibooks và Nhà xuất bản Lao động phát hành đầu tháng 3.
Stephen Kopecky viết sách từ kiến thức khoa học, cộng thêm những trải nghiệm thực tế của ông. Năm 40 tuổi, ông trải qua hai lần bị ung thư, nhiều đợt phẫu thuật, hóa trị, xạ trị kéo dài. Trong lúc chiến đấu với bệnh tật, ông nghiệm ra: "Người khỏe mạnh có cả nghìn điều ước, người ốm đau thì chỉ có một". Bác sĩ tâm niệm nếu may mắn bình phục và sống sót, ông sẽ làm tất cả những gì có thể để đảm bảo không bao giờ mắc ung thư nữa. Động lực ấy khiến ông tìm hiểu mọi cách để ngăn ngừa các căn bệnh hiểm nghèo.
Trong sách, Stephen Kopecky đưa ra quan điểm về việc những người ở độ tuổi ngoài 40 suy ngẫm và đối diện với cái chết. Theo ông, có bốn kiểu suy giảm sức khỏe khi mỗi người tiến đến giai đoạn cuối đời, gồm: Đột tử trong vòng một giờ, chết nhanh trong vài tháng, suy nhược một thời gian dài rồi chết và suy tạng. Trong đó, hai kiểu sau thường đi cùng những căn bệnh kéo dài hàng năm trời, thậm chí hàng thập niên.
Ông cho rằng thói quen sinh hoạt xấu hàng ngày sinh ra nhiều căn bệnh mạn tính và kết cục sẽ gây ra bốn kiểu bệnh tật điển hình nêu trên. Vì thế, ông viết tất cả điều liên quan khía cạnh phòng ngừa bệnh tật của y học, với mong muốn giúp mọi người sống khỏe và lâu hơn. Bác sĩ chia thành sáu phần gồm: Thói quen ăn uống lành mạnh, tăng cường hoạt động thể chất và cải thiện thể lực, tầm quan trọng của giấc ngủ, tác hại của việc căng thẳng, tác hại của rượu và thuốc lá, cách thực hiện những thay đổi sẽ tồn tại suốt đời.
Stephen Kopecky, 70 tuổi, là bác sĩ chuyên khoa Tim mạch của Bệnh viện Mayo Clinic, Rochester, Minnesota. Năm 2013, ông nhận Giải Tưởng niệm Jan J. Kellermann cho Công việc xuất sắc trong lĩnh vực Phòng ngừa bệnh tim mạch.
Ông cũng là giáo sư y khoa tại trường Đại học Y khoa và Khoa học Mayo Clinic, nơi ông được vinh danh là một trong những giảng viên hàng đầu và đã nhận được nhiều giải thưởng giảng dạy, nghiên cứu.
Hà Thu
