Mới đây, tại đám cưới Quang Hải - Chu Thanh Huyền, người mẫu Kỳ Hân đã mặc một chiếc váy voan với thiết kế áo hai dây màu nude, phối cùng chân váy xuyên thấu bồng xòe. Cô được nhiều bạn bè nhận xét trông nữ tính khi thử nghiệm phong cách mới.
Tuy nhiên ở một số góc máy dưới ánh đèn, Kỳ Hân để lộ trang phục tối màu phía trong chân váy xuyên thấu, khiến nhiều khán giả cho rằng Kỳ Hân "mặc quần legging đen bên dưới váy". Có người cho đây là cách phối đồ kém tinh tế của bà xã cầu thủ Mạc Hồng Quân.
Kỳ Hân diện bộ váy gây tranh cãi trong đám cưới Quang Hải - Chu Thanh Huyền (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Kỳ Hân cho biết, chiếc váy cô mặc tại đám cưới Quang Hải được nhiều người khen, có thể do cách nhìn nên trang phục không hợp mắt một số khán giả.
"Tôi không mặc quần legging đen cùng váy để đi ăn cưới. Bên trong chiếc váy phía ngoài là chiếc váy hai dây có phần thân dưới màu ombre xám nên có thể gây hiểu lầm về thị giác.
Trong cuộc phẫu thuật mũi lần trước, bác sĩ có lấy một phần da ở bụng nên bắt buộc tôi phải đeo thêm gen nịt bụng. Nếu chỉ mặc chiếc váy nguyên bản sẽ bị lộ phần gen đó", Kỳ Hân nói.
Vợ cầu thủ Mạc Hồng Quân chia sẻ thêm, khi đến tiệc cưới, cô luôn tuân thủ dresscode (quy định trang phục - PV) mà cô dâu, chú rể đề ra với khách mời. Cô cho rằng, đây cũng là cách tôn trọng chủ nhân bữa tiệc
"Tôi luôn chọn cho mình trang phục tự tin nhất. Ở bữa tiệc hôm đó, nhiều người khen bộ váy này. Đây không phải lần đầu tôi dính thị phi như vậy, nhưng tôi sẽ không đôi co. Nếu đó là những lời nhận xét thiện chí thì tôi tiếp thu, còn không tôi sẽ bỏ ngoài tai", Kỳ Hân thẳng thắn.
Cô cũng chia sẻ, Mạc Hồng Quân cũng động viên vợ nhiều. Hai vợ chồng cô luôn tranh thủ dành thời gian cho nhau nếu ông xã được nghỉ dài ngày.
"Tôi luôn ở bên cạnh động viên, ủng hộ ông xã trong sự nghiệp. Anh ấy bận thì tôi chăm sóc hai con để khi nào sắp xếp được thời gian thì cả nhà đi chơi, đi du lịch", cô nói.
Kỳ Hân và ông xã Mạc Hồng Quân kết hôn năm 2016 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Kỳ Hân sinh năm 1995 tại Sóc Trăng, cô từng là "chân dài" nổi tiếng khi đầu quân cho công ty của "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp. Năm 2013, vợ của Mạc Hồng Quân còn từng tham gia Siêu mẫu Việt Nam nhưng sau đó rút lui. Sau đó, cô giành chiến thắng tại Người mẫu trẻ châu Á nằm trong khuôn khổ Liên hoan người mẫu châu Á ở Hàn Quốc năm 2014.
Năm 2016, cô kết hôn với Mạc Hồng Quân và rút lui khỏi showbiz. Hiện tại, cô ở nhà nội trợ và kinh doanh online. Vợ chồng cô hiện có 2 con trai là Xuân Phúc (bé Tỏi, sinh năm 2016) và Phúc Long (bé Dưa Hấu, sinh năm 2020).
