Emma Stone - người vừa đoạt giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong Poor Things tại Oscar - luôn nằm trong danh sách mặc đẹp tại các thảm đỏ danh giá. Tạp chí Byrdie nhận xét, nữ diễn viên La La Land cũng sở hữu gia tài thời trang đồ sộ không kém sự nghiệp điện ảnh của mình.
Dưới đây là 10 vẻ ngoài đẹp nhất mọi thời đại của Emma Stone, được giới truyền thông nhắc lại nhiều trong những năm qua.
Emma Stone ký hợp đồng làm đại sứ cho Louis Vuitton với giá trị lên đến 10 triệu USD (246 tỷ đồng) vào năm 2017. Kể từ đó, trang phục của nhà mốt này chiếm phần lớn tủ đồ của diễn viên sinh năm 1988. Mới đây, cô tiếp tục làm tốn giấy mực của báo chí khi bước lên nhận giải Oscar với chiếc váy bị bục khóa khéo. Câu đầu tiên cô phát biểu là "Chiếc váy của tôi bị hỏng rồi" khiến khán giả bật cười. Dù sự cố xảy ra, tạo hình này của cô vẫn nằm trong các bảng xếp hạng trang phục đẹp nhất. Bộ váy với phần eo peplum loe và các chi tiết giống vỏ sò đã được nhà tạo mẫu Petra Flannery chuẩn bị cho cô (Ảnh: Myung J. Chun).
Stone đã mang về Quả Cầu Vàng năm nay cho "Poor Things". Các chuyên gia thời trang cho rằng, cô cũng là người chiến thắng trên thảm đỏ khi xuất hiện trong chiếc váy mỏng của Louis Vuitton. Đường viền cổ chữ V sâu và chi tiết thêu hoa hồng mang đến cảm giác "khỏa thân tinh tế, lãng mạn" (Ảnh: Kevin Mazur).
Những chiếc váy xuyên thấu đính kết được Stone ưa chuộng thời gian gần đây. Trong buổi ra mắt bộ phim "Poor Things" ở New York (Mỹ), cô đã chọn chiếc váy mỏng khác của Louis Vuitton. Thiết kế mang màu vàng bơ, nổi bật với những đường cắt và điểm nhấn bằng kim cương giả. Cô đeo thêm chiếc vòng cổ màu đen được đính đá quý, tạo nên sự tương phản mạnh cho vẻ ngoài (Ảnh: Cindy Ord).
Tại Met Gala 2022, Emma Stone trông giống vũ công ballet trong chiếc váy trắng không tay, được tô điểm bằng dây đai mỏng, cúc bọc lụa và viền lông vũ. Điều khiến vẻ ngoài này trở nên đặc biệt hơn là nữ diễn viên đã mặc thiết kế trong bữa tiệc sau đám cưới của mình. Những tiêu đề phổ biến như "Emma Stone mặc lại váy đám cưới" từng phủ sóng khắp mạng xã hội vào thời điểm sự kiện diễn ra (Ảnh: John Shearer).
Nicolas Ghesquière đã sáng tạo ra bộ trang phục giúp Stone trông vương giả khi bước trên thảm đỏ Oscar 2019. Chiếc váy với phần vai có cấu trúc, được đính ngọc trai và sequin kỳ công khiến nhà thiết kế mất hơn 700 giờ để thực hiện (Ảnh: Steve Granitz).
Emma Stone thường chọn những màu trung tính hay pastel. Tuy nhiên, cô gây bất ngờ tại Liên hoan phim quốc tế Palm Springs 2019 khi chọn thiết kế với các tông nổi bật. Bộ áo liền quần màu bạc, tím và xanh của cô từng trở thành đề tài bàn tán trên các diễn đàn thời trang (Ảnh: Rich Fury).
Tại Oscar 2017, Stone lần đầu xuất hiện trước công chúng trong thiết kế "khỏa thân" và mang về giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong "La La Land". Valentino là thương hiệu đứng đằng sau bộ trang phục. Đây cũng là một trong những tạo hình đáng nhớ mang tính lịch sử của cô (Ảnh: Steve Granitz).
