Kristen Stewart diện mốt 'không quần' trên phố 
New York
Diễn viên Kristen Stewart xuất hiện trên đường phố với sơ mi và quần nội y màu da.
Hôm 12/3, diễn viên 33 tuổi thể hiện phong cách dạo phố táo bạo khi chỉ mặc quần lót bằng len cao cấp hiệu Brunello Cucinelli. Thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2024, có giá 1.250 USD (30,8 triệu đồng). Cô kết hợp quần với sơ mi đồng thương hiệu, khoe áo ngực Victoria's Secret đồng điệu giá 40 USD (987.000 đồng).
Người đẹp hoàn thiện diện mạo bằng giày cao gót Le Silla đỏ sẫm 605 USD (gần 15 triệu đồng) và kính râm Oliver Peoples 595 USD (14,6 triệu đồng), đeo nhẫn Alex Streeter và Gabriela Artigas màu bạc, xách túi Chanel.
Tối cùng ngày, cô thay bộ đồ màu nude bằng "cây" đen của Chanel, gồm quần siêu nhỏ bằng cashmere 2.050 USD (50,6 triệu đồng), áo thun 2.000 USD (49,3 triệu đồng) và bao chân.
Gần đây, Kristen Stewart thường xuyên chọn mốt "không quần" khi cùng đoàn phim đến khắp nơi để quảng bá phim Love Lies Bleeding. Hôm 5/3, khi tới Los Angeles quảng bá phim mới, cô từng gây sốc với mốt này khi chỉ mặc bodysuit xẻ sâu, để lộ vòng ba.
Phong cách không quần dài, chỉ mặc quần lót ra phố xuất hiện cuối năm 2022, tiếp tục được đẩy mạnh vào mùa mốt Thu Đông 2023 và năm nay. Miu Miu, Bottega Veneta, Prabal Gurung, Coperni là những nhà mốt tiêu biểu lăng xê mạnh mốt này.
Kristen Stewart, 34 tuổi, là diễn viên người Mỹ thành danh sau vai Bella trong loạt phim Twilight. Cô từng giữ danh hiệu nữ diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2010 và 2011. Năm 2015, cô thắng giải César với phim Clouds of Sils Maria.
Ngoài điện ảnh, Kristen nổi tiếng trong làng mốt với gu mặc phá cách, ấn tượng, chuộng trang điểm và làm tóc đậm chất punk. Vogue, Elle, Harper's Bazaar nhiều lần xếp cô vào nhóm sao mặc đẹp ở sự kiện. Phong cách của Kristen Stewart được cố huyền thoại Karl Lagerfeld say mê, giúp cô trở thành nàng thơ của nhà mốt Pháp từ năm 2013 tới nay. Năm 2020, cô là khách mời duy nhất của show Chanel Pre-fall 2021.
Họa Mi (theo Pagesix)
