Ngày 11/4, Lễ hội té nước Songkran 2024 khai mạc tại Royal Fields Plaza ở Bangkok (Thái Lan) đã diễn ra. Nữ diễn viên Phạm Băng Băng được mời tham gia lễ diễu hành trên xe hoa. 
Phạm Băng Băng gây chú ý khi tham gia Lễ hội té nước Songkran 2024 (Ảnh: Thairath).
Xuất hiện với trang phục truyền thống Thái Lan và đeo nữ trang bằng vàng tinh xảo, nữ diễn viên Trung Quốc đi qua các con phố ở Bangkok và thu hút mọi ánh nhìn của hàng nghìn du khách cùng người dân địa phương. 
Trên trang cá nhân có hơn 4 triệu người đăng ký theo dõi, Phạm Băng Băng cũng đăng tải lại những hình ảnh này. Được biết, lễ hội té nước diễn ra từ 11/4 đến 15/4 và nữ diễn viên Trung Quốc sẽ nán lại Thái Lan để tham quan, tham gia một số hoạt động. 
Lễ hội Té nước của Thái Lan được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Phi Vật thể của Nhân loại năm 2023. Vào dịp này, người dân mang nước ra đường đổ vào người nhau với ý nghĩa gột rửa điều xui xẻo, cầu phúc, sự thịnh vượng.
Vẻ ngoài cuốn hút của Phạm Băng Băng nhận được lời khen của truyền thông Thái Lan (Ảnh: Instagram).
Dáng vóc và thần thái cuốn hút của Phạm Băng Băng (Ảnh: Instagram).
Phạm Băng Băng từng là ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Trung Quốc, là nhan sắc hiếm có của châu Á nổi danh trên thế giới. Cô thường được gọi là "nữ hoàng thảm đỏ" vì mỗi lần xuất hiện ở các sự kiện cô đều nổi bật với vẻ ngoài tuyệt sắc cùng thần thái sang trọng, trang phục được đầu tư chỉn chu, lộng lẫy. 
Ngoài ra, cô còn là bà chủ của các công ty giải trí và là gương mặt có ảnh hưởng trong lĩnh vực thời trang tại châu Á. Tuy nhiên, từ năm 2018 đến nay, Phạm Băng Băng không góp mặt tại các sự kiện điện ảnh lớn tại Trung Quốc.
Thay vào đó, người đẹp chỉ tham gia một số hoạt động của giới thời trang, tương tác với người hâm mộ qua trang cá nhân hoặc quảng bá dòng mỹ phẩm do cô phát triển.
Phạm Băng Băng tập trung gây dựng sự nghiệp tại thị trường quốc tế (Ảnh: Instagram).
Các tác phẩm có sự góp mặt của Phạm Băng Băng tại Trung Quốc đều chịu cảnh đắp chiếu vô thời hạn. Đây là sự trừng phạt của cơ quan chức năng dành cho Phạm Băng Băng vì trốn thuế. Nữ diễn viên bị phạt 130 triệu USD và bị cấm sóng tại Trung Quốc. 
Từ cuối năm 2021, do hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc gặp khó khăn, Phạm Băng Băng dường như chuyển hướng hoạt động nghệ thuật ra ngoài biên giới. Năm 2022, Phạm Băng Băng sang Hàn Quốc, tham gia dự án phim truyền hình Insider (Kẻ nội gián). 
Cũng trong năm 2022, Phạm Băng Băng tích cực góp mặt tại các sự kiện ở Nhật Bản hay thực hiện các bộ thời trang cho các tạp chí. Người đẹp cũng góp mặt trong dự án Green Night (Lục dạ). Phim được giới thiệu tại LHP Berlin (Đức) vào năm 2023 và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới chuyên môn. 
Năm 2023, Phạm Băng Băng được vinh danh là Biểu tượng điện ảnh tại LHP Singapore 2023. Ở tuổi ngoài 40, Phạm Băng Băng được nhận xét vẫn xinh đẹp và quyến rũ. Trong những lần hiện diện trên thảm đỏ quốc tế, mỹ nhân người Trung Quốc đều tỏa sáng theo một cách rất đặc biệt và cuốn hút.
Phạm Băng Băng tham gia một dự án điện ảnh tại Hollywood vào năm 2024 (Ảnh: Sohu).
Cũng trong năm ngoái, Phạm Băng Băng thường xuyên xuất hiện tại các tuần lễ thời trang quốc tế, LHP Cannes, LHP Berlin, LHP quốc tế Busan, lễ trao giải Oscar. Sự hiện diện của mỹ nhân Võ Tắc Thiên vẫn có một sức hút lớn với truyền thông quốc tế. 
Sau bộ phim truyền hình Insider và phim điện ảnh Green Night, Phạm Băng Băng tiếp tục được mời đóng phim. Đầu năm nay, ngôi sao điện ảnh Trung Quốc xuất hiện tại phim trường bên tài tử Hollywood - Liam Neeson - gây chú ý. 
Bước vào tuổi 43, Phạm Băng Băng vẫn giữ được vẻ ngoài xinh đẹp, trẻ trung. Những năm qua, Phạm Băng Băng lựa chọn lối sống khép kín, ít giao du. Cô tập trung kinh doanh, dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện hay chăm sóc bản thân. Mỹ nhân xứ Trung cũng lựa chọn cuộc sống độc thân sau những cuộc tình dang dở. 
