"Hiệp hội bóng đá Đức (DFB) sẽ hợp tác với Nike Inc từ năm 2027 đến năm 2034. Nike sẽ cung cấp trang phục thi đấu cho tất cả đội tuyển quốc gia Đức và hỗ trợ toàn bộ bóng đá Đức", DFB mở đầu bài thông báo.
Quyết định đột ngột chấm dứt hợp đồng kéo dài hơn 7 thập kỷ giữa môn thể thao vua với adidas khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ. Trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ sự thất vọng trước quyết định này.
Phó Thủ tướng Robert Habeck nói với hãng thông tấn địa phương DPA rằng, ông khó có thể tưởng tượng được viễn cảnh này. "Đối với tôi, adidas và đen-đỏ-vàng luôn thuộc về nhau, một phần bản sắc Đức", ông nói.
Trong suốt mối quan hệ lịch sử, đội tuyển quốc gia Đức đã giành được 4 chức vô địch World Cup nam, 3 giải Euro nam, 2 giải World Cup nữ và 8 giải Euro nữ với sự hợp tác tạo ra nhiều chiếc áo mang tính biểu tượng trong suốt những năm 1980 và 1990.
Năm 2019, công ty đã ký gia hạn hợp đồng 4 năm với thỏa thuận kết thúc vào năm 2022 (Ảnh: Getty).
Chủ tịch Bernd Neuendorf của DFB tuyên bố, sự hợp tác mới cho phép DFB thực hiện các chức năng trung tâm nhằm phát triển toàn diện bóng đá ở Đức trong thập kỷ tới. Mặt khác, ông nhấn mạnh rằng, bóng đá Đức mang ơn rất nhiều nhờ mối quan hệ hợp tác với adidas.
Giám đốc điều hành Holger Blask của DFB GmbH & Co. KG giải thích, việc trao hợp đồng cho Nike là kết quả của một thủ tục đấu thầu minh bạch và không phân biệt đối xử.
Thương hiệu Mỹ đã đưa ra lời đề nghị tài chính tốt nhất và gây ấn tượng với nội dung tầm nhìn, bao gồm cam kết rõ ràng về việc hỗ trợ thể thao nghiệp dư và thể thao cơ sở, cũng như sự phát triển bền vững của bóng đá nữ ở Đức.
"Chúng tôi rất biết ơn khi có thể hướng tới tương lai ổn định về mặt tài chính một lần nữa nhờ vào cam kết của Nike với tư cách là một hiệp hội", thủ quỹ Stephan Grunwald cho biết.
Chủ tịch Bernd Neuendorf chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn được hợp tác cùng Nike" (Ảnh: DFB).
DFB không công bố thỏa thuận mới có giá trị bao nhiêu. Song theo các hãng tin, Nike sẽ trả DFB 100 triệu euro (hơn 2.690 tỷ đồng) hàng năm trong giai đoạn 2027-2034. Con số này cao gấp đôi so với 50 triệu euro (hơn 1.345 tỷ đồng) của adidas.
Trước khi hợp đồng hết hạn vào tháng 12/2026, DFB cam kết sẽ đạt được thành công chung hơn nữa với đối tác lâu năm.
Người phát ngôn của adidas cho biết, họ đã được thông báo liên đoàn có nhà cung cấp mới từ năm 2027. Đức sẽ là chủ nhà của giải vô địch bóng đá nam Euro 2024, diễn ra vào tháng 6-7 năm nay.
adidas sẽ cung cấp trang phục thi đấu cho 7 đội tuyển quốc gia, bao gồm các đội Đức, Ý, Tây Ban Nha... Các cầu thủ Đức sẽ tiếp tục mặc áo của thương hiệu 3 đường sọc tại Euro 2024 và World Cup 2026, trước khi thỏa thuận với Nike có hiệu lực vào năm 2027.
Thỏa thuận với Nike đồng nghĩa với việc lần đầu tiên công ty đồ thể thao Mỹ sản xuất trang phục thi đấu cho Đức (Ảnh: Reuters).
adidas là nhà cung cấp trang phục thi đấu cho đội tuyển quốc gia Đức từ năm 1954. Lần duy nhất đội tuyển bóng đá quốc gia Đức mặc trang phục của một nhà sản xuất khác là vào những năm 1970. Khi đó, các cầu thủ mặc áo đấu do Erima sản xuất, lúc đó vẫn còn là công ty con của adidas.
Cây viết của CNN bình luận rằng, mọi thứ ngày càng trở nên tồi tệ hơn đối với adidas. Tuần trước, công ty thông báo lỗ ròng 58 triệu euro (hơn 1.560 tỷ đồng) trong hoạt động kinh doanh cốt lõi của mình vào năm 2023. Thông báo này đánh dấu khoản lỗ ròng hàng năm đầu tiên của thương hiệu kể từ năm 1992.
Khoản thuế lớn và cuộc chia tay với rapper Kanye West đã khiến gã khổng lồ thể thao Đức rơi vào tình trạng thua lỗ hiếm hoi. Hồi tháng 3/2023, công ty dự kiến khoản lỗ lên tới 700 triệu euro do lo ngại công ty sẽ phải xóa sổ một phần hoặc toàn bộ sản phẩm Yeezy (sản phẩm thuộc mối quan hệ hợp tác "béo bở" với Kanye West) còn sót lại.
Yahoo Finance cho biết, thương hiệu Đức đã bán hết hàng tồn kho trong năm qua, mang lại doanh thu đáng kể và dẫn đến nhiều đợt tăng định hướng tài chính trong suốt năm. Giờ đây, họ còn chịu thất bại nặng nề trên sân nhà.
