Chung kết Chị đẹp đạp gió rẽ sóng khép lại tối 3/2 với đội hình 7 thành viên lập nhóm nhạc gồm: Trang Pháp, Lan Ngọc, MLee, Thu Phương, Lệ Quyên, Mỹ Linh và Diệp Lâm Anh. Trong đó, Trang Pháp là trưởng nhóm nhờ nhận được số lượt bình chọn cao nhất từ khán giả. 
Đội hình chiến thắng của "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đêm chung kết, Lệ Quyên có màn phát biểu gây chú ý. Trước khi MC công bố kết quả nhóm 7 người chiến thắng, ca sĩ cho rằng bản thân đã hoàn thành lời hứa ban đầu của mình khi tham gia chương trình nên ngỏ ý nhường cơ hội lập nhóm (nếu có) cho nghệ sĩ trẻ hơn cô.
Tuy nhiên sau đó, các "chị đẹp" khác vẫn ủng hộ Lệ Quyên nên kết quả nhóm nhạc vẫn giữ nguyên như MC công bố.
Động thái xin nhường cơ hội cho đàn em của Lệ Quyên khiến dân mạng bàn tán. Một số ý kiến nói ca sĩ thiếu chuyên nghiệp, cũng có người khen Lệ Quyên biết nghĩ cho đàn em.
Lệ Quyên chia sẻ trong chung kết (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau chương trình, Lệ Quyên chia sẻ "tâm thư" trên trang cá nhân, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Cô nói cảm ơn chương trình đã cho cô có được khoảng thời gian "sống hết mình".
"Hết mình với ca khúc, vũ đạo, màn trình diễn mà tôi chưa bao giờ dám thử. Hết mình trên sân chơi lạ lẫm và hết mình với cả những cuộc tranh cãi ồn ào mà tôi không ngờ bản thân vướng phải", ca sĩ cho hay.
Lệ Quyên tin rằng không phải mọi điều "hết mình" đều tốt, nhưng việc được sống hết mình là trải nghiệm tuyệt vời với một nghệ sĩ. Cô không đóng khung trong hình tượng hoàn hảo, cũng không tươi cười xã giao mọi lúc mọi nơi, mà được sống thật là chính bản thân như xưa nay vẫn vậy. 
"Nếu được lựa chọn một lần nữa quay lại cuộc chơi này, tôi biết mình sẽ vẫn chơi theo cách của mình, vẫn sẽ phản ứng với những thứ mình nhìn thấy và tin là không đúng, vẫn sẽ muốn bảo vệ những điều mình tin không sai.
Thậm chí vẫn sẽ đáp trả những công kích hướng về mình khi sự chịu đựng của bản thân bị vuợt quá giới hạn, dù điều đó có làm cả 2 phía chịu tổn thương ít nhiều", Lệ Quyên chia sẻ.
Lệ Quyên khóc trong khoảnh khắc lập nhóm nhạc chiến thắng (Ảnh: Chụp màn hình).
Lệ Quyên cho biết sau đêm chung kết, các "chị đẹp" sẽ không còn đứng chung trên sân khấu. "Mỗi người lại chọn một con đường riêng, tìm kiếm thứ mình mong muốn", cô nói.
Giải thích thêm phát biểu "nhường suất ra mắt nhóm nhạc cho đàn em", Lệ Quyên bộc bạch trong tâm thư: "Tôi muốn những nghệ sĩ trẻ hơn, có nhiều năm cống hiến hơn được trao thêm cơ hội. Dù mong muốn đó không thể trở thành hiện thực vì nhiều lý do, nhưng tôi đã được nói ra điều mình nghĩ".
Cuối cùng, Lệ Quyên cho biết làng giải trí luôn có nhiều sự cạnh tranh. Nữ ca sĩ xem việc cạnh tranh là động lực thúc đẩy bản thân cố gắng hơn. Tuy nhiên, cô khẳng định trong Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, cô không tranh giành điều gì bởi đây chỉ là gameshow giải trí, vui vẻ.
Lệ Quyên là một trong những cái tên gây chú ý tại chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước đó, trong suốt hành trình tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Lệ Quyên gây ấn tượng bởi khả năng ca hát, tinh thần học hỏi, làm mới bản thân. Tuy nhiên, cô cũng vướng nhiều tranh cãi vì những phát ngôn ẩn ý trên mạng xã hội.
Nữ ca sĩ từng ngụ ý một nghệ sĩ trong chương trình "thèm khát vinh quang", "phá hỏng công sức của cả ê-kíp". Giọng ca 8X ước giá như đừng xảy ra chuyện cô bị "chơi xấu" thì cuộc vui trọn vẹn hơn. 
Lệ Quyên sinh năm 1981 trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật tại Hà Nội. Năm 2004, cô phát hành album Giấc mơ có thật với nhiều ca khúc hit như: Hãy trả lời em, Thôi đừng chiêm bao... 
Năm 2009, Lệ Quyên vào TPHCM hoạt động và theo đuổi dòng nhạc xưa, được mệnh danh là "nữ hoàng phòng trà".
Ngoài sự nghiệp âm nhạc, chuyện tình cảm của Lệ Quyên cũng thu hút chú ý. Sau khi ly hôn, nữ ca sĩ công khai tình cảm với nam người mẫu kém 12 tuổi - Lâm Bảo Châu.
