Sáng 15/3, truyền thông và mạng truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin Han So Hee và tài tử Ryu Jun Yeol hẹn hò tại Hawaii (Mỹ). Nhiều du khách tại đây đã nhìn thấy cảnh cặp đôi tình tứ.
Han So Hee và Ryu Jun Yeol được cho là bén duyên sau lần hợp tác chung. Dân mạng cũng nhanh chóng tìm ra một số chứng cứ về việc họ bí mật hẹn hò.
Han So Hee đăng đàn ngầm phủ nhận cô là người thứ ba (Ảnh: Allure).
Công ty quản lý của Han So Hee và Ryu Jun Yeol đã lên tiếng phản hồi. Công ty quản lý của Jun Yeol cho rằng đây là vấn đề đời tư của nghệ sĩ nên không muốn bình luận. Chính lời giải thích mập mờ của công ty chủ quản khiến tin đồn giữa Han So Hee và Ryu Jun Yeol càng "nóng" hơn. 
Trong khi đó, công ty của nữ diễn viên đã phủ nhận thông qua Edaily: "Họ không hẹn hò, cô ấy đi du lịch cùng những người bạn thân. Mong mọi người thông cảm vì đây là cuộc sống riêng tư".
Ryu Jun Yeol vừa chia tay bạn gái 7 năm vào năm ngoái. Do vậy, việc tài tử xứ Hàn vội vàng bước vào mối quan hệ với nữ diễn viên Han So Hee khiến dân mạng bàn tán. 
Han So Hee và Ryu Jun Yeol vướng nghi vấn hẹn hò (Ảnh: News).
Đặc biệt, ngay sau khi tin hẹn hò của Ryu Jun Yeol và Han So Hee được đăng tải, Hyeri (bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol) cũng lên tiếng úp mở trên trang cá nhân với bức ảnh ẩn ý cùng lời bình luận "Thật thú vị" và hủy theo dõi Ryu Jun Yeol trên Instagram.
Chiều 15/3, trên trang cá nhân, nữ diễn viên Han So Hee đã có bài đăng ngầm phủ nhận chuyện cô là "người thứ ba". Nữ diễn viên viết: "Tôi cũng đang thấy thú vị đây. Tôi không thích yêu người đã có người yêu. Tôi cũng không can thiệp vào mối quan hệ của người khác". 
Ryu Jun Yeol (SN 1986) được xem là một trong những diễn viên tài năng của xứ kim chi. Tên tuổi của anh gắn với các bộ phim nổi tiếng như Reply 1988, Lucky Romance, Lost...
Hyeri, bạn gái cũ của Ryu Jun Yeol, hủy theo dõi nam diễn viên và chia sẻ úp mở trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).
Năm 2023, nhờ vai diễn trong Dạ điểu, Ryu Joon Yeol thắng giải Nam diễn viên chính điện ảnh xuất sắc tại lễ trao giải Baeksang 2023. Ryu Jun Yeol từng có chuyện tình 7 năm với Hyeri - bạn diễn của anh trong Reply 1988. Cặp đôi chia tay vào năm ngoái. 
Han So Hee (SN 1994) kém Ryu Jun Yeol 8 tuổi. Cô được xem là một trong những ngôi sao thế hệ 8X nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn hiện nay. 
Với khán giả Việt Nam, Han So Hee nổi tiếng nhờ vai diễn "tiểu tam" trong phim The World of the Married (Thế giới hôn nhân), "Nàng bướm" Nabi trong Nevertheless (Dẫu biết), "đả nữ" Ji Woo trong bộ phim My Name (Tên của tôi).
Không chỉ là một diễn viên đa năng, Han So Hee còn được xem là biểu tượng sắc đẹp mới của làng giải trí xứ Hàn. Hiện tại, cô cũng là mỹ nhân xứ Hàn được các thương hiệu thời trang quốc tế yêu thích.
