Chiều 5/5, Liên đoàn Lao động tỉnh Hải Dương tổ chức lễ cưới tập thể cho 7 cặp đôi công nhân đang làm việc cho các doanh nghiệp trên địa bàn. Sự kiện đặc biệt này lần đầu được tổ chức trên địa bàn.
Các cặp đôi tham gia lễ cưới tập thể (Ảnh: Minh Nguyên).
Trong số 7 cặp đôi nói trên, tại thị xã Kinh Môn có 3 cặp; huyện Tứ Kỳ có 2 cặp; huyện Cẩm Giàng và huyện Kim Thành, mỗi địa phương có 1 cặp.
Liên đoàn Lao động tỉnh Hải Dương tặng toàn bộ chi phí tiệc cưới. Mỗi cặp đôi được mời tối đa 20 người thân đến dự tiệc. 
Tại chương trình, Ban Tổ chức dành tặng mỗi cặp đôi một cặp nhẫn cưới. Một chi nhánh ngân hàng đóng trên địa bàn Hải Dương tặng mỗi cặp đôi 1 sổ tiết kiệm, trị giá 7 triệu đồng/sổ. Một công ty dịch vụ vận tải ở Hà Nội tài trợ xe đưa đón các cặp đôi.
Tại lễ cưới, Liên đoàn Lao động các huyện Kim Thành, Tứ Kỳ, thị xã Kinh Môn và Công đoàn Các khu công nghiệp tỉnh Hải Dương cũng tặng quà chúc mừng các cặp đôi.
Phát biểu tại lễ cưới, bà Ngô Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Hải Dương, thay mặt tổ chức Công đoàn Hải Dương chúc các cặp đôi luôn hạnh phúc, là động lực, chỗ dựa vững chắc cho nhau, cùng xây dựng gia đình hạnh phúc, cuộc sống sung túc. 
Bà Hòa động viên các cặp đôi cùng nhau cố gắng lao động, công tác để góp phần xây dựng doanh nghiệp, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Lễ cưới tập thể công nhân lao động là hoạt động thiết thực chăm lo đoàn viên, người lao động. Đây cũng là hoạt động tuyên truyền rộng rãi trong đoàn viên, người lao động về việc thực hiện nếp sống văn minh trong tổ chức lễ cưới phù hợp thuần phong mỹ tục, xây dựng gia đình, ấm no, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc.
