Ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - vừa ban hành kế hoạch triển khai thực hiện đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Mục tiêu của dự án là phát triển, đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở xã hội cho công nhân khu công nghiệp đến 2030 đạt khoảng 19.600 căn cho công nhân khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Dự án nhà ở xã hội, nhà ở dành cho công nhân tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc xây dựng dang dở (Ảnh: Công Bính).
Đây là chương trình trong đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030" theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Theo kế hoạch, tỉnh Quảng Nam phát triển, đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho công nhân khu công nghiệp, đáp ứng cơ bản nhu cầu ở; có giá bán, cho thuê, cho thuê mua phù hợp với khả năng chi trả của hộ gia đình có thu nhập thấp tại khu vực đô thị, hộ nghèo khu vực nông thôn và công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đến năm 2030.
Có chính sách hỗ trợ về nhà ở cho các đối tượng chính sách xã hội, người có thu nhập thấp và người nghèo gặp khó khăn về nhà ở nhằm góp phần ổn định chính trị, bảo đảm an sinh xã hội, phát triển đô thị, nông thôn theo hướng văn minh, hiện đại.
UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các Khu kinh tế và Khu công nghiệp, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp liên quan rà soát, thống kê nhu cầu nhà ở để kịp thời cung cấp cho Sở Xây dựng tổng hợp, đề xuất triển khai đầu tư xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu của các đối tượng chính sách xã hội, hộ nghèo, cận nghèo, công nhân, người lao động.
Đến nay, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam chưa có dự án nhà ở xã hội hoàn thành và đưa vào sử dụng. Chỉ có dự án khu nhà ở công nhân của Công ty Panko tại thành phố Tam Kỳ, diện tích khoảng 5,1ha, hoàn thành giai đoạn 1 với 200 căn phục vụ nhu cầu công nhân.
Tỉnh Quảng Nam có 3 dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân đang triển khai. Dự án khu nhà ở thu nhập thấp của Công ty cổ phần STO tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn có diện tích khoảng 12ha với 3.600 căn hộ. Dự án này đang xây dựng dang dở.
Dự án khu nhà ở thu nhập thấp của Công ty TNHH BĐS Châu Âu tại thị xã Điện Bàn, với diện tích khoảng 0,75ha, gồm nhà ở chung cư và nhà ở liền kề với 469 căn, đang thi công hạ tầng kỹ thuật và các thủ tục chuẩn bị đầu tư các block chung cư.
Ngoài ra, dự án nhà ở công nhân xã Tam Hiệp của Công ty cổ phần Danatol, diện tích khoảng 1,3ha, gồm 600 căn nhà ở chung cư, đang thực hiện thủ tục đầu tư.
