Ngày 11/9, thông tin từ Tòa án Nhân dân (TAND) tỉnh Quảng Bình, trong 8 tháng đầu năm 2023, tại địa phương này có hơn 1.600 vụ nộp đơn ly hôn ra tòa. Trong đó, TAND các cấp tại tỉnh Quảng Bình đã giải quyết 1.575 vụ, 93 vụ còn lại đang tiếp tục xử lý và vận động hòa giải.
Theo thống kê, độ tuổi nộp đơn ly hôn phổ biến là 25-45 tuổi, nguyên nhân được đưa ra chủ yếu là vì các cặp đôi không hợp tính, chán nhau.
Một phần nhỏ số ca xin ly hôn là vì có vợ hoặc chồng đi xuất khẩu lao động rồi kết hôn ở nước ngoài.
Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
Ông Nguyễn Hữu Tuyến, Chánh án TAND tỉnh Quảng Bình, cho biết việc xử án ly hôn luôn có phiên hòa giải để hàn gắn giữa các cặp vợ chồng. Tuy nhiên, khi các vợ chồng trẻ đã ra tòa đều rất khó quay lại nên tỷ lệ hàn gắn được rất thấp.
Hậu quả để lại là con cái của các gia đình có bố mẹ ly hôn sẽ thiệt thòi về tình cảm, vật chất, thiếu vắng sự chăm sóc của một trong hai người.
