Ông Nguyễn Văn Ánh cảm thấy mát lòng khi nhận được ly nước cam giữa trời nắng nóng (Ảnh: Hoài Sơn).
Khoảng 11h, ông Nguyễn Văn Ánh (làm nghề bán vé số) đến quán tạp hóa trên đường Hà Khê (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) để nhận một ly nước cam được cô chủ quán đặt trước cửa hàng. Đây là lần thứ 3 trong ngày ông ghé đến uống nước miễn phí, vì trời quá nóng bức.
"Trời nắng khủng khiếp, có ly nước cam hạ nhiệt giữa trưa thật sự mát lòng. Ly nước mát như niềm an ủi tôi trong ngày lễ vẫn phải đi làm", ông Ánh bày tỏ.
Không chỉ có ông Ánh, mỗi ngày hàng chục ly nước cam nghĩa tình cũng được đưa đến tận tay những người bán vé số, mua bán phế liệu, chạy xe ôm, phụ hồ như một sự sẻ chia trong những ngày nắng nóng kỷ lục.
Những ly nước cam như là niềm an ủi đối với người lao động trong những ngày lễ vẫn đi làm giữa nắng (Ảnh: Hoài Sơn).
Chị Nguyễn Hà, chủ tiệm tạp hóa cho biết, một người bạn của chị đã gửi kinh phí nhờ vắt nước cam tươi mời bà con lao động 3 ngày nay.
Mỗi ngày chị cùng nhân viên góp công vắt hơn 40kg cam, tương đương với 60 ly nước để dành tặng cho những người lao động đi ngang qua tuyến đường Hà Khê.
Ở số 473 Hải Phòng (quận Hải Châu), trước một tiệm hớt tóc, vào buổi trưa nắng, các nhân viên vẫn túc trực bên những thùng đá, ướp lạnh nước để mời nước những người lao động vất vả.
Chủ nhân của những thùng nước giải khát này là anh Nguyễn Minh Vương (31 tuổi, chủ tiệm hớt tóc). Thấy người đi đường và người lao động mưu sinh vất vả dưới cái nắng nóng gay gắt, oi bức nên anh Vương đã nảy ý tưởng này.
Thùng nước miễn phí được đặt trước tiệm hớt tóc số 473 Hải Phòng, quận Hải Châu (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước thùng xốp đựng đầy ắp nước suối, nước ngọt đóng chai là tờ giấy ghi dòng chữ nắn nót giản đơn nhưng tình cảm "anh tài xế, cô lao công ơi! Dừng lại đây một phút uống cho mát rồi đi tiếp nhé, đừng ngại".
Mỗi ngày, anh Vương trích doanh thu của tiệm ra từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng để mua nước suối, nước ngọt và đá để giữ lạnh. 
"Chúng tôi đã triển khai thùng nước này suốt 11 ngày qua tại 3 điểm trên đường Phạm Như Xương, Trần Cao Vân và Hải Phòng. Dự định thùng nước sẽ được triển khai trong vòng 1 tháng", anh Vương chia sẻ.
Trước thùng xốp đựng đầy ắp nước suối, nước ngọt đóng chai là tờ giấy giản đơn, ghi dòng chữ nắn nót (Ảnh: Hoài Sơn).
Không chỉ ở tuyến đường Hà Khê, Hải Phòng, ở số 128 Trưng Nữ Vương (quận Hải Châu), một cô chủ quán nước giải khát cũng treo chiếc biển "tặng shipper ly nước cam để mưu sinh vơi bớt nhọc nhằn" khiến ai cũng cảm thấy ấm lòng. Hay ở 300 Hà Huy Tập (quận Thanh Khê), 70 Lương Nhữ Hộc (quận Hải Châu) cũng xuất hiện những điểm tiếp nước miễn phí.
Trong các hội nhóm shipper, mọi người cũng chia sẻ với nhau các điểm nước uống miễn phí. Ai cũng hào hứng và cảm kích trước những hành động đáng quý của người dân Đà Nẵng.
