Chị Na đi làm và tham gia BHXH bắt buộc từ tháng 3/2021 đến tháng 11/2022. Thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động vào tháng 11/2022, chị Na đã mang thai được 5 tuần, dự sinh vào tháng 7/2023. Tức là từ thời điểm nghỉ việc cho đến khi chị Na sinh còn gần 8 tháng.
Theo BHXH Việt Nam, chị Na không đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con vì trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con (từ tháng 7/2022 đến tháng 6/2023), chị Na chỉ có 5 tháng đóng BHXH bắt buộc (từ tháng 7/2022 đến hết tháng 11/2022).
Trong trường hợp này, chị Na chỉ có thể được hưởng chế độ thai sản nếu khi mang thai, chị Na phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ quan y tế.
Tương tự chị Na, chị Thanh Trà tham gia BHXH từ tháng 5/2022 đến tháng 10/2022. Cuối tháng 10/2022, chị Trà chấm dứt hợp đồng lao động khi đang mang thai, lịch dự sinh vào tháng 6/2003.
Theo BHXH Việt Nam, chị Thanh Trà cũng không đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con. Nguyên nhân là vì trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con (từ tháng 6/2022 đến tháng 5/2023), chị Trà mới đóng BHXH 5 tháng (từ tháng 6/2022 đến tháng 10/2022).
Lao động nữ nghỉ việc khi mới vào giai đoạn đầu của thai kỳ khó được hưởng chế độ thai sản (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
BHXH Việt Nam cho biết, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con được quy định rõ tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, lao động nữ phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con mới được hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con.
Trường hợp khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền, lao động nữ được hưởng chế độ thai sản nếu đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên và đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Đó là 2 mốc thời gian quan trọng mà lao động nữ có ý định nghỉ việc khi mang thai phải lưu ý nếu muốn được hưởng chế độ thai sản.
Thai kỳ đủ tuổi thông thường là 40 tuần. Nếu lao động nữ chấm dứt hợp đồng lao động quá sớm thì có thể sẽ không đủ thời gian đóng BHXH trong 12 tháng trước thời điểm dự sinh để đạt điều kiện hưởng chế độ thai sản.
