Chiều 5/8, bà Trần Thị Chúc Quỳnh, Bí thư Tỉnh đoàn tỉnh Lâm Đồng cho biết, Ban thường vụ Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh vừa quyết định truy tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" với Đại úy Cảnh sát giao thông (CSGT) Lê Ánh Sáng và anh Phạm Ngọc Anh.
Linh cữu liệt sĩ Lê Ánh Sáng được đưa về quê nhà Hà Tĩnh an táng (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo quyết định này, Đại úy Lê Ánh Sáng, Phó Bí thư Chi đoàn 3, Đoàn cơ sở Phòng CSGT, Công an tỉnh Lâm Đồng đã dũng cảm quên mình trong khi thực hiện nhiệm vụ tình huống cấp bách.
Anh Phạm Ngọc Anh, đoàn viên Chi đoàn Tổ dân phố 7, thị trấn Madaguoi, huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) đã dũng cảm quên mình trong khi tham gia hỗ trợ cán bộ, chiến sĩ công an thực hiện nhiệm vụ trong tình huống cấp bách.
Trước đó, tỉnh Lâm Đồng có tờ trình gửi Ban Bí thư Trung ương Đoàn đề nghị xem xét, truy tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" với Đại úy Lê Ánh Sáng và Phạm Ngọc Anh.
Như Dân trí đã thông tin, chiều 30/7, sau khi thực hiện nhiệm vụ giải phóng các điểm sạt lở trên đèo Bảo Lộc, Đại úy Sáng cùng Trung tá Nguyễn Khắc Thường, Thiếu tá Lê Quang Thành trở về Chốt CSGT trên đèo dọn dẹp.
Thấy vậy anh Phạm Ngọc Anh đến cùng hỗ trợ các chiến sĩ di dời phương tiện, trang thiết bị thì xảy ra sạt lở.
Trưa 31/7, thi thể 4 người lần lượt được tìm thấy sau nhiều giờ bị vùi lấp.
Hiện trường vụ sạt lở (Ảnh: Đặng Dương).
Đối với 3 CSGT hy sinh khi đang thực hiện nhiệm vụ, Chủ tịch nước đã truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba, Thủ tướng Chính phủ cấp bằng Tổ quốc ghi công, Bộ trưởng Công an truy thăng cấp bậc hàm.
UBND tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị cấp thẩm quyền truy tặng Huân chương dũng cảm với anh Phạm Ngọc Anh.
