Dự thảo Thông tư hướng dẫn thực hiện mức lương cơ sở đối với các đối tượng hưởng lương, phụ cấp trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội và hội đang được xây dựng đưa ra cách tính mức lương, phụ cấp và hoạt động phí trên nền lương cơ sở mới áp dụng từ 1/7. Đó là thời điểm mức lương 1,8 triệu đồng/tháng được áp dụng thay cho mức 1,49 triệu đồng/tháng hiện nay. 
Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
Mức lương thực hiện từ ngày 1/7 = Mức lương cơ sở 1.800.000 đồng/tháng x Hệ số lương hiện hưởng.
Đối với các khoản phụ cấp theo mức lương cơ sở: Mức phụ cấp thực hiện từ ngày 1/7 = 1.800.000 đồng/tháng x Hệ số phụ cấp hiện hưởng.
Đối với các khoản phụ cấp tính theo % mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
Mức phụ cấp thực hiện từ ngày 1/7 = [(Mức lương thực hiện từ ngày 1/7) + (Mức phụ cấp chức vụ lãnh đạo thực hiện từ ngày 1/7 (nếu có)) + (Mức phụ cấp thâm niên vượt khung thực hiện từ ngày 1/7 (nếu có))] x (Tỷ lệ % phụ cấp được hưởng theo quy định).
Đối với các khoản phụ cấp quy định bằng mức tiền cụ thể thì giữ nguyên theo quy định hiện hành.
Công thức tính mức tiền của hệ số chênh lệch bảo lưu (nếu có): (Mức tiền của hệ số chênh lệch bảo lưu thực hiện từ ngày 1/7) = 1.800.000 đồng/tháng x Hệ số chênh lệch bảo lưu hiện hưởng (nếu có).
Đối với đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp
Mức hoạt động phí thực hiện từ ngày 1/7 = Mức lương cơ sở 1.800.000 đồng/tháng x Hệ số hoạt động phí theo quy định.
Đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố
Từ ngày 1/7, quỹ phụ cấp được ngân sách nhà nước khoán đối với mỗi cấp xã, mỗi thôn, tổ dân phố được tính theo mức lương cơ sở 1.800.000 đồng/tháng. 
Theo thông tư, việc quy định cụ thể mức phụ cấp đối với các đối tượng này thực hiện theo quy định tại Khoản 5 và Khoản 6 Điều 2 Nghị định số 34/2019/NĐ-CP. 
Trong khi đó, người làm việc trong tổ chức cơ yếu thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an thực hiện theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Công an.
