Tối 15/5, UBND xã Ân Mỹ, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định đã phát đi thông báo tìm người thân cho bé gái sơ sinh bị bỏ rơi ở trước cổng chùa Long Thiền, thôn Long Mỹ, xã Ân Mỹ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 3h35 ngày 12/5, nghe tiếng khóc trước cổng chùa Long Thiền, sư cô mở cửa và phát hiện một bé gái sơ sinh trong túi nilon nên báo cơ quan chức năng.
Bé gái sơ sinh trông rất kháu khỉnh (Ảnh: UBND xã Ân Mỹ).
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng cho biết, bé gái sơ sinh bị bỏ rơi khoảng 1 ngày tuổi, nặng 2,9kg. Bé được bọc trong túi nilon màu đen, bên ngoài quấn khăn màu xanh nhạt.
Hiện cháu bé khỏe mạnh và được các sư cô trong chùa chăm sóc.
UBND xã Ân Mỹ thông báo, ai là cha, mẹ hoặc người thân của bé gái bị bỏ rơi, liên hệ theo số điện thoại 0984453581, gặp ông Lê Bình Hưng, Phó Chủ tịch UBND xã Ân Mỹ; hoặc đến trụ sở UBND xã Ân Mỹ để nhận lại con.
Nếu sau 7 ngày, tính từ ngày ra thông báo, trường hợp không có người thân tới nhận, chính quyền địa phương sẽ tiến hành làm các thủ tục đăng ký khai sinh và các thủ tục liên quan theo đúng quy định.
