Trong kỳ chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 5, Bưu điện Việt Nam sẽ thực hiện chi trả cho hơn 3,3 triệu người hưởng tương đương trên 18.000 tỷ đồng.
Việc chi trả tiền qua tài khoản ATM cho người hưởng sẽ được Bưu điện Việt Nam thực hiện ngay khi nhận được danh sách và tiền từ Bảo hiểm xã hội, chậm nhất là ngày hôm sau.
Thời gian chi trả tại các điểm chi trả ở xã, phường, thị trấn bắt đầu từ ngày 2/5 đến hết ngày 10/5, còn thời gian chi trả tại điểm giao dịch của bưu điện từ ngày 11/5 đến hết ngày 25/5.
Tuy nhiên, tại từng địa phương, Bưu điện các tỉnh sẽ phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội các địa phương quyết định thời gian chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng cụ thể phù hợp với từng địa bàn.
Thời gian bắt đầu chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội của các địa phương không được muộn hơn nhiều ngày so với quy định chung. Thời gian kết thúc cùng ngày với quy định chung.
Chi trả lương hưu hàng tháng cho người dân (Ảnh: BĐVN).
Trước đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã có hướng dẫn để đảm bảo chi trả đầy đủ, kịp thời lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 5.
Theo đó, Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố bố trí sắp xếp các bộ phận làm việc hợp lý để lập, chuyển danh sách và chuyển kinh phí cho cơ quan bưu điện kịp thời, không để ảnh hưởng đến thời gian chi trả cho người hưởng. 
Đơn vị này sẽ phối hợp với cơ quan bưu điện tỉnh rà soát lịch chi trả đảm bảo thực hiện đúng quy định tại Quyết định số 166/QĐ-BHXH về việc quy trình giải quyết hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Nếu có thay đổi về lịch chi trả, báo cáo kịp thời về Bảo hiểm xã hội Việt Nam. 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cũng đề nghị Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để công tác chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội đảm bảo đầy đủ, kịp thời. 
Đơn vị này cũng thông báo kịp thời các thay đổi về lịch chi trả (nếu có) cho người hưởng. 
Theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5 năm 2024, dịp nghỉ lễ này công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập được nghỉ 5 ngày liên tục.
Thời gian từ thứ bảy ngày 27/4, đến hết thứ tư ngày 1/5, làm bù vào thứ bảy ngày 4/5.
Theo quy định tại Quyết định 166/QĐ-BHXH, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm hàng tháng từ ngày 2 đến hết ngày 25 của tháng.
Cụ thể, chi trả tại điểm chi trả: Từ ngày 2 đến ngày 10 của tháng tổ chức chi trả ít nhất 6 giờ/ngày tại tất cả các điểm chi trả; chỉ kết thúc chi trả trước ngày mùng 10 đối với các điểm đã chi trả hết số lượng người hưởng theo danh sách do cơ quan Bảo hiểm xã hội chuyển đến.
Chi trả tại điểm giao dịch của Bưu điện huyện: Từ ngày 11 của tháng, tiếp tục chi trả tại các điểm chi trả là điểm giao dịch của bưu điện đến hết ngày 25 của tháng.
Như vậy, căn cứ theo quy định trên, và thời gian kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay sẽ kết thúc vào ngày 1/5, dự kiến lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 5/2024 sẽ được chi trả từ ngày 2/5, và có thể sẽ không có gì thay đổi.
