Quà Tết "bia kèm lạc"
Khi nghe thông tin được nhận phần hỗ trợ Tết từ công đoàn, nhiều công nhân hoàn cảnh khó khăn rất vui mừng.
Những ngày qua, thông tin nổi lên ở nhiều địa phương, nhiều công nhân, doanh nghiệp từ chối nhận khoản hỗ trợ này vì điều kiện ràng buộc. Người lao động phải thực hiện một số quy định chẳng khác nào "bị đưa vào thế bí" như phải mở tài khoản mới của HD SAISON, mua hàng trên sàn điện tử Tiki, Shopee.
Trao đổi về vấn đề này, Phó Trưởng ban Quan hệ lao động, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Vinh Quang cho biết, bên cạnh việc hỗ trợ bằng tiền mặt với đoàn viên, người lao động hoàn cảnh khó khăn, tổ chức Công đoàn lần đầu tiên tổ chức Chợ Tết Công đoàn trực tuyến (online) qua các sàn giao dịch thương mại điện tử.
"Mong muốn tặng đoàn viên món quà Tết theo truyền thống tốt đẹp của dân tộc và thay vì tặng quà bằng tiền mặt cho đoàn viên, thông qua chợ Tết Công đoàn online, đoàn viên tự mua hàng theo mong muốn", ông Quang nói.
Chợ Tết Công đoàn trực tuyến (online) qua các sàn giao dịch thương mại điện tử (Ảnh: Văn Quang).
Để thực hiện chương trình, ba đối tác là Công ty Tài chính TNHH HD SAISON, sàn thương mại điện tử Shopee, sàn thương mại điện tử Tiki cùng tham gia.
Đoàn viên công đoàn, người lao động mua hàng hóa, sản phẩm tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán tại chương trình "Chợ Tết Công đoàn năm 2024" được tổ chức trên sàn giao dịch thương mại điện tử Shopee, Tiki hoặc các sàn giao dịch thương mại điện tử hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng hỗ trợ bằng tiền cho một số đoàn viên công đoàn để mua hàng hóa, sản phẩm tiêu dùng tại chương trình.
Chương trình được áp dụng trên toàn quốc, số lượng công nhân được hỗ trợ lên đến 201.000 người. Những đoàn viên công đoàn hoàn cảnh khó khăn, đoàn viên công đoàn đạt thành tích xuất sắc trong lao động, sản xuất, tham gia hoạt động công đoàn là đối tượng thụ hưởng.
Theo đó, mỗi đoàn viên công đoàn được hỗ trợ sẽ nhận miễn phí 1 thẻ điện tử HD SAISON hoặc sử dụng thẻ đã được cấp của HD SAISON có sẵn 300.000 đồng, để mua hàng hóa, sản phẩm tiêu dùng tại chương trình.
Mua hàng online không thiệt vì có ưu đãi?
Ngoài các chính sách ưu đãi trong dịp Tết của các sàn, đại diện Liên đoàn lao động Việt Nam nhấn mạnh, riêng chương trình chợ Tết công đoàn còn thêm các ưu đãi dành cho người lao động được hỗ trợ. 
Cụ thể tại Shopee, công nhân được mua các mặt hàng giảm giá từ 15% đến 50%; tặng mã giảm giá trực tiếp trên sản phẩm từ 40.000 đồng đến 50.000 đồng cho đơn hàng từ 0 đồng...
Với băn khoăn mua hàng online, từ chai mắm, lọ dầu ăn tới cân gạo ngày Tết, người lao động phải chi thêm tiền ship (vận chuyển) hàng, giá thành sẽ cao hơn mua trực tiếp tại chợ, tiệm tạp hóa ở địa phương, đơn vị tổ chức chợ Tết online cũng có lý giải.
Sơ bộ đến sáng 24/1, có hơn 40.000 công nhân đã nhận tiền hỗ trợ 300.000 đồng từ Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, trong đó, trên 35.000 người đã hoàn thành mua hàng với số tiền trên 10 tỷ đồng.
Cụ thể, khi mua hàng trên sàn Tiki, công nhân được tiếp cận các mặt hàng giảm giá lên đến 50%; tặng mã miễn, giảm phí vận chuyển 15.000 đồng cho đơn hàng từ 149.000 đồng, giảm 30.000 đồng cho đơn hàng từ 299.000 đồng.
Bên cạnh đó, công nhân được cấp thẻ tín dụng miễn phí và miễn phí thường niên sử dụng thẻ năm đầu tiên của HD SAISON.
Đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khẳng định, các đối tác phối hợp tổ chức chương trình là HD SAISON, Shopee, Tiki cam kết như cung cấp miễn phí thẻ để mua hàng. Mức ưu đãi về giá bán lên đến 50%, mã khuyến mại trừ tiền khi thanh toán 40.000-50.000 đồng/đơn, miễn giảm phí vận chuyển 15.000-300.000 đồng/đơn. 
Bỏ hạn mức kèm theo trong thẻ tín dụng
Ghi nhận những thông tin phản hồi từ doanh nghiệp, người lao động tại cơ sở, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng giải thích rõ hơn về việc tặng quà trị giá 300.000 đồng mua hàng online qua thẻ của Công ty HD SAISON.
Theo cơ quan công đoàn, đây là công ty tài chính tiêu dùng đăng ký và hoạt động hợp pháp, được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giới thiệu để hợp tác với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai các hoạt động hỗ trợ người lao động và phòng, chống tín dụng đen trong công nhân lao động.
Công nhân mua hàng trên các sàn thương mại điện tử (Ảnh: VL).
Đoàn viên sử dụng số tiền này để thanh toán trên các sàn thương mại điện tử và Chợ Tết Công đoàn trên Shopee, Tiki.
Ban đầu, khi triển khai Chợ Tết Công đoàn online, thẻ dùng mua hàng có 300.000 đồng và hạn mức tối đa 5 triệu đồng. Người được hỗ trợ có thể dùng 300.000 đồng mua hàng online mà không mất bất kỳ chi phí gì.
Ngoài ra, nếu đoàn viên có nhu cầu sử dụng thêm số tiền theo hạn mức 5 triệu đồng để mua sắm thì thực hiện theo thỏa thuận dân sự giữa cá nhân và Công ty HD SAISON.
Quá trình triển khai thời gian qua, lắng nghe ý kiến từ đoàn viên, cơ sở về thẻ của HD SAISON, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và đối tác đã thống nhất, từ ngày 25/1/2024 đến hết Chương trình Chợ Tết Công đoàn online, thẻ của HD SAISON được cấp để sử dụng mua hàng chỉ có số tiền 300.000 đồng và không có bất kỳ hạn mức nào kèm theo.
Sau khi mua hàng, nếu người dùng không có nhu cầu tiếp tục sử dụng thẻ có thể hủy thẻ mà không mất bất cứ chi phí nào.
Theo đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tổ chức đã thỏa thuận với đối tác Tiki, Shopee cung cấp trên 30.000 mặt hàng trên chợ Tết Công đoàn online. Ngoài ra, người lao động vẫn mua được hàng trên các sàn thương mại điện tử hợp pháp khác.
Tuy nhiên, nếu mua trên chợ Tết của Công đoàn sẽ có các mặt hàng giảm giá, mã giảm giá, hàng đảm bảo chất lượng, miễn, giảm phí vận chuyển, không có tình trạng người bán hủy đơn hàng…
