Đánh ghen bằng cách lột trần, thiêu sống
Đêm 3/5, trên mạng xã hội, đặc biệt là các diễn đàn bỉm sữa "bùng nổ" vì clip vợ đánh ghen, bắt quả tang chồng và người tình "trần như nhộng".
Người vợ bắt quả tang chồng và nhân tình "trần như nhộng" trong clip đánh ghen tối 3/5 (Ảnh: Cắt từ clip).
Clip hơn 2 phút ghi lại cảnh người vợ lao vào một nhà nghỉ, liên tục giằng co, chửi bới, kéo tóc cô nhân tình và chồng trong tình trạng không mảnh vải che thân ra ngoài căn phòng ngủ.
Người đi cùng người vợ đã quay nhiều "đúp" về cảnh tượng này. Clip đánh ghen nói trên sau đó được đăng tải và lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.
Hình ảnh đôi nhân tình lõa thể trở thành thú vui của nhiều người phần nào thể hiện độ "gắt", sự phơi bày bằng hết của trận cuồng ghen.
Trước clip đánh ghen "trần như nhộng" này, dư luận cũng từng xôn xao về hàng loạt vụ đánh ghen rùng rợn, ám ảnh khác, với những hậu quả kinh hoàng hoặc dư âm dai dẳng.
Cuối tháng 2 vừa qua, tại một quán bia ở Hà Nội, nhiều người hốt hoảng trước cảnh tượng một người đàn ông vùng vẫy trong đám lửa ngùn ngụt.
Người chồng 65 tuổi đổ xăng đốt tình địch tại quán bia ở Hà Nội (Ảnh cắt từ clip).
Đây là hậu quả của một trận cuồng ghen từ người chồng 65 tuổi. Ông này chọn cách thức đổ xăng lên đầu nhân tình của vợ rồi châm lửa. Trước đó, người này đã nghi ngờ vợ mình và gã đàn ông kia có mối quan hệ ngoài luồng, hai người đàn ông đã nhiều lần đôi co, cãi vã.
Kết cục, kẻ thứ 3 bị bỏng nặng, còn người chồng đối diện với cáo buộc giết người.
Chuyện ghen tuông dằn mặt tình địch như này cũng từng xảy ra trước đó, tại Quảng Nam. Phát hiện chồng và nhân tình của anh này đi ra từ quán karaoke, chị N.T.D.P. cùng mẹ chồng lao vào đánh ghen.
Chị P. dùng xăng chứa trong chai nước ngọt loại 1,5 lít mà mẹ chồng đã chuẩn bị trước đó dội lên người tình địch và bật lửa đốt.
Tại Bình Dương, cách đây không lâu nhiều người cũng ám ảnh với hình ảnh cô gái bị một nhóm người kéo ra khỏi ô tô, đánh đập, chửi bới, cắt tóc và lột đồ ngay giữa đường phố.
Ở vụ đánh ghen "cắt tóc, lột đồ" này, nhiều người chứng kiến cũng phải thốt lên: "Ớn quá!". Hành vi làm nhục người khác nơi công cộng thực sự tàn nhẫn.
Cô gái bị cắt tóc, lột trần trên đường phố ở Bình Dương trong một trận đánh ghen (Ảnh cắt từ clip).
Không dao kéo, không xăng, không axit… như nhiều vụ đánh ghen nhưng drama của cặp tình nhân "lòng xào dưa" ở Thái Bình cũng để lại dư âm ám ảnh về vụ đánh ghen, "bóc phốt" người vợ ngoại tình.
Trong vụ này, chỉ cần một nút nhấn, đẩy một dòng tin, bức ảnh lên mạng xã hội là tất cả những góc khuất, chuyện riêng tư nhất của một con người bị phơi bày. Hành động đó không khác gì chuyện "cắt tóc, lột đồ" người khác giữa phố.
Công khai làm nhục là cách thức đánh ghen nhiều người lựa chọn hiện nay. Những người đánh ghen lôi hết, tung hết chuyện nhà mình, chuyện đời tư của bản thân và người thân lên mạng, biến nó thành món ăn cho cộng đồng mạng nhâm nhi, ngấu nghiến, hả hê…
Tổn thương này có thật "ai làm nấy chịu"?
Ông Nguyễn Đức Anh, luật sư gia đình ở TPHCM cho biết, đã có rất nhiều vụ án giết người xuất phát từ ghen tuông như chồng giết vợ, vợ giết chồng, giết tình địch…
Theo ông Anh, tùy mức độ, hành vi đánh ghen có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giết người, làm nhục người khác, cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác nếu có đủ dấu hiệu phạm tội.
Người đi đánh ghen cũng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tùy theo mức độ phạm tội.
Ghen tuông, đánh ghen là chuyện muôn thuở từ đông tây kim cổ. Giờ đây càng dễ dàng được phơi bày một cách rõ nét, trần trụi, về cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng, với sự hỗ trợ của mạng xã hội.
Bất chấp những lời răn dạy, khuyến cáo kiểu đừng ngoại tình, đừng làm người thứ 3, đừng ghen tuông mù quáng, dường như người trong cuộc có lý lẽ riêng và cả "điểm mù" riêng.
Người mẹ dẫn theo con nhỏ đi đánh ghen (Ảnh: Cắt từ clip).
Ai làm người nấy chịu! Trong những cuộc ngoại tình hay đánh ghen, người trong cuộc phải chịu trách nhiệm cho lối sống, hành vi, lựa chọn của mình.
Ở đây, không chỉ là việc chịu trách nhiệm trước pháp luật mà còn là vấn đề đạo đức, lương tâm, đối mặt với thịnh nộ của kẻ cuồng ghen, hay của cả dư luận.
Người vợ đi đánh ghen, thường là đối tượng được "cảm thông" nhiều nhất thì cũng đã có không ít người phải trả giá đắt, vướng vào lao lý, sự dày vò lương tâm…
Tiếc rằng "ai làm nấy chịu" không đúng hoàn toàn sau lối sống sa đọa hay hành vi mù quáng, mất kiểm soát của những người trong cuộc.
Phía sau người ngoại tình, người đánh ghen đâu chỉ có họ. Nạn nhân khốn khổ hơn có thể là những đứa con thơ, là bố mẹ già, là gia đình, người thân…
Không thiếu những đứa trẻ trở thành mồ côi sau trận cuồng ghen của đấng sinh thành. Có những đứa con tổn thương khắc sâu, cả đời không ngẩng đầu lên nổi khi bố mẹ có lối sống sa ngã, cách hành xử mất kiểm soát…
Mới đây, tại một tọa đàm về hôn nhân ở TPHCM, cũng bàn về vấn đề đánh ghen, chị Thanh Trang - một mẹ đơn thân hai con sống ở quận 6 - chia sẻ : "Tôi và con đã lao đến nhà nghỉ, nơi hai kẻ kia đang "vui vẻ", trên tay cầm sẵn điện thoại để quay. May mà khi chuẩn bị đạp cửa xông vào "bắt tại trận", tôi tỉnh ra, dắt con quay về.
Giây phút ấy tôi nhận ra, người vụng trộm ê chề, mình cũng chẳng hạnh phúc, bình yên hơn. Trong khi tôi tin mình và các con xứng đáng với điều tốt đẹp và bình yên".
Theo chị Trang, nếu xác định còn yêu, còn muốn vun vén gia đình thì có ghen cũng cần cho nhau cơ hội, giữ hình ảnh cho nhau. Còn một khi tình vợ chồng đã cạn thì ghen tuông trở nên vô nghĩa, điều cần nhất lúc đó là sự an toàn, bình an của mỗi người và con nhỏ.
