Ngày 1/4, thông tin từ Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ 584 (Đội 584), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, từ ngày 21/3 đến nay, cán bộ, chiến sỹ đơn vị đã tìm kiếm và cất bốc được 8 hài cốt liệt sỹ tại thôn Trường Phước, xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng, Quảng Trị.
Trước đó, qua tin báo của người dân, Đội 584 tiến hành tìm kiếm và cất bốc được 2 hài cốt liệt sỹ tại vườn gia đình ông Trần Văn Trình, thôn Trường Phước, xã Hải Lâm. Mở rộng tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy nhiều bộ hài cốt liệt sỹ khác.
Lực lượng chức năng tìm kiếm hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy nằm ở độ sâu hơn 1m bọc trong tăng võng, còn nhiều xương và răng; có nhiều di vật kèm theo như bình tông, bật lửa, đồng hồ, bút, súng K54, băng đạn...
Từ ngày 21/3 đến 1/4, lực lượng chức năng đã tìm kiếm và cất bốc được 8 hài cốt liệt sỹ kèm theo nhiều di vật tại thôn Trường Phước, xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng (Ảnh: Xuân Diện).
Cả 8 hài cốt liệt sỹ đều chưa xác định được danh tính; được đưa về Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Hải Lăng để bảo quản, phục vụ người dân đến thăm viếng trước khi tổ chức truy điệu và an táng.
Công tác mở rộng tìm kiếm đang được cơ quan chức năng tiếp tục triển khai.
