Nhân Kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn; 65 năm ngày mở đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh (19/5/1959 - 19/5/2024), tối 17/5, tại Quảng Bình, đã diễn ra Chương trình "Trường Sơn Đông gọi Trường Sơn Tây".
Chương trình "Trường Sơn Đông gọi Trường Sơn Tây" với chủ đề "Khoảng trời và hố bom" (Ảnh: Tiến Thành).
Với chủ đề "Khoảng trời và hố bom", chương trình được tổ chức tại Nghĩa trang liệt sỹ Thanh niên xung phong (TNXP) Thọ Lộc, huyện Bố Trạch, nơi an nghỉ vĩnh hằng của gần 600 liệt sỹ TNXP Việt Nam.
Đây là chương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu, kéo dài 90 phút với 3 chương: Theo chân Bác; Hoa nơi tuyến lửa và Bầu trời xanh mãi. Chương trình diễn ra trong khuôn viên Nghĩa trang liệt sỹ TNXP đã mang đến cho khán giả những cảm xúc chân thực, xúc động.
Chương trình có sự tham dự của các đại biểu, cựu TNXP, cựu chiến binh, đoàn viên thanh niên, lực lượng vũ trang và bà con nhân dân trên địa bàn Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
Các tiết mục nghệ thuật đã đưa khán giả trở về với những năm tháng hào hùng một thời "Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước", thể hiện lòng tri ân sâu sắc đối với những thế hệ thanh niên Việt Nam đã hy sinh quên mình vì nền độc lập, tự do của dân tộc, của Tổ quốc.
Đây cũng là dịp để thế hệ trẻ, thể hiện sự thành kính, tri ân sâu sắc Chủ tịch Hồ Chí Minh, các anh hùng liệt sỹ hy sinh trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ độc lập dân tộc. Nhắc nhở những người trẻ về lòng tự hào, truyền thống quý giá của dân tộc, về tinh thần "quyết chiến quyết thắng" mà cha ông ta đã để lại.
Ban Tổ chức đã trao 90 suất quà tặng các cựu TNXP, cựu chiến binh tỉnh Quảng Bình có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Tiến Thành).
Ngoài ra, các phóng sự trong chương trình cũng được thể hiện xuyên suốt theo tiến trình lịch sử về sự ra đời đường Trường Sơn huyền thoại và sự tiếp nối phát triển, viết lên những trang sử mới của đường Hồ Chí Minh thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Tại chương trình, Ban tổ chức đã trao 90 suất quà tặng các cựu TNXP, cựu chiến binh tỉnh Quảng Bình có hoàn cảnh khó khăn.
Cách đây 65 năm, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng và Quân ủy Trung ương về mở đường chi viện cho cách mạng miền Nam, tuyến vận tải chiến lược đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh - từng bước được hình thành.
Đường Trường Sơn góp phần hiện thực hóa quyết tâm "Tất cả vì miền Nam ruột thịt, tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược" của quân dân 2 miền Nam - Bắc.
Lực lượng TNXP làm nhiệm vụ trên đường Trường Sơn (Ảnh tư liệu).
Đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh, thể hiện tính sáng tạo trong nghệ thuật tổ chức xây dựng lực lượng, kết hợp nhiều phương thức vận chuyển, là một mặt trận, một chiến trường tổng hợp đặc biệt, tổ chức, chiến đấu, phục vụ chiến đấu theo phương thức binh chủng hợp thành.
Trên tuyến đường bao gồm nhiều đơn vị, trong đó bộ đội Trường Sơn là lực lượng nòng cốt cùng với TNXP, dân công hỏa tuyến, công nhân giao thông và nhân dân các dân tộc...
Từ những lối mòn sơ khai men theo dãy Trường Sơn hùng vỹ, các lực lượng đã xây dựng tuyến vận tải chiến lược đường Hồ Chí Minh ngày càng hoàn chỉnh với tổng chiều dài gần 17.000km gồm 5 trục dọc men theo dải Trường Sơn, 21 trục ngang nối với các địa bàn chiến lược, các quân khu, hệ thống đường vòng tránh, đường ống dẫn xăng dầu, đường thông tin liên lạc, hệ thống cung trạm, binh trạm, kho tàng, bến bãi…
