Ngày 28/4, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, cho biết lực lượng thuộc đơn vị vừa tìm kiếm, quy tập được 3 hài cốt liệt sỹ.
Trong quá trình xây dựng Trung tâm hành chính thị xã Quảng Trị, đơn vị thi công phát hiện nhiều vật liệu nổ nên báo cơ quan chức năng.
Khi xử lý vật liệu nổ theo quy định, lực lượng thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị phát hiện, quy tập được 3 hài cốt liệt sỹ, cùng các di vật kèm theo gồm: súng AK, xẻng bộ binh, cúc áo, dép cao su, ví cá nhân...
Lực lượng chức năng mở rộng tìm kiếm tại khu vực phát hiện hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Hài cốt các liệt sỹ đã được đưa về quàn tại UBND thị xã Quảng Trị, chờ làm Lễ truy điệu, an táng.
Hiện Đội tìm kiếm quy tập hài cốt liệt sỹ 584 Quảng Trị đang phối hợp với đơn vị thi công công trình Trung tâm hành chính thị xã Quảng Trị mở rộng phạm vi tìm kiếm khu vực xung quanh nơi phát hiện hài cốt liệt sỹ.
