Ngày 29/3, bà Lê Thị Mười, Chủ tịch Hội phụ nữ thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, Hội đã đến thăm, tặng quà, động viên 3 cô gái ở địa phương vừa được lực lượng công an kịp thời giải cứu trước khi bị bán sang Trung Quốc.
Ban ngành địa phương thăm hỏi một nạn nhân bị mua bán ở thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng (Ảnh: CTV).
Trước đó, chị S.T.M. (18 tuổi), T.T.T.T. (18 tuổi), T.T.L. (22 tuổi) nghe theo lời các đối tượng dụ dỗ qua Trung Quốc lấy chồng giàu để có cơ hội đổi đời.
Khi họ đến sát biên giới mới phát hiện mình bị lừa bán sang Trung Quốc nên cả 3 tìm cách bỏ trốn. Trong quá trình trốn, 3 cô gái may mắn được lực lượng chức năng phát hiện và giải cứu, đưa trở về địa phương. Các cô gái này đều có hoàn cảnh khó khăn và ít hiểu biết.
Cũng liên quan đến hành vi mua bán người tại thị xã Vĩnh Châu, hồi cuối tháng 11/2023, Bộ đội biên phòng tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận đơn tố cáo của em T.T.D.H. (SN 2009) về việc bị một người tên Ngô Thị Kim Yến giới thiệu làm việc tại tỉnh Tây Ninh với mức lương 23 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, đối tượng này lại đưa em H. sang Campuchia làm việc cho công ty nước ngoài mỗi ngày 13-16 giờ và không được trả lương đầy đủ, còn bị bóc lột sức lao động.
Đối tượng Ngô Thị Mỹ Yên (Ảnh: CTV).
Qua điều tra, lực lượng chức năng xác định người bị tố cáo tên thật là Ngô Thị Mỹ Yên (SN 2002, ngụ thị xã Vĩnh Châu). Yên sử dụng facebook, zalo đăng thông tin tuyển dụng lao động độ tuổi từ 18 đến 35, biết sử dụng máy tính, làm việc tại tỉnh Tây Ninh, lương 20-25 triệu đồng/tháng.
Yên trực tiếp hướng dẫn nạn nhân đi đến khu vực giáp biên giới rồi tổ chức cho nạn nhân xuất cảnh trái phép bằng đường mòn, lối mở sang Campuchia. Sau đó, đối tượng này bán nạn nhân vào công ty chuyên lừa đảo giới thiệu việc làm qua mạng xã hội.
Hiện cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án Mua bán người dưới 16 tuổi và tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của Yên.
