UBND tỉnh Ninh Bình vừa có quyết định phê duyệt danh sách hộ nghèo được hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở năm 2024. Tổng số 424 hộ nghèo được hỗ trợ xây mới và sửa chữa nhà ở với tổng kinh phí 37,3 tỷ đồng.
Trong đó, 322 hộ được hỗ trợ xây mới, sửa chữa cho 102 hộ. Tổng kinh phí hỗ trợ 37,3 tỷ đồng, hỗ trợ xây mới 32,2 tỷ đồng, sửa chữa 5,1 tỷ đồng.
Năm 2023, 500 hộ nghèo, cận nghèo ở Ninh Bình được hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở (Ảnh: Thái Bá).
UBND tỉnh Ninh Bình yêu cầu Sở LĐ-TB&XH chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn UBND các huyện, thành phố triển khai việc hỗ trợ, tổ chức kiểm tra, giám sát đảm bảo chính sách được thực hiện hiệu quả.
Sở Xây dựng phối hợp với Sở LĐ-TB&XH hướng dẫn các địa phương tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở cho hộ nghèo đúng quy định.
Đồng thời, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở LĐ-TB&XH, các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bổ sung có mục tiêu ngân sách tỉnh năm 2024 cho các huyện, thành phố để thực hiện hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở cho hộ nghèo theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và quy định của pháp luật.
Người nghèo ở Ninh Bình vui mừng đón nhận ngôi nhà mới trước Tết Nguyên đán 2023 (Ảnh: Thái Bá).
Bên cạnh đó, UBND các huyện, thành phố tổ chức thực hiện theo danh sách được phê duyệt. Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát các xã, phường, thị trấn để việc hỗ trợ đảm bảo chính xác, công bằng, minh bạch, không để xảy ra thất thoát, tiêu cực.
