Sáng 17/4, tại Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Hải Lăng (Quảng Trị), chính quyền địa phương long trọng tổ chức Lễ truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ vừa quy tập được tại địa bàn xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng.
Các đại biểu, chính quyền huyện Hải Lăng và đông đảo nhân dân tiễn đưa các liệt sỹ về nơi an nghỉ một cách trang trọng, chu đáo đúng lễ nghi (Ảnh: Xuân Diện).
Lễ truy điệu diễn ra trong không khí trang nghiêm, thành kính. Trước anh linh các anh hùng, liệt sỹ, đại biểu, chính quyền địa phương, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang và nhân dân kính cẩn dâng hoa, dâng hương, tri ân, tưởng nhớ công lao to lớn của các anh hùng, liệt sỹ đã chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Sau lễ truy điệu, các đại biểu, lãnh đạo chính quyền địa phương và nhân dân đã đưa tiễn các liệt sỹ về nơi an nghỉ tại Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Hải Lăng một cách trang trọng, chu đáo, đúng lễ nghi.
Các hài cốt liệt sỹ được an táng tại Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Hải Lăng (Ảnh: Xuân Diện).
Như Dân trí đã thông tin, qua tin báo của người dân, từ ngày 21/3 đến ngày 3/4, Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ 584, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã phát hiện, quy tập được 12 hài cốt liệt sỹ và nhiều di vật kèm theo.
Các hài cốt đều được gói buộc trong tăng võng, màn kèm nhiều di vật như: súng ngắn, mặt nạ phòng hóa, đồng hồ, bút viết, bình tông… Trong đó có 1 bức ảnh chân dung, 1 bút máy và 1 bình tông có khắc chữ.
Quá trình kiểm tra, xử lý mẫu vật và giám định, trên bình tông có khắc ký tự nội dung "BẮC TÙNG" hoặc "BẮC HÙNG", khả năng đây có thể là tên riêng của liệt sỹ.
Trên thân bút máy, có ký tự "MINH XÔ" hoặc "TRỊNH XÔ", khả năng là tên riêng của liệt sỹ; ký tự "XUÔM TÂN" hoặc "XUÂN TÂN" có khả năng là tên địa danh, quê quán của liệt sỹ.
