UBND xã Môn Sơn (Con Cuông) và Đồn biên phòng Môn Sơn - Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Nghệ An phối hợp đoàn thiện nguyện đã trao những món quà Tết tới người dân Đan Lan tại bản Búng, xã Môn Sơn.
Đan Lai là một nhóm người nhỏ, sinh sống ở hai xã Môn Sơn và Thạch Ngàn, huyện Con Cuông. Truyền thuyết về cuộc di cư, chạy trốn kẻ thù, người Đan Lai hình thành tư thế ngủ đặc biệt là ngủ ngồi, sử dụng cành cây đỡ trán khi ngủ. Bởi vậy, người Đan Lai còn được biết đến với cái tên "tộc người ngủ ngồi" - cái tên gợi lên cuộc sống vất vả, khốn khó...
Nhiều phần quà Tết được trao tới bà con Đan Lai ở bản Búng, xã Môn Sơn, Con Cuông (Ảnh: H. Kiên).
Nhiều năm qua, nhờ sự quan tâm của các cấp, ngành, địa phương, cuộc sống của người Đan Lai đã có nhiều thay đổi. Người Đan Lai đã biết trồng lúa nước, được học hành, các tập tục và tư thế ngủ cũng đã được thay đổi, nhưng đời sống của người Đan Lai ở nơi đây vẫn nghèo khó, thiếu thốn.
Bản Búng nằm trong vùng lõi Vườn quốc gia Pù Mát, nơi đầu nguồn Khe Khặng và là bản xa nhất, nghèo nhất huyện Con Cuông. Đây là nơi sinh sống của 120 hộ người Đan Lai với 520 nhân khẩu, 100% hộ nghèo. Đất sản xuất ít, không có nghề phụ, giao thông cách trở khiến cuộc sống của người dân bản Búng hết sức khó khăn, thiếu thốn.
Khi những cành hoa đào đơm nụ, khi cái lạnh tê tái ùa về cũng là khi người dân bản Búng cảm nhận rõ hơn sự nghèo khó của mình. Nỗi buồn của một cái Tết thiếu thốn đã được vơi đi rất nhiều nhờ sự có mặt của những người lạ từ phương xa.
Vượt chặng đường gần 100km từ thành phố Vinh, nhóm thiện nguyện "Đánh thức trái tim và những người bạn" có mặt tại trung tâm xã Môn Sơn. Ngược 20km theo dòng Khe Khặng, nhóm thiện nguyện cùng nhiều nhu yếu phẩm đến với bà con Đan Lai nơi chốn "thâm sơn cùng cốc".
1,5 tạ nếp được trao tới Đồn biên phòng Môn Sơn để gói bánh chưng cho bà con đón Tết cổ truyền của dân tộc (Ảnh: H. Kiên).
"Những mệt mỏi sau hành trình dài với đường rừng khúc khủyu hay những khúc suối đầy ghềnh đá, sóng dữ của chúng tôi tan biến khi rất đông bà con đón đợi đoàn. Nhìn những khuôn mặt người dân khắc khổ, đen đúa, những đứa trẻ lấm lem đất cát, quần áo không đủ mặc... thương lắm", anh Nguyễn Hữu Kiên - thành viên nhóm thiện nguyện chia sẻ.
Đoàn thiện nguyện phối hợp chính quyền địa phương, Đồn biên phòng Môn Sơn đã trao tận tay các gia đình nhiều phần quà, trị giá hơn 60 triệu đồng gồm tiền mặt và hiện vật.
Cụ thể, mỗi hộ được nhận 10kg, 1 thùng mì, 1 chai dầu ăn và 1 gói hạt nêm. 40 hộ nghèo, đặc biệt khó khăn được hỗ trợ thêm tiền mặt, mỗi hộ 100.000-200.000 đồng. Ngoài ra, có 20 hộ khó khăn khác được tặng chăn ấm.
Bà La Thị Hường (bản Búng) đã già, sống một mình, thiếu đói quanh năm. Được nhận 10kg gạo, mì tôm, chăn ấm, bà Hường vui lắm. "Cảm ơn đoàn, cảm ơn bộ đội biên phòng. Hôm nay có chăn rồi, không sợ lạnh nữa. Từng này gạo và mì cũng đủ ăn qua Tết, không lo đói", bà Hường cố gắng diễn đạt bằng tiếng phổ thông lơ lớ.
Trẻ em Đan Lai nơi ngọn nguồn dòng Khe Khặng đón Tết sớm (Ảnh: H. Kiên).
Đoàn thiện nguyện cũng tổ chức "tất niên sớm" cho bà con và trẻ nhỏ nơi đây bằng bánh kẹo và sữa từ nhà hảo tâm quyên tặng. Đặc biệt, dịp này, đoàn trao 1,5 tạ nếp tới Đồn biên phòng Môn Sơn để gói bánh chưng tặng bà con vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới.
"Chúng tôi đã triển khai nhiều chuyến thiện nguyện đến các huyện miền núi tỉnh Nghệ An nhưng chưa có chuyến đi nào tới bản làng xa xôi, cách trở như bản Búng. Vào đây mới cảm nhận được khó khăn, thiếu thốn của bà con nơi đây.
Món quà nhỏ của chúng tôi và các tấm lòng hảo tâm mong chia sẻ một phần khó khăn, để bà con đón Tết Nguyên đán cổ truyền của dân tộc ấm áp hơn", chị Phan Hiền - đoàn thiện nguyện - chia sẻ.
