Bà Maria Malfatti là hậu duệ của một trong những gia tộc nổi tiếng nhất ở Rovereto, một thị trấn thuộc tỉnh Trento của Ý. Bà cũng có mối quan hệ ruột thịt với cựu thị trưởng Rovereto và Phó Chủ tịch Quốc hội Vienna.
Bà Maria Malfatti (Ảnh: Republica).
Tháng 11 năm ngoái, bà Maria qua đời ở tuổi 80. Được biết, người phụ nữ này sở hữu một số tài sản có giá trị 5,4 triệu USD (tương đương với 134 tỷ đồng) bao gồm tiền mặt, nhà cửa, đất đai.
Bà Maria Malfatti chưa bao giờ kết hôn nên không có con cái thừa hưởng khối tài sản này. Vì thế, 10 người cháu của bà là những người có quyền thừa kế sau khi bà qua đời.
Tuy nhiên, bà Maria lại quyết định giao lại tất cả tài sản cho người phụ nữ quốc tịch Albania, người đã chăm sóc bà những ngày tháng cuối đời.
Sau khi biết tin này, những người thân của bà Maria vô cùng sốc. Họ nhanh chóng liên hệ với luật sư và đệ đơn yêu cầu đóng băng tài sản của bà. Họ nghi ngờ người giúp việc đã lợi dụng bệnh mất trí do tuổi già của bà Maria để biến bản thân là người thừa kế duy nhất.
Thẩm phán đã đồng ý tạm thời phong tỏa tất cả tài sản của bà Maria để điều tra, làm rõ mọi việc.
