Ngày 22/5, một lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Đắk Lắk cho biết, sẽ cho các đơn vị kiểm tra, xác minh việc một người khiếm thị phản ánh tài xế xe buýt liên tục làm lơ, không phục vụ.
Theo lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Đắk Lắk, đơn vị này quán triệt luôn ưu tiên cho những người khuyết tật, không có chuyện phân biệt, đối xử. Nếu xác minh có việc tài xế ngó lơ người khuyết tật, sẽ có chỉ đạo để xử lý nghiêm.
Anh Việt buồn bã khi bị tài xế xe buýt làm lơ không đón anh đi bán chổi đót (Ảnh: Uy Nguyễn).
Anh Cháng Quốc Việt (trú phường Tân Thành, thành phố Buôn Ma Thuột) xác nhận, bản thân anh kém may mắn khi bị khiếm thị từ nhỏ và anh phải bán chổi đót khắp các vùng để mưu sinh.
Từ nhiều năm nay, ngoài bán chổi trên địa bàn thành phố Buôn Ma Thuột, anh Việt còn bắt xe buýt vác theo 30 cây chổi đến các huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk để bán, kiếm thêm thu nhập.
Cũng theo anh Việt, suốt thời gian qua khi anh đi các địa phương bán chổi đều được tài xế dừng xe đón. Tuy nhiên, từ đầu tháng 5 đến nay, anh không rõ lý do gì khi liên tục bị tài xế tuyến thành phố Buôn Ma Thuột đi huyện M'Đrắk làm lơ, không dừng để anh lên xe.
Anh Việt đứng tại trạm dừng xe buýt, vẫy tay nhưng bị tài xế bỏ rơi (Ảnh: Cắt từ clip).
"Tôi đứng chờ đúng ngay trạm xe buýt nhưng tài xế vẫn không đón, tôi rất buồn, không hiểu vì sao các anh tài xế lại đối xử với tôi như vậy. Tôi khuyết tật nhưng cũng cố gắng đi bán chổi kiếm tiền nuôi con nhỏ. Nếu họ không chở, việc buôn bán tôi sẽ gặp khó, biết làm gì để nuôi con", anh Việt than thở.
Bức xúc khi bị tài xế liên tục ngó lơ, vợ anh Việt đã dùng điện thoại quay lại clip để làm bằng chứng, gửi cho các cơ quan chức năng phản ánh để chồng được đối xử công bằng như những người bình thường khác.
Ông Nguyễn Thành Đức, đại diện Hợp tác xã Quyết Thắng, cho biết, đã nắm bắt thông tin tài xế xe buýt của đơn vị khai thác tuyến thành phố Buôn Ma Thuột - M'Đrắk làm lơ, không đón khách khiếm thị.
Qua nắm bắt, đơn vị đã yêu cầu tài xế giải trình, nhắc nhở và yêu cầu không vi phạm, không được phân biệt đối xử với người khuyết tật.
Được biết, nam tài xế có giải trình do có chiếc xe khách đỗ gần trạm dừng xe buýt nên khi khách vẫy tay, tài xế nhầm là đón xe khách nên cho xe chạy qua mà không dừng lại. Tuy nhiên, giải trình này không được Hợp tác xã Quyết Thắng chấp nhận và đã kiểm điểm tài xế.
