Liên quan đến vụ gần 200 học viên cai nghiện bỏ trốn tại Sóc Trăng, trưa 27/2, bà Đàm Thị Minh Thu, Cục trưởng Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết, đến thời điểm hiện tại, Cục đang tích cực phối hợp chính quyền, các ngành chức năng địa phương bàn phương án, giải pháp khắc phục hậu quả.
"Cùng với đó, chúng tôi đang tập trung tuyên truyền, vận động, truy tìm để đưa các học viên trở lại cơ sở. Đồng thời, thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách cho học viên cai nghiện theo quy định", bà Thu nói.
Lãnh đạo Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) làm việc với tỉnh Sóc Trăng (Ảnh: X.L).
Lãnh đạo Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội đánh giá, qua nhiều vụ học viên trốn khỏi cơ sở cai nghiện, một trong những nguyên nhân các học viên có thể trốn ra ngoài là sự quá tải và xuống cấp trầm trọng của cơ sở cai nghiện.
Theo báo cáo của Bộ LĐ-TB&XH, hiện cả nước có 110 cơ sở cai nghiện, trong đó có 97 cơ sở công lập. Hầu hết đều ở tình trạng quá tải và hạn chế về cơ sở vật chất.
Tổng công suất tiếp nhận của hệ thống cơ sở cai nghiện bắt buộc hiện nay mới chỉ đáp ứng được khoảng 60% nhu cầu thực tế và không đồng đều ở các tỉnh, thành, khu vực.
"Các cơ sở cai nghiện xuống cấp nghiêm trọng do không được đầu tư, nâng cấp, sửa chữa thường xuyên. Trong đó, hơn 50% cơ sở không bảo đảm các yêu cầu, điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị tối thiểu để thực hiện quy trình chuyên môn về cai nghiện ma túy cũng như các điều kiện sinh hoạt cho người cai nghiện ma túy", bà Thu nêu thực trạng.
Theo lãnh đạo Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội, đến nay số lượng viên chức, người lao động làm việc tại cơ sở cai nghiện còn thiếu so với quy định. Trong bối cảnh đó, các nhân sự thường xuyên phải trực, làm việc nhiều thời gian hơn so với quy định.
Mặt khác, chính sách, chế độ thu hút người lao động vào làm việc tại cơ sở còn hạn chế, chưa thực sự hấp dẫn… Nhiều địa phương không tuyển được người vào làm việc tại cơ sở cai nghiện, không nâng cao được chất lượng, hiệu quả công tác cai nghiện bắt buộc.
Hầu hết cơ sở cai nghiện đều trong tình trạng quá tải (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Người nghiện ma túy vào cai nghiện phần lớn có trình độ hạn chế, gần 40% đã có tiền án, tiền sự và khoảng 25% nhiễm HIV, lao, viêm gan A, B… không có tính hợp tác trong cai nghiện. Do đó, việc quản lý, giáo dục học viên gặp khó khăn… chưa kể nhiều học viên thường xuyên có hành vi chống đối.
Để từng bước khắc phục, giải quyết cơ bản khó khăn trên, bà Thu cho biết, Cục đã tham mưu Bộ LĐ-TB&XH, Chính phủ chỉ đạo UBND các tỉnh, thành rà soát, đánh giá thực trạng cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện tại các cơ sở cai nghiện; đánh giá nhu cầu cai nghiện, xây dựng phương án hoàn thiện cơ sở cai nghiện theo đúng quy định.
Cùng với đó, cơ quan quản lý tiến hành rà soát, đánh giá thực trạng viên chức, người lao động trong các cơ sở cai nghiện; xây dựng đề án vị trí việc làm, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ viên chức, người lao động tại các cơ sở cai nghiện trong bối cảnh không được tăng biên chế.
Bộ LĐ-TB&XH cũng đã đề nghị các cơ sở cai nghiện chủ động, tăng cường phối hợp với cơ quan công an, y tế địa phương, các tổ chức có liên quan nhằm bảo đảm an ninh trật tự; phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng thẩm lậu, mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy tại các cơ sở cai nghiện; tăng cường kiểm tra, giám sát không để xảy ra tình trạng kích động, gây rối, bỏ trốn tập thể ra khỏi cơ sở cai nghiện.
Trước đó, trưa 24/2, lợi dụng mâu thuẫn giữa học viên tại cơ sở cai nghiện tỉnh Sóc Trăng, một số học viên đã kích động những học viên khác gây náo loạn.
Đến khoảng 18h, nhiều học viên chạy ùa ra cổng, khống chế lực lượng bảo vệ, sau đó phá khóa cổng trốn ra ngoài.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt, tuy nhiên nhóm học viên cai nghiện chống trả và trốn chạy theo nhiều hướng khác nhau.
Đến khoảng 21h, qua kiểm tra sơ bộ, số lượng học viên còn lại tại cơ sở cai nghiện là 226 học viên, số học viên trốn là 191 học viên. Các phòng ở, cửa và nhiều ổ khóa đều bị hư hỏng.
Tính đến chiều 26/2, có 110/191 học viên được đưa trở lại cơ sở, một số học viên trốn về nhà, được gia đình đưa trở lại.
