Ngày 22/8, thông tin từ Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 (Quân khu 4), từ ngày 27/7 đến ngày 21/8, đơn vị đã tìm kiếm, cất bốc và quy tập được 22 hài cốt liệt sỹ tại xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.
Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy ở sườn núi, trong các hang đá ở thôn Sê Pu - Tà Păng, xã Hướng Lập, đều chưa xác định được danh tính. Hài cốt được bọc trong tăng, chôn cất ở độ sâu 0,2-0,5m, còn nhiều xương cốt và có các di vật như cúc áo, đế dày, bàn chải, kem đánh răng, đạn súng AK…
Đội quy tập tìm kiếm hài cốt liệt sỹ trong hang đá (Ảnh cơ quan chức năng cung cấp).
Theo người dân địa phương, nơi phát hiện 22 hài cốt liệt sỹ từng bị Mỹ đánh phá ác liệt trong giai đoạn 1967-1972 nhằm ngăn chặn đường hành quân từ Bắc vào Nam của bộ đội.
Thời điểm này có một đơn vị bộ đội công binh đã ở trong các hang đá, làm nhiệm vụ phá đá mở đường, phục vụ các đơn vị bộ đội hành quân từ miền Bắc vượt Trường Sơn, chi viện cho tiền tuyến miền Nam.
Toàn bộ 22 hài cốt liệt sỹ vừa phát hiện đã được đưa về Khu văn hóa tâm linh của huyện Hướng Hóa để thờ cúng, bảo quản, phối hợp với cơ quan chức năng chuẩn bị chu đáo cho lễ truy điệu và an táng thời gian tới.
Qua khảo sát khu vực quy tập được các hài cốt liệt sỹ, Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 cũng phát hiện thêm nhiều vị trí có khả năng có hài cốt nên tiếp tục mở rộng tìm kiếm.
Đơn vị mong muốn chính quyền và người dân các địa phương trong cả nước biết thông tin về bộ đội hy sinh ở địa điểm trên liên hệ ngay với đơn vị để sớm xác định được thông tin về các liệt sỹ.
