BHXH TPHCM vừa ban hành thông báo cho người dân cảnh giác về việc mạo danh cơ quan BHXH yêu cầu người lao động cập nhật thông tin cá nhân trên ứng dụng VssID.
Trong thời gian gần đây, Bộ phận Tiếp công dân BHXH TP Thủ Đức có nhận được nhiều phản ánh của người dân, người lao động về việc một số đối tượng yêu cầu cập nhật thông tin cá nhân như số căn cước công dân hoặc địa chỉ email… trên ứng dụng VssID.
Đối tượng yêu cầu người dùng ứng dụng VssID kết bạn zalo với một số điện thoại cá nhân để hướng dẫn điều chỉnh thông tin, nhằm mục đích khai thác thông tin cá nhân người dùng.
BHXH TPHCM khẳng định không có chủ trương yêu cầu người lao động cập nhật thông tin trên ứng dụng VssID; đồng thời khuyến cáo người dân và người lao động nâng cao cảnh giác để tránh bị kẻ gian lợi dụng, lừa đảo.
BHXH TPHCM hướng dẫn người dân có thể tự thay đổi thông tin cá nhân trên ứng dụng VssID bằng những thao tác đơn giản.
BHXH TPHCM thông báo chỉ cung cấp thông tin chính thức về chính sách BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các dịch vụ tư vấn, hỗ trợ người tham gia qua các kênh sau đây:
Cổng Thông tin điện tử của BHXH TP.HCM: https://tphcm.baohiemxahoi.gov.vn/ Các Trang mạng xã hội của BHXH TP.HCM:
- Fanpage Facebook tại địa chỉ: https://www.facebook.com/hcmbhxh
- Zalo Official Account: Bảo Hiểm Xã Hội TP Hồ Chí Minh
Ứng dụng "VssID - Bảo hiểm xã hội số"
Tổng đài Chăm sóc khách hàng của BHXH Việt Nam
Hotline: 1900.9068
Gửi thư đến địa chỉ email: truyenthong.hochiminh.vss.gov.vn
Cơ quan BHXH Thành phố và quận, huyện
