Ngày 10/8, Sở Xây dựng Quảng Ngãi có báo kết về kết quả thực hiện Quyết định 48 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng tránh bão, lụt khu vực miền Trung.
Sau 6 năm tổ chức thực hiện, tỉnh Quảng Ngãi đã hỗ trợ 2.735 hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng tránh bão, lụt. Tổng số vốn được giải ngân hơn 130 tỷ đồng.
Qua kiểm tra thực tế, các căn nhà phòng tránh bão, lụt đã hoàn thành đều có cao độ sàn xây dựng vượt mức ngập cao nhất tại vị trí xây dựng. Chất lượng nhà tương đương mức kiên cố, bán kiên cố đảm bảo an toàn cho người dân khi có bão, lụt xảy ra.
Việc triển khai thực hiện Quyết định 48 đã đáp ứng nhu cầu của nhân dân, đặc biệt là những hộ gia đình nằm trong vùng thường xuyên bị thiên tai, tạo sự đồng tình cao trong nhân dân.
Mỗi năm có hàng nghìn nhà ở của người dân Quảng Ngãi bị ảnh hưởng bởi bão, lụt (Ảnh: Quốc Triều).
Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi kiến nghị Bộ Xây dựng nghiên cứu, tham mưu Thủ tướng Chính phủ tiếp tục ban hành chính sách hỗ trợ hộ nghèo, cận nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bão lụt để tiếp tục thực hiện trong giai đoạn tới.
Trong đó, mở rộng đối tượng là hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2021-2025, và tăng mức hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách trung ương lên 20-30 triệu đồng/hộ. Đồng thời, nâng mức cho vay ưu đãi từ Ngân hàng chính sách xã hội lên mức vay 50 triệu đồng/hộ.
Để phù hợp với điều kiện của hộ gia đình đơn thân, hộ gia đình có 1-2 khẩu cần đề xuất xây dựng nhà ở có diện tích sử dụng tối thiểu 30m2. 
