Ngày 30/5/2023, hàng loạt các phòng khám y tế trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) bị cơ quan chức năng khám xét và thu giữ nhiều hồ sơ tài liệu liên quan để làm rõ hành vi bán giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội. 
Bước đầu, cơ quan công an cho biết quy mô vụ án rất lớn, ước lượng có vài chục nghìn người mua giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội để trục lợi bảo hiểm xã hội lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Những giấy chứng nhận bệnh, người giả bệnh lấy giấy này về nộp cho doanh nghiệp để làm cơ sở được bảo hiểm xã hội chi trả lương.
Cơ quan công an khám xét, thu giữ nhiều giấy tờ ở các phòng khám trên địa bàn TP Biên Hòa để điều tra (Ảnh: Hoàng Bình).
Liên quan đến vụ việc trên, BHXH Việt Nam thông tin, vụ việc đã được phát hiện từ tháng 3/2022. Thời điểm này, BHXH tỉnh Đồng Nai đã tổ chức thanh tra kiểm tra tại Phòng khám đa khoa Tân Long cùng một số doanh nghiệp và phát hiện nhiều sai phạm. 
Ngày 14/5/2022, BHXH tỉnh Đồng Nai đã chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đồng Nai và bàn giao hồ sơ, tài liệu liên quan.
BHXH Việt Nam khẳng định, cán bộ ngành hoàn toàn không liên quan đến vụ việc nêu trên. Cơ quan bảo hiểm bày tỏ ủng hộ cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh theo quy định đối với những trường hợp trục lợi quỹ BHXH, BHYT.
