Ngày 27/9, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà cùng đoàn công tác Trung ương đã thăm, tặng quà tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Đắk Lắk.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân tặng quà trẻ em tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm).
Chia sẻ tại buổi gặp gỡ những người sống tại trung tâm, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân biểu dương cấp ủy, chính quyền địa phương tỉnh Đắk Lắk trong bối cảnh phải cùng đất nước phục hồi phát triển kinh tế - xã hội đã cố gắng dành nguồn lực, sự quan tâm chăm lo cho các đối tượng bảo trợ, đảm bảo an sinh xã hội.
Theo Phó Chủ tịch nước, toàn tỉnh Đắk Lắk có số lượng rất lớn những người yếu thế cần phải quan tâm, hỗ trợ. Trong đó, có trên 22.800 người cao tuổi, trẻ em được nhận chế độ bảo trợ xã hội hàng tháng; 21.000 người 80 tuổi không có lương hưu; 22.700 người khuyết tật được hưởng trợ cấp hàng tháng.
Bà lưu ý tỉnh chú trọng thực hiện nhiệm vụ đảm bảo chăm lo an sinh cho người dân theo đúng tinh thần, chủ trương đề ra của Đảng, nhà nước.
Phó Chủ tịch nước mong cán bộ, nhân viên, người lao động tại trung tâm chăm sóc những đối tượng bảo trợ như người thân của mình (Ảnh: Thúy Diễm).
"Tôi mong Đắk Lắk tiếp tục phát huy những thành tựu đạt được, tiếp tục rút kinh nghiệm, khắc phục những bất cập, tồn tại nhằm đảm bảo an toàn an ninh tại vùng đất đặc biệt tại Tây Nguyên, để vừa hoàn thành nhiệm vụ chính trị vừa chăm lo cho đối tượng bảo trợ trong trung tâm và cả đối tượng bảo trợ lớn ngoài cộng đồng", Phó Chủ tịch nước lưu ý.
Đặc biệt, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân biểu dương trách nhiệm, tình cảm đặc biệt của cán bộ, nhân viên, người lao động tại Trung tâm Bảo trợ xã hội, những người đã rất vất vả, kiên trì khi chăm sóc người bệnh tâm thần, cai nghiện ma túy, người nhiễm HIV...
"Tôi cảm ơn các cán bộ, nhân viên tại trung tâm bảo trợ xã hội với công việc đặc thù, có tinh thần trách nhiệm cao, có tấm lòng bền bỉ trong công việc. Mong các cán bộ, nhân viên hãy xem các đối tượng bảo trợ xã hội như người nhà của mình trong ngôi nhà chung, giúp họ xóa đi khoảng cách với xã hội bên ngoài", Phó Chủ tịch nước chia sẻ.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị các cấp quan tâm đến cơ sở vật chất của các trung tâm bảo trợ xã hội. Cách thức hoạt động của các trung tâm hiện tại cần tham khảo từ những mô hình tiên tiến của thế giới để tổ chức cho khoa học, nề nếp, hiện đại hơn.
Phó Chủ tịch nước cùng đoàn công tác Trung ương chụp ảnh lưu niệm với cán bộ, nhân viên Trung tâm Bảo trợ tỉnh Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm).
Với trẻ em sinh sống tại trung tâm, Phó Chủ tịch nước nhắn nhủ: "Mỗi người sinh ra không được quyền lựa chọn về hoàn cảnh của mình nhưng tương lai của mình do chính mình quyết định.
Vì vậy, các em hãy tự tin, vững tin vào bản thân, tin tưởng chủ trương, chính sách của Đảng nhà nước, lạc quan về xã hội để có thêm nghị lực học tập, rèn luyện, để trở thành công dân tốt, thành công, để đáp lại những ân tình đã đến với mình trong cuộc sống".
Tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch nước tặng Trung tâm Bảo trợ xã hội Đắk Lắk 50 triệu đồng, 20 phần quà cho 20 trẻ em và nhiều suất quà khác cho người cao tuổi, người khuyết tật… đang được chăm sóc tại trung tâm.
