Ngày 13/4, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh hai khách nước ngoài trả tiền taxi cho một tài xế. Lúc này, hai khách Tây đưa nhầm mệnh giá tiền. Phản ứng của tài xế taxi ngay sau đó đã khiến cư dân mạng "dậy sóng".
Thấy khách đưa nhầm mệnh giá tiền, tài xế taxi liền giải thích và trả lại (Nguồn TikTok: Toản taxi đi là đến).
Tài xế taxi trong đoạn clip, anh Nguyễn Quốc Toản (32 tuổi, ngụ tại TP Hà Nội), cho hay sự việc xảy ra vào vài ngày trước, trên chuyến xe do anh cầm lái.
Theo đó, anh có nhận chở hai hành khách là người nước ngoài từ khách sạn đi bảo tàng, với chặng đường khoảng 3 km. Khi đến nơi, đồng hồ hiện giá 40.000 đồng.
Tuy nhiên, một trong hai vị khách vì không rành mệnh giá tiền Việt Nam nên đã đưa tờ 500.000 đồng và định mở cửa rời đi.
Lúc này, anh Toản nhanh chóng níu hai vị khách lại và giải thích bằng tiếng Anh: "Không phải 400.000 mà là 40.000 đồng". Một lúc sau, hai vị khách mới hiểu và đưa lại đúng mệnh giá tiền.
Sau đó, anh Toản còn kiên nhẫn giải thích những mệnh giá tiền khác nhau để hai vị khách không nhầm lẫn nữa. Hành động của anh Toản đã khiến hai du khách cảm kích và vui vẻ rời đi.
"Tôi làm nghề này đã 10 năm và thường xuyên gặp những chuyện tương tự. Du khách họ không biết nên thường đưa nhầm mệnh giá tiền. Bản thân tôi thấy việc trung thực như vậy là điều bình thường và rất nên làm. Mỗi lần như vậy, thấy khách hàng cảm ơn mình rối rít, tôi cũng thấy rất vui", anh Toản nói.
Theo anh Toản, hiện tại có nhiều tài xế xe dù chặt chém, hét giá gây mất cảm tình trong mắt khách du lịch. Điều đó càng thôi thúc, nhắc nhở anh phải luôn thân thiện, trung thực với khách hàng để làm đẹp hình ảnh người dân Việt Nam trong mắt du khách nước ngoài.
Bản thân anh cũng thường xuyên nhắc nhở du khách chỉ bắt những chuyến taxi chính hãng, tuyệt đối không đi lên xe dù không rõ danh tính.
Nam tài xế chia sẻ, anh phải làm việc 12 tiếng/ngày. Để gắn bó với công việc suốt 1 thập kỷ, anh Toản cho hay tài xế ngoài tố chất trung thực, cần có sự kiên trì, nhẫn nại, chịu được áp lực cao.
"Làm nghề này được gặp nhiều người, có nhiều kỷ niệm vui, buồn lẫn lộn. Quan trọng nhất là mình phải biết cách chịu đựng, bỏ qua và làm tốt nhiệm vụ của bản thân", chàng trai bộc bạch.
Đoạn clip đã thu hút gần nửa triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Nhiều người bất ngờ trước phản ứng của anh Toản và dành nhiều lời khen ngợi cho anh.
Tài khoản A.D. bình luận: "Rất tuyên dương hành động của anh tài xế! Nếu hai vị khách không may gặp người xấu thì có lẽ đã bị mất tờ 500.000 đồng mà bản thân cũng không hay biết".
Tài khoản L.K. bày tỏ: "Ngưỡng mộ bác tài quá. Nếu tài xế lấy tờ 500.000 đồng đó, du khách thời điểm ấy có thể không biết nhưng khi về nhà họ sẽ phát hiện. Nhờ những người như bác tài, du lịch Việt Nam mới phát triển được".
