Mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh chàng trai và người bố ôm chầm lấy nhau rồi òa khóc khiến cộng đồng mạng xúc động.
Chủ nhân đoạn clip, anh Phạm Văn Hùng (quê tại tỉnh Vĩnh Long). Được biết, sự việc được gia đình anh Hùng ghi lại cách đây khoảng 2 tuần, ngày anh về nhà sau 6 năm bôn ba ở Nhật Bản.  
Khoảnh khắc đoàn tụ vỡ òa khiến cộng đồng mạng xúc động (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
"Lần này ba bị bệnh phải nằm viện nên tôi quyết định gom góp tiền để quay về nhà, phụ mẹ chăm ba, đồng thời đoàn tụ cùng gia đình trong dịp Tết. Ở bên Nhật, nhiều lúc tôi cũng muốn về nhà lắm nhưng dịch bệnh, công việc bận rộn khiến tôi không thể về được", anh Hùng nói.
Chàng trai trải lòng rằng, 6 năm là khoảng thời gian dài mà anh phải chịu đựng nỗi nhớ quê nhà. Mỗi dịp Tết đến, cảm giác nhớ nhà trong Hùng lại tăng lên gấp bội.
Chàng trai cho hay thời gian đầu mới sang Nhật, anh chưa làm quen với sự khác biệt về văn hóa ở đất nước này. Nhật Bản cũng không phải đất nước tổ chức Tết Nguyên đán như Việt Nam.
"Tết ở một đất nước xa lạ, tôi chỉ lủi thủi một mình, đi làm đến tối muộn mới về nhà. Nhiều lúc thấy tủi thân lắm nhưng không dám gọi điện về nhà khóc với ba mẹ. Đêm giao thừa thì tôi cũng chỉ gọi điện về chúc Tết, hỏi thăm gia đình thôi", Hùng bộc bạch.
Khoảnh khắc vừa gặp lại gia đình sau nhiều năm xa cách, Hùng bộc bạch rằng bản thân không kiềm nổi sự xúc động. Anh chạy ngay tới chỗ ba và ôm chầm lấy ông, sau đó cả hai cùng òa khóc.
Trước đó, Hùng chỉ thông báo tin mình về nhà cho người chị gái. Anh cũng nhờ chị giấu tin này với ba mẹ để tạo bất ngờ cho ông bà.
"Gặp lại ba mẹ ở ngoài đời thật, không phải qua màn hình điện thoại nữa, tôi thấy rất hạnh phúc. Ba mẹ đã già rồi, tôi sợ sẽ không còn nhiều cơ hội ở bên cạnh họ nữa nên bất chấp mọi thứ quay trở về nhà", anh chia sẻ.
Được biết, Hùng đã lên kế hoạch về quê trước 1 năm để xin phép và dành ra nhiều ngày để đóng gói hành lí.
2 tuần qua, Hùng đã cùng gia đình dọn dẹp nhà cửa, mua bánh, mứt để chuẩn bị cho ngày lễ quan trọng nhất trong năm. Sắp tới, Hùng dự định sẽ tìm một công việc tạm thời ở Việt Nam để ở lại phụ mẹ chăm sóc ba cho đến khi sức khỏe của ông hồi phục rồi mới quay trở lại Nhật Bản.
