Chiều 20/3, báo Kinh tế và Đô thị phối hợp cùng Tổ chức ActionAid Quốc tế tại Việt Nam (AAV), Quỹ Hỗ trợ chương trình, dự án an sinh xã hội Việt Nam (AFV) tổ chức cùng ký kết hợp tác, phát động cuộc thi "Những cống hiến thầm lặng" năm 2023.
Phát biểu tại buổi lễ phát động, Tổng Biên tập Báo Kinh tế và Đô thị Nguyễn Minh Đức chia sẻ, công nhân lao động là nhân tố quan trọng quyết định tốc độ phát triển kinh tế của đất nước. Trong đó, công nhân lao động nữ luôn chiếm tỷ lệ cao, đây cũng là lực lượng có những đóng góp to lớn vào sự phát triển của doanh nghiệp và đất nước.
Do đó, việc lần thứ 3 tổ chức cuộc thi "Những cống hiến thầm lặng" sau 2 kỳ tổ chức rất thành công thời gian qua được kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo nên những dấu ấn từ các bài viết đạt giải, góp phần nâng cao ý thức về việc chăm lo, đãi ngộ, tạo động lực làm việc cho lao động nữ; thúc đẩy các sáng kiến hữu ích trong việc cải thiện cơ hội có nhà ở xã hội cho người lao động; cũng như hoàn thiện chính sách liên quan đến nhà ở cho công nhân lao động.
Sau phần phát động cuộc thi, đại diện 3 bên ký kết chương trình hợp tác giai đoạn 2023-2025 (Ảnh: Ngọc Tú).
Cuộc thi được kỳ vọng không chỉ dừng lại ở việc phát động, trao giải cho các bài viết, video xuất sắc theo chủ đề đặt ra mà còn mở rộng thêm nhiều hoạt động như tọa đàm, hội thảo về các vấn đề mà dư luận quan tâm liên quan đến các vấn đề đang đặt ra với môi trường làm việc của lao động nữ.
Tại buổi phát động, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Phạm Thanh Học đánh giá cao sự hợp tác lâu dài giữa 3 đơn vị, gắn với việc tổ chức cuộc thi "Những cống hiến thầm lặng" mang tính chất thường niên với chủ đề mang đậm ý nghĩa nhân văn.
Ông đánh giá, cuộc thi năm nay không chỉ tạo ra sân chơi bổ ích, lành mạnh, mà còn lan tỏa mạnh mẽ, sâu sắc, khách quan chủ đề nhà ở xã hội cho công nhân lao động khu vực nghèo đô thị tới cộng đồng người làm báo và toàn thể xã hội.
Chủ đề của mùa thứ 3 cuộc thi năm nay hướng tới mục tiêu góp phần khuyến khích các bên, đặc biệt là người sử dụng lao động và cộng đồng, về việc cần chăm lo, đãi ngộ và tạo động lực cho lao động nữ, lao động nữ khuyết tật, lao động nữ nhập cư ở thị trường lao động phi chính thức.
Phát hiện và tôn vinh sự đóng góp quan trọng của những cá nhân, tập thể trong việc thực hiện công tác chăm lo, đãi ngộ và những điều kiện tốt nhất cho lao động nữ, nhất là lao động nữ nhập cư phải đi thuê nhà. 
Cuộc thi sẽ góp phần khuyến khích các bên đặc biệt là các người sử dụng lao động và cộng đồng về việc cần chăm lo, đãi ngộ, tạo động lực cho lao động nữ, đóng góp vào thực hiện chương trình khôi phục phát triển kinh tế xã hội, hướng đến mục tiêu tạo việc làm thỏa đáng để phát triển bền vững của Việt Nam.  
Các bài viết dự thi là các sản phẩm đã được đăng tải trên các ấn phẩm báo chí trung ương và địa phương, hoặc đăng tải trên các diễn đàn, trang thông tin cá nhân từ ngày 1/1/2023 đến ngày 30/9/2023 dưới dạng phóng sự, phản ánh, ghi chép, bút ký, ký sự, chân dung nhân vật (tất cả dạng bài viết này có kèm ảnh)... độ dài không quá 1.500 từ; phát thanh, video (không quá 10 phút); phóng sự ảnh không quá 20 ảnh. 
Các tác giả gửi bài thi qua địa chỉ nhungconghienthamlang2023@gmail.com. 
Ban tổ chức sẽ chọn ra 33 tác phẩm đạt điểm cao nhất để trao giải, gồm 1 giải Nhất 30.000.000 đồng/giải, 2 giải Nhì 20.000.000 đồng/giải, 5 giải Ba 10 triệu đồng/giải; 10 giải Khuyến khích 5 triệu đồng/giải, 15 giải dành cho tác phẩm vào chung khảo 1 triệu đồng/giải. 
Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 1 Giải tập thể 10 triệu đồng.
