Ông Hòa cho hay, ông tham gia BHXH khoảng 30 năm. Hiện nay, mỗi tháng ông nhận mức lương hưu hơn 4 triệu đồng.
"Lâu nay, hàng tháng ông đều chạy xe máy đến Bưu điện Trung tâm Nam Sài Gòn (phường Phú Mỹ, quận 7) để nhận lương hưu. Trong năm 2024 không biết tôi có thể nhận tiền qua những hình thức nào"?, ông Hòa băn khoăn.
Giải đáp, đại diện Bảo hiểm xã hội (BHXH) TPHCM cho biết, năm 2024, người lao động có thể nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội trực tiếp từ cơ quan bảo hiểm xã hội hoặc tổ chức dịch vụ được cơ quan bảo hiểm xã hội ủy quyền...
Hình thức nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội của người lao động được quy định tại Khoản 3 Điều 18 Luật Bảo hiểm xã hội hiện hành.
Người dân nhận lương hưu bằng tiền mặt tại BHXH TPHCM (Ảnh minh họa: BHXH TPHCM).
Theo đó, người lao động được tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, được cấp và quản lý sổ bảo hiểm xã hội theo quy định của luật này. 
Người tham gia bảo hiểm đủ điều kiện được nhận lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội đầy đủ, kịp thời, theo một trong các hình thức chi trả: Trực tiếp từ cơ quan bảo hiểm xã hội hoặc tổ chức dịch vụ được cơ quan bảo hiểm xã hội ủy quyền; Thông qua tài khoản tiền gửi của người lao động mở tại ngân hàng; Thông qua người sử dụng lao động.
Người tham gia BHXH còn được hưởng bảo hiểm y tế trong các trường hợp: Đang hưởng lương hưu; trong thời gian nghỉ việc hưởng trợ cấp thai sản khi sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi.
Gần 4.000 chưa nhận lương hưu
BHXH TPHCM cho biết ngày 18/12/2023, đơn vị thông báo chi trả gộp lương hưu tháng 1 và tháng 2/2024 vào cùng một kỳ chi trả tháng 1/2024, nhằm tạo điều kiện giúp người nghỉ hưu vui Tết Nguyên đán năm 2024.
Trong đó, sẽ chi trả bằng tiền mặt tại các điểm chi trả thuộc hệ thống Bưu điện TPHCM cho người thụ hưởng từ ngày 2/1-23/2. Về chi qua tài khoản cá nhân, TP.HCM chuyển khoản từ ngày 2-3/1.
Theo số liệu thống kê từ Bưu điện TPHCM, tính đến ngày 31/1 vẫn còn 3.759 người thụ hưởng bằng hình thức tiền mặt chưa đến các điểm bưu cục nhận lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 1 và tháng 2/2024.
