Mới đây trên mạng xã hội lan tỏa đoạn video ghi cảnh một người đàn ông bất ngờ khóc nức nở trong một đám cưới thu hút gần 3 triệu lượt xem. Theo tìm hiểu, người đàn ông trong video là anh trai ruột của cô dâu. 
Anh trai khóc nức nở trong đám cưới lần 2 của em gái (Video: NVCC)
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Thu Hường (31 tuổi, quê ở Đông Anh, Hà Nội) cho biết, đoạn video được quay tại đám cưới của mình vào ngày 29/2 vừa qua. Chị chia sẻ lên trang cá nhân với mục đích để lưu giữ kỷ niệm, nhưng không ngờ một tháng sau, video được lan tỏa trên nhiều trang mạng xã hội, thu hút lượng lớn người xem.
"Gia đình tôi có 2 anh em. Người đàn ông trong video là anh trai tôi, anh Đỗ Xuân Tuấn, năm nay 40 tuổi. Là con út, lại là con gái nên từ nhỏ tôi được bố mẹ chiều chuộng lắm. Còn anh Tuấn nghỉ học sớm để bán hàng phụ giúp gia đình. Bề ngoài trông anh khô khan, khó gần nhưng thực chất là người sống rất tình cảm, yêu thương em gái hết mực", chị Hường cho biết.
Chị Hường quen anh Nguyễn Nhọc, chồng mình 5 năm trước. Cả hai tìm hiểu và yêu nhau khoảng 3 năm rồi mới quyết định tiến tới hôn nhân. Cả hai đều có con riêng trong cuộc hôn nhân trước. Cùng hoàn cảnh, thấu hiểu và chia sẻ, đám cưới của cặp đôi diễn ra trong sự chúc phúc của con cái, người thân đôi bên.
"Anh trai rất thương tôi vì từng đổ vỡ trong hôn nhân. Vì vậy, thời điểm tôi đưa anh Nhọc về ra mắt gia đình, anh Tuấn cũng dặn dò nhiều, mong muốn cả hai luôn biết nhường nhịn yêu thương lẫn nhau", chị Hường bộc bạch.
Đám cưới diễn ra trong bầu không khí gắn kết, được con cái của hai bên vui vẻ chấp thuận. Lúc cùng vợ lên trao quà cưới cho em gái, anh Tuấn bỗng òa khóc nức nở như một đứa trẻ.
Nhiều người có mặt đều ngạc nhiên vì cứ ngỡ một người đàn ông tưởng chừng khó gần, lại bộc lộ cảm xúc mãnh liệt ở chốn đông người. Chị Hường thấy anh trai khóc cũng nghẹn ngào dâng trào. Những người xung quanh đều rưng rưng vì xúc động.
"Anh khóc từ lúc chúng tôi làm lễ ở nhà trai tới lúc về nhà gái. Cũng vì xúc động, anh có kịp nói, dặn dò gì em gái đâu. Nhưng tôi hiểu, trong thâm tâm anh luôn mong muốn tôi tìm được chốn bình yên, bến bờ hạnh phúc", chị Hường nói.
Sau lễ cưới, chị Hường về quê chồng ở Yên Phong, Bắc Ninh sinh sống. Hiện làm việc ở Đông Anh nhưng chỗ làm chỉ cách nhà chồng hơn 7km nên hàng ngày chị vẫn đi về giữa hai bên. Chị nhận thấy tình cảm của hai anh em vẫn gắn bó khăng khít như thời nhỏ.
"Hai vợ chồng tôi vẫn hay qua nhà anh chị ăn cơm. Sau khi video được nhiều người biết tới, người dân trong làng còn trêu tôi, chẳng ngờ anh Tuấn nhìn khó gần như thế mà lại là con người sống tình cảm, yêu thương em đến vậy. Anh trai luôn mong vợ chồng tôi sẽ có cuộc sống hạnh phúc, gắn kết bên nhau", cô gái sinh năm 1993 tiết lộ.
