"Trước đây, cuộc sống bà con nhiều khó khăn, điện mặt trời chập chờn. Giờ có điện lưới sử dụng, làm việc gì cũng thuận tiện, dân bản còn được hỗ trợ lắp các thiết bị trong nhà, ai cũng vui", ông Đinh Hà, Trưởng bản 39, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch phấn khởi.
Niềm vui của Trưởng bản Đinh Hà cũng là niềm vui chung của người Arem tại xã Tân Trạch, khi ước mơ bấy lâu đã thành hiện thực. Điện về, bản làng vùng biên có thêm niềm tin, hy vọng về cuộc sống mới, động lực để họ yên tâm sản xuất, cùng nhau vươn lên thoát nghèo.
Ông Đinh Hà, Trưởng bản 39, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch (Ảnh: Tiến Thành).
Có điện lưới Quốc gia, nhiều gia đình sắm trang thiết bị phục vụ cuộc sống, có điều kiện để áp dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật vào sản xuất, phát triển kinh tế, góp phần nâng cao đời sống.
"Nhờ có sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, dân bản chúng tôi có điện, đường giao thông thuận lợi, còn được hỗ trợ phát triển kinh tế, nhiều nhà giờ đã thoát nghèo rồi, đời sống ngày một đi lên", ông Đinh Hến, bản 39, xã Tân Trạch chia sẻ.
Còn với xã Thượng Trạch, hiện nay đã có hệ thống hạ tầng lưới điện, dự kiến sẽ cung cấp điện đến hơn 300 hộ đồng bào người Ma Coong trong tháng 4.
Hệ thống điện lưới đã được kéo về các bản làng của xã Thượng Trạch (Ảnh: Tiến Thành).
Ông Đinh Cu, Chủ tịch UBND xã Thượng Trạch, cho biết việc đưa được điện lưới về các bản tạo niềm vui lớn tại địa phương. Để sẵn sàng cho việc đóng, cấp điện tại các bản, chính quyền địa phương đã tổ chức các buổi tập huấn, hướng dẫn cho bà con để việc sử dụng điện an toàn, mang lại hiệu quả cao.
Khi điện lưới về bản, chính quyền và người dân cũng sẵn sàng cho những kế hoạch phát triển mới trong tương lai. Xã Thượng Trạch đang có một sản phẩm OCOP 3 sao là măng khô.
Chính quyền địa phương đang xác định mục tiêu, xây dựng kế hoạch cho sản phẩm nếp than, mây tre đan, tiểu thủ công nghiệp, tạo sinh kế cho bà con đồng bào cũng như thu lợi từ tre, nứa.
Công nhân điện lực hướng dẫn bà con sử dụng điện an toàn (Ảnh: Thanh Long).
"Cùng với điện lưới để phục vụ sản xuất, địa phương chúng tôi cũng có điều kiện để phát triển văn hóa - xã hội, nâng cao chất lượng giáo dục, y tế, đa dạng hóa đời sống tinh thần cho nhân dân", ông Đinh Cu cho hay.
Dự án cấp điện lưới Quốc gia cho 2 xã Tân Trạch và Thượng Trạch được tỉnh Quảng Bình khởi động từ tháng 6/2022.
Công trình được hoàn thành với 6 trạm biến áp, gần 45km đường dây trung thế, trong đó có 27,5km đi ngầm qua vùng lõi Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và 17,4km đường dây trên cao. Dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, ngành chức năng đã tổ chức cấp điện về 2 xã Tân Trạch và Thượng Trạch.
Người dân tại 2 xã Tân Trạch và Thượng Trạch sẽ không còn phải phụ thuộc vào điện mặt trời (Ảnh: Tiến Thành).
Hiện toàn bộ bản 39 (xã Tân Trạch) đã sử dụng điện lưới, còn xã Thượng Trạch, việc đưa điện đến từng nhà dân tại 8 bản khu vực gần trung tâm sẽ hoàn thiện vào tháng 4; còn 10 bản ở xa sẽ được triển khai cấp điện từ các nguồn đầu tư công giai đoạn 2025-2030.
Theo lãnh đạo điện lực Quảng Bình, khó khăn lớn nhất của việc đưa điện lưới về 2 xã Thượng Trạch và Tân Trạch chính là địa hình phức tạp, giao thông đi lại cách trở. Đường điện lưới này cũng hết sức đặc thù, đi qua vùng lõi Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, do vậy phải tính toán và đảm bảo tuyệt đối yếu tố môi trường, an toàn cho di sản thiên nhiên thế giới.
Ánh điện rực sáng trên con đường vào bản 39, xã Tân Trạch (Ảnh: Tiến Thành).
Để bà con sử dụng ngay khi đóng điện, Tổng Công ty Điện lực miền Trung và Công ty Điện lực Quảng Bình đã trích quỹ phúc lợi hơn 300 triệu đồng để hỗ trợ hệ thống điện sau công tơ, lắp đặt thiết bị trong nhà cho toàn bộ khách hàng xã Tân Trạch.
Công nhân điện lực đã hướng dẫn bà con làm thủ tục cấp điện, hỗ trợ kỹ thuật đấu nối sau công tơ và cách sử dụng điện an toàn đến từng hộ gia đình.
