Ngày 28/3, thông tin từ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ 584 (Đội 584) mới đây đã quy tập được 3 hài cốt liệt sỹ trên địa bàn tỉnh cũng như ở nước bạn Lào.
Thông qua tin báo của người dân về khu vực nghi có hài cốt liệt sỹ, từ ngày 21 đến 27/3, Đội 584 đã triển khai khảo sát, tìm kiếm tại xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng (Quảng Trị).
Cơ quan chức năng tìm thấy hài cốt liệt sỹ cùng nhiều di vật kèm theo (Ảnh: Xuân Diện).
Kết quả phát hiện, quy tập được 2 hài cốt liệt sỹ tại vườn gia đình ông Trần Văn Trình, thôn Trường Phước, xã Hải Lâm.
Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy ở độ sâu hơn 1m, bọc trong tăng, võng, còn nhiều xương, răng; có nhiều di vật kèm theo như: bình tông, bật lửa, đồng hồ, bút, dây chuyền, súng K54, băng đạn, dép cao su...
Hiện Đội 584 tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm tại khu vực phát hiện hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Trong ngày 27/3, cán bộ, chiến sĩ Đội 584 làm nhiệm vụ tìm kiếm hài cốt liệt sỹ tại Lào cũng quy tập được 1 hài cốt liệt sỹ tại bản Denvilay, huyện Nòng, tỉnh Savannakhet.
Hài cốt được tìm thấy ở độ sâu gần 1m, còn nhiều xương, răng và di vật kèm theo như: cúc áo, khăn quàng cổ, đầu đạn cối, khuy đeo trang bị...
Hiện Đội 584 tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm tại khu vực vừa phát hiện hài cốt liệt sỹ.
