Ngày 16/3, Công an phường 1, quận 8 (TPHCM) cho hay, cơ quan chức năng đã xác minh được danh tính của người phụ nữ trong đoạn clip dọa nạt, bắt ép bé trai khoảng 4 tuổi đi bán vé số.
Thực tế, người phụ nữ này là mẹ của bé trai, thường xuyên dắt theo con ra bên ngoài để cùng đi bán vé số. Lực lượng chức năng cho biết người phụ nữ này có dấu hiệu bị bệnh tâm thần.
Bé trai sợ hãi, ôm bụng khi bị mẹ dọa đánh, ép đi bán vé số (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
"Chúng tôi đang trao đổi với UBND phường và các đơn vị liên quan để đưa ra hướng giải quyết tốt nhất quyền lợi của cháu bé và gia đình", vị này nói.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền đoạn video clip ghi lại cảnh bé trai trên tay cầm cọc vé số, tỏ ra sợ hãi, đi giật lùi để tránh khi bị một người phụ nữ sấn tới, vung tay, lớn tiếng đe dọa.
Chủ nhân đoạn clip, chị N.T., cho hay sự việc xảy ra vài ngày trước, tại hẻm 109 Dương Bá Trạc (phường 1, quận 8).
Chị T. cho biết thời điểm xảy ra sự việc là vào khoảng 12h. Chị và nhân viên nghe thấy tiếng la mắng ồn ào bên ngoài nên ra xem.
Lúc này, chị T. thấy một bé trai (khoảng 4 tuổi) đứng dưới trời nắng, trên tay cầm cọc vé số, luống cuống tiến tới rồi lại lùi bước, vẻ mặt sợ hãi.
Người phụ nữ trong đoạn clip sấn tới chỗ bé trai, vung tay, liên tục dọa nạt khiến cậu bé vội giật lùi tránh: "Từ nay tới chiều mà vé số còn y nguyên là biết tay tao! Cứ đứng đó không chịu vô (để mời khách mua vé số), lát nữa ăn bạt tai. Tao xé vé số cho mày bị đòn rồi tao bỏ đi luôn".
Thấy bé trai vẫn sợ hãi, không dám vào quán trà sữa mời vé số, người phụ nữ liên tục dọa nạt: "Giờ đưa cọc vé số cho tao, mày đừng có trù tao bán ế. Tao đánh vô bụng mày bây giờ, mày tin không?".
Nghe vậy, bé trai lấy tay che bụng, đưa lại cọc vé số và cùng người phụ nữ rời đi.
Chị cho biết, bé trai và người phụ nữ nói trên thường bán vé số ở hẻm 109 Dương Bá Trạc. Đây không phải lần đầu cậu bé bán vé số bị dọa nạt, ép vào các hàng quán trên con hẻm này để mời khách mua vé.
Công an phường 1 cũng ghi nhận có nhiều người lao động cho con đi học buổi sáng, còn buổi tối vì phải ra ngoài mưu sinh, không thể ở nhà trông con nên mới dắt con theo.
"Những trẻ nhỏ đi kèm người lớn bán hàng rong như vậy thường có mối quan hệ ruột thịt, gia đình cha, mẹ - con cùng đi mưu sinh và không có biểu hiện bạo hành nên địa phương rất khó xử lý. Tuy nhiên, khu phố cũng thường xuyên động viên người lao động không được bắt con trẻ nghỉ học để đi bán hàng rong", vị này nói.
Song, bé trai trong đoạn clip nói trên bị bắt đi bán vé số vào buổi sáng, đồng nghĩa với việc bé không được đến trường đi học. Vì vậy, Công an phường 1 sẽ tiếp tục làm rõ, trao đổi với địa phương để tạo điều kiện tốt nhất cho bé.
