Chiều 8/8, Công đoàn TP Cần Thơ đã khai mạc phiên thứ nhất Đại hội XI nhiệm kỳ 2023 - 2028. Đại hội triệu tập 260 đại biểu, đại diện hơn 82.000 đoàn viên, người lao động của thành phố tham dự.
Bà Lê Thị Sương Mai, Chủ tịch LĐLĐ TP Cần Thơ phát biểu tại Đại hội (Ảnh: Nguyễn Cường).
Kỳ đại hội được Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam chọn làm đại hội điểm các thành phố trực thuộc Trung ương.
Tại phiên khai mạc, đại hội đã bầu Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu, đồng thời thông qua chương trình, nội quy, quy chế đại hội.
Phiên làm việc cũng đã thông qua báo cáo kiểm điểm Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố khóa X; báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu; báo cáo đề án nhân sự Ban Chấp hành LĐLĐ thành phố khóa XI.
Các đại biểu đã được chia tổ thảo luận, chốt danh sách bầu cử Ban Chấp hành và bầu Ban bầu cử.
Đại biểu biểu quyết các nội dung của đại hội (Ảnh: Nguyễn Cường).
Theo báo cáo tại phiên họp, do giá cả sinh hoạt, dịch vụ tăng nên đời sống của một bộ phận người lao động trên địa bàn Cần Thơ gặp nhiều khó khăn. Gần một nửa công nhân, người lao động của thành phố chưa sở hữu nhà ở.
Để hỗ trợ, nâng cao đời sống người lao động, trong nhiệm kỳ qua,
Chương trình "Tết sum vầy" của Công đoàn Cần Thơ đã vận động được gần 200.000 phần quà, trị giá trên 92 tỷ đồng cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn.
Quỹ "Xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Công đoàn Cần Thơ" đã hỗ trợ xây 237 nhà "Mái ấm Công đoàn", hàng nghìn suất học bổng đã trao đến con em người lao động.
Nhiều chương trình hỗ trợ người lao động trong đại dịch Covid-19 được thực hiện hiệu quả.
Công đoàn Cần Thơ đặt mục tiêu kết nạp khoảng 20.000 đoàn viên trong nhiệm kỳ tới, nâng tổng số đoàn viên lên hơn 100.000 người. Phấn đấu xây dựng, sửa chữa 250 nhà "Mái ấm Công đoàn" là mục tiêu nổi bật nhất của Công đoàn Cần Thơ trong nhiệm kỳ tới.
