Sau cải cách, lương tăng bình quân 7%/năm
Về cải cách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (khu vực công), Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 của Ban Chấp hành Trung ương nêu việc bãi bỏ mức lương cơ sở và hệ số lương hiện nay, xây dựng mức lương cơ bản bằng số tiền cụ thể trong bảng lương mới.
Theo Nghị quyết của Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2024, dự kiến tổng nguồn ngân sách Trung ương dành để thực hiện cải cách tiền lương khoảng 132.000 tỷ đồng. Thêm nguồn tích lũy của ngân sách địa phương khoảng trên 430.000 tỷ đồng.
Như vậy đã có 562.000 tỷ đồng được bố trí, đảm bảo đủ thực hiện cải cách đồng bộ chính sách tiền lương từ ngày 1/7/2024, theo đúng tinh thần của Nghị quyết 27.
Thông tin cơ bản về kế hoạch, Bộ Nội vụ cho hay, từ thời điểm thực hiện cải cách, dự kiến tiền lương bình quân chung của cán bộ, công chức, viên chức sẽ được tăng khoảng 30% (tính cả lương cơ bản và phụ cấp).
Mức lương này sẽ tiếp tục được điều chỉnh tăng thêm hàng năm, mức bình quân tính từ 2025 là khoảng 7%/năm.
Lương "cứng" cao nhất vượt mốc 21 triệu đồng/tháng
Một trong những điểm đột phá của chính sách tiền lương mới là việc bỏ công thức tính lương theo lương cơ sở, hệ số, ngạch bậc như lâu nay. Thay vào đó sẽ có 5 bảng lương mới theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo.
Mỗi chức vụ sẽ có một mức lương cụ thể, thể hiện rõ thứ bậc. Bên cạnh đó, quan hệ tiền lương cũng được mở rộng từ biên độ 1-2,34-10 lên 1-2,68-12.
Theo đó, lương trung bình của công chức, viên chức trình độ đại học có mức khởi điểm tăng từ hệ số 2,34 lên 2,68.
Hiện nay công chức, viên chức có trình độ đại học có mức lương khởi điểm hơn 4,2 triệu đồng/tháng. Chỉ tính riêng việc tăng hệ số lên 2,68 thì lương của nhóm công chức viên chức mới vào làm ít nhất cũng đạt mức gần 5 triệu đồng/tháng.
Mức lương cao nhất của công chức, viên chức ở bậc 3, tương ứng với chuyên gia cao cấp cũng được nới rộng từ hệ số 10 lên 12. Do đó, mức lương mới cao nhất của công chức, viên chức diện này dự kiến cũng vượt khá xa con số 18 triệu đồng hiện áp dụng.
Cũng tính riêng phần tăng hệ số, thì mức lương của nhóm lao động khu vực công này sẽ tăng vượt mốc 21 triệu đồng/tháng.
Ngoài mức lương cơ bản này, chế độ tiền lương mới còn sắp xếp lại các loại phụ cấp chiếm tối đa 30% tổng quỹ lương và 10% tiền thưởng.
Theo Nghị quyết 27, có 9 loại phụ cấp theo chế độ tiền lương mới bao gồm: Phụ cấp kiêm nhiệm; Phụ cấp thâm niên vượt khung; Phụ cấp khu vực; Phụ cấp trách nhiệm công việc; Phụ cấp lưu động; Phụ cấp theo nghề; Phụ cấp công tác ở vùng đặc biệt khó khăn; Phụ cấp theo phân loại đơn vị hành chính; Phụ cấp áp dụng riêng đối với lực lượng vũ trang.
