Điều kiện thân nhân được hưởng trợ cấp tuất 
Theo quy định hiện hành, chế độ tử tuất dành cho người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bao gồm 3 chế độ cơ bản là: Trợ cấp mai táng, trợ cấp tuất hằng tháng, trợ cấp tuất một lần.
Trong 3 chế độ tử tuất trên, trợ cấp tuất hằng tháng là chế độ quan trọng nhất, đảm bảo cuộc sống cho thân nhân yếu thế của người lao động qua đời.
Tuy nhiên, chỉ trong 4 trường hợp cụ thể, người lao động qua đời thì thân nhân mới được nhận trợ cấp tuất hằng tháng.
4 nhóm thân nhân được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng
Khi người lao động qua đời thuộc 4 trường hợp trên, không phải thân nhân nào của họ cũng được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng. Chỉ những thân nhân đạt đủ điều kiện pháp luật quy định mới được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
Theo Khoản 2 Điều 67 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, có 4 trường hợp thân nhân người lao động qua đời được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng, cụ thể như sau.
Mức trợ cấp tuất năm 2024
Theo Điều 68 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, mức trợ cấp tuất hằng tháng đối với mỗi thân nhân người lao động qua đời bằng 50% mức lương cơ sở; trường hợp thân nhân không có người trực tiếp nuôi dưỡng thì mức trợ cấp tuất hằng tháng bằng 70% mức lương cơ sở.
Trường hợp một người lao động qua đời thì số thân nhân được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng không quá 4 người. Trong trường hợp gia đình có từ 2 người lao động chết trở lên thì thân nhân của những người này được hưởng 2 lần mức trợ cấp theo quy định ở trên.
Năm 2024, mức trợ cấp tuất hằng tháng được tính theo mức lương cơ sở 1.800.000 đồng, cụ thể như sau.
Dự kiến, từ ngày 1/7, Chính phủ sẽ thực hiện cải cách tiền lương, bãi bỏ mức lương cơ sở. Khi đó, Chính phủ sẽ có hướng dẫn cụ thể để Bảo hiểm xã hội Việt Nam tính toán lại mức trợ cấp tuất hằng tháng.
Ngày 5/1, Chính phủ cũng đã ban hành Nghị quyết 01/NQ-CP năm 2024 về việc nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024.
Trong Phụ lục IV kèm theo Nghị quyết 01/NQ-CP năm 2024, Chính phủ giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hoàn thành nghị định điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng trong tháng 5.
Trong dự thảo Dự án Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), Chính phủ đề xuất sửa các khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội, trong đó có trợ cấp tuất hằng tháng, theo hướng quy định bằng số tiền cụ thể bằng với mức tuyệt đối hiện hành. Đồng thời, mức tuyệt đối này được điều chỉnh khi Chính phủ có điều chỉnh lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội.
