Mới đây, cư dân mạng truyền tay nhau đoạn video clip xúc động ghi lại khoảnh khắc người mẹ đoàn tụ cậu con trai 7 tuổi sau hơn 3 năm đi lao động tại Nhật Bản.
Theo nội dung được chia sẻ, hơn 3 năm trước, nữ lao động tạm biệt con trai 3 tuổi, gửi cậu bé nhờ ông bà chăm sóc để sang Nhật làm việc. Sau hơn 3 năm, 4 tháng, người mẹ bí mật trở về thăm con trai, không báo trước với người thân, gia đình.
Nữ lao động tại Nhật khóc nấc khi gặp lại con trai 7 tuổi (Clip: Dtuyet98)
Đáng chú ý, khoảnh khắc gặp lại, cậu bé mới đầu tỏ ra ngơ ngác, ngần ngại khi mẹ tiến tới vì chưa nhận ra. Đến khi người phụ nữ đứng trước mặt vừa khóc vừa nói "mẹ đây", cậu bé mới mỉm cười, ôm và đồng ý để mẹ bế. Cậu bé đã nhận ra giọng nói quen thuộc vẫn trò chuyện với mình qua điện thoại 
Bế con trai đã lớn lộc ngộc trên tay, người mẹ khóc nghẹn, hạnh phúc không nói nên lời. Cậu bé lúc này cũng quấn quýt, vòng tay ôm siết cổ mẹ.
Clip chia sẻ khoảnh khắc đoàn tụ của 2 mẹ con có hơn 4 triệu lượt xem, hàng nghìn người đã để lại bình luận, chia sẻ bản thân cũng ở hoàn cảnh tương tự.
"Làm mẹ, rồi lại đi làm xa nên mình hiểu cảm giác này lắm, chỉ cần rảnh tay là nhớ con muốn khóc", tài khoản Anh Thư xúc động bình luận.
Bên cạnh những lời chúc sức khỏe, an ủi động viên người phụ nữ cũng có người đặt câu hỏi, phải chăng người mẹ ít gọi điện, không quan tâm nên con mới không nhận ra? Những bình luận suy đoán, phát xét tiêu cực đó cũng nhận nhiều phản ứng.
Cụ thể, bức xúc trước những bình luận chỉ trích người mẹ, tài khoản Xuân Hiền nhận xét: "Đẻ con ra không gần con mà bỏ đi - Sao có nhiều người có thể thốt ra những lời cay đắng như vậy. Mỗi gia đình mỗi hoàn cảnh, có người mẹ nào muốn chọn xa con, xa gia đình đâu".
"Mình cũng chuẩn bị đi xuất khẩu lao động mà con chỉ mới 6 tháng tuổi. Không biết tới lúc đi con có kịp thôi nôi không nữa. Làm mẹ đơn thân nên mình phải cố gắng", tài khoản Nguyễn Nga đồng cảm.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Đ.T.T. (27 tuổi, quê Bình Định) cho biết, vì muốn lo cho con sau này có cuộc sống tốt hơn nên chị quyết định tạm xa con để sang Nhật Bản lao động, kiếm tiền. Đầu năm 2024, sau 3 năm, 4 tháng xa con, chị bí mật từ Nhật trở về để thăm gia đình, gặp lại cậu con trai chị luôn thương nhớ.
"Tôi về bất ngờ không báo trước nên lúc gặp mẹ, cháu bỡ ngỡ, chưa nhận ra mẹ ngay. Đi làm xa ai cũng muốn được về nhà, do đó khi về tới nhà, được gặp lại con và những người thân trong gia đình, tôi thấy rất hạnh phúc", chị T. chia sẻ.
