Khôi phục chế độ cho thương binh 92 tuổi
Sáng 20/2, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung tiếp, nghe và giải quyết phản ánh, kiến nghị của người dân liên quan các lĩnh vực lao động, người có công.
Tiếp ông Phạm Sỹ Thu (92 tuổi, ở Ninh Bình), Bộ trưởng nghe người cựu chiến binh già chia sẻ bức xúc về việc nhiều trường hợp tại địa phương đang hưởng chế độ người có công không đúng quy định.
Bên cạnh đó, người thương binh già trình bày, con trai ông là anh Phạm Sỹ Vượng bị dị tật bẩm sinh, chậm phát triển tâm thần, không có khả năng lao động… được hưởng tiền trợ cấp người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, còn ông không được hưởng chế độ này.
Thương binh Phạm Sỹ Thu, 92 tuổi, quê Ninh Bình (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Tôi là thương binh, từng trực tiếp chiến đấu trên chiến trường nơi quân đội Mỹ rải chất độc hóa học. Hai lần tôi được phong tặng danh hiệu "Dũng sĩ diệt Mỹ". Con trai tôi bị dị dạng, dị tật bẩm sinh và hơn 20 năm qua được hưởng chế độ theo bố. Nay con tôi vẫn đang được hưởng chế độ, cớ sao tôi lại không được hưởng?", ông Thu băn khoăn.
Sau khi nghe người thương binh già trình bày, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung quả quyết: "Con được hưởng mà bố không được hưởng chế độ là bất logic, không thể có chuyện đó".
Bộ trưởng lý giải, khi con được hưởng chế độ, tức là thừa nhận rằng người bố đã từng chiến đấu ở vùng bị nhiễm chất độc hóa học.
Sau khi khẳng định khôi phục chế độ cho ông Thu, Bộ trưởng dặn dò người thương binh già yên tâm, từ nay không phải đi đâu nữa (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Trường hợp này đã quá rõ ràng rồi. Ở đây, con đã được hưởng chế độ hơn 20 năm và nay vẫn đủ điều kiện được hưởng chế độ thì không có lý do gì bố không được hưởng. Bố có đi chiến đấu ở vùng bị nhiễm chất độc hóa học thì con mới được hưởng chế độ", Bộ trưởng khẳng định.
Kết luận trường hợp của ông Thu, người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH khẳng định, thương binh Phạm Sỹ Thu đủ điều kiện được hưởng chế độ dành cho người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học. Như vậy, sau cuộc gặp Bộ trưởng, người thương binh già sẽ được hưởng cùng lúc hai chế độ, vừa chế độ thương binh, vừa chế độ với người nhiễm chất độc hóa học.
Đỡ người thương binh già rời khỏi phòng tiếp dân, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên ông Thu yên tâm, từ nay không phải đi đâu để giải quyết việc này nữa.
Bộ trưởng trăn trở: "Vì cấp dưới xử lý quá máy móc khiến người thương binh năm nay 92 tuổi vẫn đi đòi chế độ. Người thật việc thật như vậy sao vẫn phải đi "kêu" mãi".
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung quán triệt, trường hợp nào giải quyết được hoặc không đủ điều kiện để giải quyết cũng phải thông báo công khai, minh bạch tới người dân (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Không để công dân phải lên gặp Bộ trưởng nhiều lần
Bước vào phòng làm việc, vừa gặp Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, ông Dương Bảo Ngọc (Hưng Yên) dắt tay người bạn già Đặng Văn Diến lại giới thiệu.
Ông Diến là bộ đội, bị thương trong chiến tranh, được kết luận mất sức lao động trên 80%. Đã từng được hưởng chế độ đãi ngộ với người có công, tuy nhiên từ năm 1989 đến nay, ông Diến bị cắt chế độ không có lý do.
Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung tiếp, nghe và giải quyết phản ánh, kiến nghị của người dân liên quan các lĩnh vực lao động, người có công sáng 21/2 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Nhân dịp gặp lãnh đạo Bộ trong những ngày đầu xuân năm mới, ông Ngọc chia sẻ, mỗi lần gặp Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, những thắc mắc, kiến nghị của ông đều đã được giải quyết thấu đáo. Do đó, ngay khi vừa gặp lãnh đạo Bộ, ông Ngọc đề nghị xem xét, khôi phục chế độ bệnh binh đối với ông Diến.
Người thương binh già cũng khẩn cầu Bộ trưởng cử người thanh tra toàn bộ 6.000 hồ sơ đang hưởng chế độ chất độc hóa học trên địa bàn tỉnh Hưng Yên vì nhiều trường hợp hưởng không đúng quy định.
Nghe trình bày và xem hồ sơ trường hợp ông Ngọc đề cập, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ cảm kích người lính già nhiều năm qua luôn đi đòi quyền lợi cho đồng đội, cũng như hoan nghênh tinh thần đấu tranh phòng chống tham nhũng, chống tiêu cực trong thực hiện chính sách với người có công.
Ông Ngọc (bên trái) nhiều năm dắt bạn đi gặp Bộ trưởng LĐ-TB&XH (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Tôi đã gặp bác nhiều lần và quả thực rất cảm kích với việc làm của bác. Mỗi lần gặp Bộ trưởng, bác không đòi quyền lợi cho bản thân mà là đi kêu, cầu cho đồng đội của mình. Điều này rất đáng trân quý", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ.
Về trường hợp của ông Diến, Bộ trưởng thông tin, cuối tháng 12/2023, Sở LĐ-TB&XH Hưng Yên đã có công văn báo cáo với lãnh đạo Bộ về việc hồ sơ, giấy tờ của cựu binh này không hợp lệ, không đủ điều kiện, không có hồ sơ bệnh binh...
Đến nay, qua bổ sung xác minh, thu thập thông tin, Sở LĐ-TB&XH kết luận, không có đủ cơ sở công nhận ông Đặng Văn Diến là bệnh binh hay mất sức lao động để kiến nghị giải quyết lại chế độ trường hợp này.
 "Trường hợp của bác Diến, tôi đã giao thanh tra bộ chủ trì, tham mưu giải quyết dứt điểm theo kết luận của Bộ trưởng. Nếu có cơ sở để xem xét, vận dụng, mà không làm phát sinh các trường hợp khác thì các đơn vị liên quan đề xuất Bộ trưởng và cấp có thẩm quyền quyết định", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung giải đáp.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên, hỏi han sức khỏe người cựu binh già (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Về kiến nghị của ông Ngọc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung yêu cầu thanh tra toàn bộ hồ sơ chất độc hóa học của tỉnh Hưng Yên ngay quý I/2024. Đồng thời yêu cầu Sở LĐ-TB&XH địa phương tổ chức đối thoại với các trường hợp liên quan.
"Nếu sau đối thoại làm sáng tỏ được vấn đề, có cơ sở vận dụng thì cần áp dụng các chế độ theo quy định với người có công, nếu không thể tìm ra căn cứ, thì giao cơ quan chức năng đề xuất Bộ trưởng xem xét, vận dụng quy định cho hưởng chính sách bảo trợ xã hội với trường hợp đặc biệt", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói.
Dành trọn buổi sáng cho việc tiếp công dân, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cũng tiếp nhận nhiều ý kiến, kiến nghị và giải đáp các thắc mắc của công dân liên quan tới hồ sơ cấp bằng Tổ quốc ghi công; chế độ ưu đãi đối với thương bệnh binh, người mất sức…
Bộ trưởng nhắc nhở lãnh đạo Thanh tra Bộ, Cục Người có công xem xét các trường hợp được phản ánh, cần thiết thì rút hồ sơ lên Bộ kiểm tra cho công tâm, khách quan.
"Trường hợp nào có thể giải quyết hoặc không thể giải quyết cũng nên thông báo công khai, minh bạch, đừng để người dân phải nhiều lần lặn lội từ quê ra Hà Nội, rất vất vả", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh.
