BHXH tự nguyện ngày càng được nhiều người dân quan tâm (Ảnh minh họa: BHXH Việt Nam).
Theo BHXH Việt Nam, tính đến hết tháng 8, cả nước có khoảng 17,5 triệu người tham gia BHXH, trong đó khoảng gần 1,5 triệu người tham gia BHXH tự nguyện.
Thời gian gần đây, nhiều doanh nghiệp khó khăn phải cắt giảm lao động khiến người lao động mất việc làm, không còn thuộc diện được tham gia BHXH bắt buộc. Do hiểu được tầm quan trọng của chính sách BHXH, rất nhiều người đã tiếp tục ở lại "lưới an sinh" bằng cách đóng BHXH tự nguyện.
Mỗi tháng, người lao động tiết kiệm một khoản tiền nhỏ để tham gia BHXH, đổi lại được yên tâm có tuổi già thảnh thơi nhờ lĩnh lương hưu và được cấp thẻ BHYT miễn phí…
Đồng thời, BHXH tự nguyện có nhiều chính sách hỗ trợ nên hấp dẫn nhiều người làm việc trong khu vực phi chính thức. Khi tham gia BHXH tự nguyện, người lao động được nhà nước hỗ trợ một phần mức đóng, được lựa chọn phương thức đóng linh hoạt, phù hợp với thu nhập của bản thân…
Ngoài ra, BHXH tự nguyện hiện đã áp dụng nhiều hình thức giao dịch giúp người tham gia có thể đóng bảo hiểm nhanh chóng, có thể thực hiện ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào trên các thiết bị điện tử (máy tính, điện thoại thông minh…).
Theo BHXH Việt Nam, hiện cơ quan BHXH đã áp dụng 2 hình thức giao dịch cho người tham gia nộp hồ sơ và đóng tiền BHXH tự nguyện.
Thứ nhất là hình thức trực tiếp. Người tham gia nộp hồ sơ và đóng tiền BHXH tại tổ chức dịch vụ được ủy quyền thu BHXH, BHYT hoặc cơ quan BHXH nơi cư trú hoặc tạm trú.
Sau khi nộp tiền, người dân có thể thực hiện tra cứu, kiểm soát thông tin đóng BHXH tự nguyện của mình tại Cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam.
Thứ hai là hình thức trực tuyến. Người tham gia có thể đóng, nộp BHXH tự nguyện online qua Cổng Dịch vụ công (DVC) BHXH Việt Nam hoặc Cổng DVC quốc gia; hoặc trên ứng dụng trực tuyến của một số ngân hàng.
Hiện BHXH Việt Nam hợp tác với các ngân hàng như: Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), ngân hàng TMCP Quân đội (MB), ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank)… tạo thuận lợi tối đa cho người dân.
Người tham gia có thể đóng tiếp BHXH tự nguyện ngay trên ứng dụng trực tuyến của các ngân hàng này.
