Chị Trần Thị Hồng Duyên tham gia BHXH từ cuối năm 2020 đến tháng 8/2021 thì nghỉ làm công ty và không tham gia BHXH nữa. Sau khi nghỉ làm, chị Duyên đã nhận trợ cấp thất nghiệp nhưng chưa rút BHXH.
Duyên hỏi: "Hiện nay tôi đã bị mất sổ BHXH và có nhu cầu rút BHXH một lần. Tôi có đủ điều kiện để rút BHXH một lần không?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần được quy định chi tiết tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP và Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT (được sửa đổi tại Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT). Theo đó, người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong bốn trường hợp sau.
Thứ nhất, người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH. Lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn tham gia BHXH khi nghỉ việc mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.
Thứ 2, người lao động sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Thứ 3, người lao động ra nước ngoài để định cư.
Thứ 4, người lao động đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
Căn cứ vào quy định trên, chị Duyên thuộc trường hợp thứ 2. Để hưởng BHXH một lần, chị Duyên có thể nộp hồ sơ tại cơ quan BHXH địa phương chị đang ở.
Trong thành phần hồ sơ hưởng BHXH một lần có sổ BHXH. Hiện chị Duyên bị mất sổ nên chị phải đến cơ quan BHXH địa phương thực hiện thủ tục xin cấp lại sổ BHXH trước khi làm hồ sơ hưởng BHXH một lần.
Thủ tục cấp lại sổ BHXH do mất, hỏng, gộp sổ BHXH được quy định tại Khoản 1 Điều 27 Văn bản hợp nhất số 922/VBHN-BHXH ngày 5/4/2023 của BHXH Việt Nam.
Thành phần hồ sơ bao gồm Tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, bảo hiểm y tế (Mẫu TK1-TS).
