Sẽ giảm số năm đóng bảo hiểm xã hội tối thiểu
Trước kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XV, cử tri tỉnh Bắc Kạn và tỉnh Vĩnh Long đã có các kiến nghị về việc thời gian tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện 20 năm như hiện tại là quá lâu, dẫn đến việc người dân không có khả năng đóng phí.
Các cử tri kiến nghị  Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cần nghiên cứu, tham mưu Chính phủ trình Quốc hội xem xét sửa đổi Luật Bảo hiểm xã hội, giảm thời gian tham gia đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện.
Đồng thời, đề nghị quy định giảm số năm tối thiểu đóng bảo hiểm xã hội xuống 15 năm, 10 năm để được hưởng lương hưu, mức lương hưu tương ứng với thời gian đóng bảo hiểm xã hội.
Người dân giải quyết thủ tục bảo hiểm xã hội (Ảnh minh họa: BHXH VN).
Quy định các chế độ hưởng lương hưu phù hợp theo nguyên tắc đóng nhiều hưởng nhiều, đóng ít hưởng ít, để tạo cơ hội cho những người tham gia muộn hoặc quá trình tham gia không liên tục có thời gian đóng bảo hiểm xã hội ngắn được hưởng lương hưu.
Từ đó khuyến khích người tham gia, hạn chế được tình trạng nhận bảo hiểm xã hội một lần do chưa đủ số năm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc.
Trả lời nội dung này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho hay, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã có nghị quyết số 28 năm 2018 về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội.
Trong đó có nội dung, sửa đổi điều kiện hưởng chế độ hưu trí theo hướng giảm dần số năm đóng bảo hiểm xã hội tối thiểu để được hưởng chế độ hưu trí từ 20 năm xuống 15 năm, hướng tới còn 10 năm.
Với mức hưởng được tính toán phù hợp nhằm tạo điều kiện cho người lao động cao tuổi, có số năm tham gia bảo hiểm xã hội thấp được tiếp cận và thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm xã hội.
Hiện nay, Chính phủ đã trình Quốc hội dự án Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi. Dự thảo luật sửa đổi đã đề xuất giảm điều kiện về số năm đóng bảo hiểm xã hội tối thiểu để được hưởng lương hưu từ 20 năm xuống 15 năm.
Trường hợp người lao động khi đến tuổi hưu mà chưa đủ điều kiện hưởng lương hưu và cũng chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội thì được lựa chọn hưởng trợ cấp hằng tháng do quỹ bảo hiểm xã hội chi trả cho thời gian trước khi đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội tùy thuộc vào thời gian đóng, tiền lương, thu nhập đóng của người lao động.
Đồng thời, trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng thì được hưởng bảo hiểm y tế do ngân sách nhà nước đảm bảo.
Như vậy, nội dung kiến nghị của cử tri sẽ tiếp tục được trao đổi, thảo luận trong quá trình các cơ quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội để hoàn thiện dự thảo luật sửa đổi, báo cáo Quốc hội khóa XV xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 7 (tháng 6/2024).
Sửa quy định tiền lương đóng bảo hiểm xã hội
Cử tri tỉnh Bắc Giang cũng nêu kiến nghị như sau: thực tế nhiều doanh nghiệp chi trả tiền công cho người lao động cao nhưng số tiền làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội lại rất thấp, chỉ bằng mức lương tối thiểu vùng.
Dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội bổ sung quy định tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Trả lời nội dung này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nêu rõ, Chính phủ đã trình Quốc hội dự án Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi.
Trong đó, để khắc phục tình trạng chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, dự thảo luật sửa đổi đã bổ sung quy định trách nhiệm của các cơ quan trong việc xác định và quản lý đối tượng thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội.
Cùng với đó, sửa đổi, bổ sung nhiều biện pháp xử lý, chế tài xử lý tình trạng chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội.
Dự luật cũng bổ sung quy định tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thấp nhất, quy định cụ thể hơn theo hướng tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội là tiền lương tháng, bao gồm mức lương, phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác được trả thường xuyên và ổn định trong mỗi kỳ trả lương.
