Những lời chúc độc đáo và ý nghĩa dành cho bạn bè:
Chương trình dự báo thời tiết đêm Noel xin kính chào quý khách. Hôm nay, thời tiết rất lạnh! Nếu vì một lý do nào đó mà máy sưởi ấm di động của quý khách không thể bên cạnh quý khách thì quý khách hãy nhận một chút ấm áp từ số máy này nhé! Chúc quý khách Noel ấm áp!
Chúc mọi người có một mùa Giáng sinh an lành, hạnh phúc bên gia đình, người thân. Hy vọng các bạn sẽ có tiền nhiều như kẹo, dẻo dai như mèo, sức khỏe như voi. Mãi keo bạn nhé!
Giáng sinh nữa lại về. Chúc cho ai đó hạnh phúc bên cạnh nửa yêu thương và chúc ai đó đang cô đơn sẽ tìm thấy được bờ vai, cái nắm tay ấm áp. Chúc cho ai đó tìm được nhau sau tháng ngày xa cách.
Trong cuốn truyện vĩ đại của cuộc đời, cầu mong Giáng sinh của bạn sẽ được tô điểm bằng những câu chuyện về tình yêu, niềm vui, hạnh phúc tràn đầy. Giáng sinh vui vẻ, bạn yêu!
Trong bản nhạc êm đềm của đêm Giáng Sinh, tôi gửi tới bạn lời chúc ấm áp nhất. Mong rằng, giữa tiếng chuông kêu vang, trái tim bạn sẽ tràn đầy niềm vui và tình thương. Hãy để mỗi bước chân của bạn trở thành những dấu vết hạnh phúc trên con đường cuộc sống.
Giáng sinh chỉ đặc biệt khi quây quần bên gia đình, về nhà ngay nếu còn bận rộn với công việc vì mỗi năm chỉ có một lần. Chúc bạn có một mùa Giáng sinh và năm mới vui vẻ, an lành. Hãy tận hưởng từng khoảnh khắc và nhớ rằng tình yêu thương là món quà tuyệt vời nhất.
Nếu một sáng mai thức dậy, bạn bỗng thấy mình bị nhét vào một cái bao bố thật to và bị lôi đi thì đừng hoảng sợ nhé, bởi vì tôi đã xin ông già Noel rằng món quà tôi muốn duy nhất chính là bạn! Merry Christmas.
Những lời chúc dành cho người yêu, bạn đời:
Giáng Sinh này không giống như xưa, bởi đây là một ngày đặc biệt hơn nhiều khi có bạn trong cuộc đời tôi. Chúc nửa kia an nhiên, hạnh phúc bên gia đình và người thân.
Dù xa nhau, nhưng em luôn ở trong trái tim anh trong Giáng sinh này. Chỉ cần nghĩ về em cũng đủ sưởi ấm trái tim anh. 
Giáng Sinh năm nay mình làm gì? Dù đi đâu, ăn gì có em ở bên đều tuyệt vời cả. Mọi kế hoạch là ở em, anh luôn tuân lệnh. Yêu em! Chúc em Noel vui vẻ!
Mùa Giáng sinh đang đến rất gần, cầu chúc em có một mùa Noel ấm áp bên gia đình và những người thân yêu. Tuy không khí mùa đông se lạnh, nhưng mong em sẽ cảm thấy thật ấm áp bởi lời chúc này nhé.
Đón Giáng sinh bên cậu là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời của tôi. Chúc tình yêu của tôi một mùa Noel ấm áp, an lành. Hãy cứ mãi vui tươi, hồn nhiên nhé!
Anh là chính món quà vô cùng to lớn mà Thiên Chúa đã ban tặng cho em. Chúc chàng trai của em có mùa Giáng Sinh vui vẻ, an lành và luôn yêu thương em nhé. Hãy mau chóng hoàn thành công việc và sớm trở về với em.
Noel chẳng cần bánh ngọt với kem. Chỉ cần anh nói yêu em đủ rồi.
Giáng Sinh năm nào em cũng tất bật chuẩn bị quà cho cả nhà. Năm nay hãy để ông già Noel lo em nhé! Hãy nghỉ ngơi một chút, em đã vất vả cả năm rồi! Yêu em! Chúc em Giáng sinh an lành!
Những lời chúc dành cho bố mẹ:
Giáng sinh đã ghé thăm! Cầu mong mọi điều hạnh phúc, an bình sẽ đến với tôi và gia đình. Hãy tận hưởng những khoảnh khắc đẹp bên nhau và tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ bên gia đình và những người thương yêu nhé.
Ông già Noel đến gõ cửa mỗi nhà và tặng chúng ta món quà vô giá đó là thời gian. Con sẽ dùng thời gian để trân trọng yêu thương bố mẹ, gia đình. Hãy để cho gia đình của chúng ta luôn có những niềm vui, hạnh phúc và tràn đầy tiếng cười.
Chúc bố giáng sinh vui vẻ! Bố xứng đáng được tận hưởng mùa này một cách trọn vẹn nhất cho tất cả những gì bố làm cho gia đình!
Bố mẹ ơi, Giáng Sinh năm nay con cảm thấy thật buồn vì đã không còn ở gần với bố mẹ. Con chúc bố của con ngày càng có nhiều sức khỏe để chăm sóc cho con và bố mẹ. Con gửi lời chúc Giáng sinh đến mẹ, mẹ đã phải vất vả vì chúng con. Con xin lỗi mẹ vì con không phải là đứa con ngoan, con không mong mẹ tha thứ nhưng tận trong thâm tâm, con luôn muốn nói rằng con yêu mẹ.
Bếp lửa đỏ rực, những món ăn nóng hổi, điệu hát quen thuộc, đúng vậy, Giáng sinh đến rồi, cùng tận hưởng không khí này thôi!
Bố mẹ thân yêu, một mùa Giáng sinh nữa lại về. Con kính chúc bố mẹ luôn có mùa Giáng sinh an lành, hạnh phúc và thật vui vẻ. 
