5 nhóm mở rộng
Trong dự án Luật BHXH (sửa đổi) dự kiến sẽ thông qua trong năm 2024, Chính phủ đề xuất mở rộng diện bao phủ BHXH bằng cách bổ sung thêm 5 nhóm đối tượng thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Luật BHXH năm 2014 không quy định chủ hộ kinh doanh phải tham gia BHXH bắt buộc. Theo thống kê, hiện nay có 5 triệu hộ kinh doanh, trong đó có gần 2 triệu hộ có đăng kí, đây là nguồn mở rộng diện bao phủ BHXH rất lớn.
Ngoài ra, tính đến 31/12/2022, cả nước có 405.032 người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố, trong đó người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố là 270.346 người. Nhóm này cũng chưa quy định phải tham gia BHXH bắt buộc.
Chính phủ dự kiến, nếu bổ sung thêm 5 nhóm đối tượng tham gia BHXH bắt buộc như trên thì tổng số người được mở rộng là khoảng 3 triệu người.
10 nhóm áp dụng năm 2024
Tuy nhiên, dự kiến dự án Luật BHXH (sửa đổi) sẽ được Quốc hội xem xét thông qua vào kỳ họp giữa năm 2024. Nếu dự án luật này được thông qua đúng kế hoạch thì đến ngày 1/7/2025 mới có hiệu lực thi hành.
Do đó, trong năm 2024, các nhóm đối tượng phải tham gia BHXH bắt buộc vẫn được áp dụng theo Luật BHXH năm 2014 và các nghị định hướng dẫn liên quan.
