Sau khi phát hiện tình trạng người vô gia cư giả tràn lan trên các tuyến phố lớn của Thủ đô nhằm trục lợi bất chính, phóng viên VTV đã phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm tiến hành xác minh làm rõ nhân thân lai lịch của các đối tượng này, nhiều sự thật bất ngờ đã được làm sáng tỏ khi những người vô gia cư giả bị đưa về trụ sở công an.
Đều đặn như thường ngày, 2 mẹ con bà Luân lại ra ngã tư Quán Sứ - Hai Bà Trưng hành nghề vô gia cư. Mẹ ngồi bên phải, con ngồi bên trái đường, không để sót bất cứ đoàn từ thiện nào đi qua.
"Nhà bà bây giờ mất gốc, bà không có gia đình gì. Cho bà xin cái phong bì, tại sao những người kia có mà bà hoàn cảnh như thế này lại không có phong bì", bà Nguyễn Thị Luân, Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội, nói.
Không xin được tiền, bà Luân quay lại vị trí cũ, nhưng ngồi chưa kịp ấm chỗ đã có một đoàn khác tới. Đoàn này không có quà, không chăn màn quần áo, cũng không có phong bì, chỉ có chiếc xe thùng được sử dụng để đưa tất cả những người vô gia cư giả về trụ sở Công an phường Trần Hưng Đạo. Lúc này, không có ai nhận mình không nhà.
Tất cả những người vô gia cư giả đều được đưa về trụ sở công an phường để xác minh làm rõ.
Dù tỏ ra hối lỗi, nhưng tất cả những người vô gia cư giả đều được đưa về trụ sở công an phường để xác minh làm rõ. Đối chiếu với dữ liệu dân cư, cơ quan chức năng khẳng định tất cả những trường hợp này đều có nhà cửa, gia đình tại Hà Nội. Một số người còn có nhà ở mặt tiền những con phố lớn, thậm chí trong đống đạo cụ hành nghề vô gia cư của bà Luân, cơ quan công an còn thấy 1 cuốn sổ đỏ với diện tích hơn 100m2 đứng tên bà Luân tại quận Nam Từ Liêm.
Cán bộ thuộc trung tâm bảo trợ xã hội cũng đã đến xác minh, tuy nhiên không có bất cứ trường hợp nào thuộc diện được hưởng chính sách hỗ trợ chăm sóc tại các trung tâm bảo trợ xã hội của nhà nước.
"Nếu tiến hành các hoạt động từ thiện phải xác định rõ có đúng là người vô gia cư, khó khăn thật sự hay không để tránh xảy ra tình trạng người vô gia cư giả thu lợi bất chính. Công an phường sẽ truy quét những người lang thang này để đưa về trụ sở công an và có biện pháp xử lý", Đại úy Nguyễn Minh Anh, Công an phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết.
Tất cả những trường hợp người vô gia cư giả bị đưa về trụ sở công an phường đều được yêu cầu viết cam kết không tái phạm, sau đó bàn giao về cho địa phương quản lý. Bắt đầu từ tối qua (30/12), trên các tuyến phố lớn ở Hà Nội không còn thấy bóng dáng của những người vô gia cư giả lang thang xin quà từ thiện.
