Chính phủ đã ban hành Nghị định 42/2023/NĐ-CP (Nghị định số 42) quy định thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp BHXH, trợ cấp hằng tháng từ ngày 1/7. Song, tới ngày 14/8, Nghị định này mới có hiệu lực thi hành.
Vì vậy, để kịp thời chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng cho người hưởng tháng 7 và tháng 8/2023, cơ quan BHXH thực hiện chi trả theo mức hưởng tháng 6/2023.
Việc chi trả theo mức hưởng mới và truy trả phần chênh lệch tăng thêm của tháng 7 và tháng 8/2023 cho người hưởng sẽ được thực hiện tại kỳ chi trả của tháng 9/2023.
Theo Nghị định số 42, Nhà nước tăng thêm 12,5% trên mức lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng của tháng 6/2023 đối với các đối tượng theo quy định tại Nghị định này đã được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP.
Bên cạnh đó, mức lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng cũng tăng thêm 20,8% với các đối tượng theo quy định tại Nghị định này chưa được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP.
Từ ngày 1/7, người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng (trừ người đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng và người đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng) trước ngày 1/1/1995, sau khi thực hiện điều chỉnh theo quy định tại Nghị định số 42 nêu trên nếu có mức hưởng thấp hơn 3.000.000 đồng/người/tháng thì được điều chỉnh tăng thêm như sau:
Tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng dưới 2.700.000 đồng/người/tháng.
Tăng lên bằng 3.000.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng từ 2.700.000 đồng/người/tháng đến dưới 3.000.000 đồng/người/tháng.
Trong thời gian chờ Nghị định số 42 có hiệu lực và có Thông tư hướng dẫn thực hiện, kỳ chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng của tháng 7 và tháng 8/2023, cơ quan BHXH thực hiện chi trả theo mức hưởng tháng 6/2023.
Tại kỳ chi trả của tháng 9/2023, người hưởng sẽ được cơ quan BHXH chi trả mức hưởng mới và truy lĩnh phần chênh lệch tăng thêm của tháng 7 và tháng 8/2023 (do chưa được nhận). Như vậy, quyền lợi về lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng tăng thêm của người hưởng chế độ luôn được đảm bảo, đúng quy định.
Nhằm đảm bảo công tác chi trả lương hưu, trợ cấp cho người hưởng thuận lợi, đúng quy định, BHXH các địa phương đã hướng dẫn các điểm chi trả lương hưu niêm yết công khai thông tin trên.
Cán bộ chi trả trực tiếp cũng giải đáp các thắc mắc liên quan giúp người hưởng nắm rõ quy định và yên tâm, tin tưởng về quyền lợi được hưởng.
