Phản ánh với cơ quan bảo hiểm xã hội, anh Nguyễn Tuấn Anh cho biết hiện trên thẻ BHYT không ghi thời hạn sử dụng của thẻ đến ngày bao nhiêu mà chỉ ghi ngày bắt đầu. Do đó, người sử dụng thẻ không biết ngày hết hạn để gia hạn thẻ.
Anh Tuấn Anh thắc mắc: "Vậy để biết ngày hết hạn thẻ thì người lao động tra cứu ở đâu?".
Mẫu thẻ BHYT mới không ghi ngày hết hạn sử dụng (Ảnh: Bảo hiểm xã hội Việt Nam).
Phản ánh của anh Tuấn Anh cũng là ý kiến chung của nhiều quản lý nhân sự tại các doanh nghiệp ở TPHCM. Tại các hội nghị gặp gỡ với Bảo hiểm xã hội TPHCM, nhiều doanh nghiệp phản ánh họ nhận được nhiều phàn nàn từ người lao động về việc này.
Ông Tuấn (công nhân một doanh nghiệp tại quận Bình Tân) cho rằng: "Nhiều người không biết ngày hết hạn để mua tiếp, dẫn đến tình trạng quá ngày, không đạt điều kiện tham gia BHYT liên tục 5 năm. Ngoài ra, việc này có thể dẫn đến tình trạng gian lận khi các đại lý nhận mua giúp thẻ BHYT cho người dân nhưng không mua, hoặc người dân mua thời hạn một năm mà các đại lý chỉ mua 6 hoặc 9 tháng…".
Để khắc phục phiền toái này, anh Nguyễn Tuấn Anh đề nghị: "Cơ quan bảo hiểm xã hội nên có thông báo việc hết hạn thẻ BHYT qua tin nhắn điện thoại cho người lao động biết kịp thời".
Trả lời anh Nguyễn Tuấn Anh, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Để biết thời hạn sử dụng thẻ BHYT, bạn có thể tra cứu bằng nhiều hình thức như: Kiểm tra qua danh sách cấp thẻ BHYT lưu tại đơn vị; kiểm tra trên Cổng thông tin BHXH Việt Nam (www.baohiemxahoi.gov.vn); gọi Trung tâm Hỗ trợ khách hàng của BHXH Việt Nam qua tổng đài 19009068".
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ngoài những cách trên, người dân còn có thể liên hệ trực tiếp với cơ quan bảo hiểm xã hội, tổ chức dịch vụ nơi tham gia bảo hiểm xã hội, BHYT, cơ sở khám chữa bệnh BHYT để được giải đáp thỏa đáng.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam nhấn mạnh: "Khi tới hạn nộp tiền, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm thông tin, tuyên truyền và đôn đốc đơn vị, người tham gia tiếp tục đóng theo quy định. Biên lai thu tiền đã ghi rõ thời hạn sử dụng thẻ BHYT để người tham gia BHYT được biết".
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, từ ngày 1/8/2017 đến nay, bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố trên cả nước đã triển khai việc cấp mới, đổi, cấp lại thẻ BHYT theo mã số bảo hiểm xã hội. Theo đó, thẻ BHYT chỉ ghi có giá trị sử dụng từ ngày nào mà không ghi thời điểm hết hạn sử dụng.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, qua nhiều năm triển khai thực hiện, thay đổi này đáp ứng yêu cầu cải cách thủ tục hành chính, phù hợp với giai đoạn chuyển đổi số hiện nay và được hầu hết người tham gia hưởng ứng.
Thẻ BHYT không ghi hạn sử dụng không chỉ giúp tiết kiệm chi phí in ấn và phát hành thẻ BHYT mà còn tạo thuận lợi hơn cho người tham gia BHYT có thể sử dụng thẻ BHYT lâu dài, không phải mất thời gian làm thủ tục, chờ đổi thẻ BHYT hằng năm như trước.
Việc này cũng giúp đảm bảo đầy đủ, kịp thời quyền lợi BHYT của người hưởng khi cần có thẻ BHYT để đi khám chữa bệnh, không bị mất quyền lợi trong thời gian chờ đổi thẻ như trước.
