Bà Hà có thai đến tháng thứ 5 thì nghỉ việc. Thời điểm nghỉ việc, bà Hà đã đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) được 1 năm 2 tháng.
Bà Hà thắc mắc: "Trường hợp của tôi có được hưởng chế độ thai sản không? Nếu được thì cần làm những thủ tục gì để nhận chế độ thai sản?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con được quy định rõ tại Điều 31 Luật BHXH năm 2014.
Cụ thể, có 6 trường hợp người lao động tham gia BHXH bắt buộc được hưởng chế độ thai sản.
Để được hưởng chế độ này, người lao động phải đạt điều kiện về thời gian tham gia BHXH trước thời điểm sinh con theo từng trường hợp cụ thể.
Đối với lao động nữ sinh con, lao động nữ mang thai hộ và người mẹ nhờ mang thai hộ, người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì điều kiện là phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi.
Riêng đối với lao động nữ sinh con mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì có 2 điều kiện.
Thứ nhất là đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên.
Thứ 2 là phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Ngoài ra, theo Khoản 4 Điều 31 Luật BHXH năm 2014, người lao động đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản như trên mà chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con hoặc nhận con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì vẫn được hưởng chế độ thai sản.
Căn cứ vào các quy định trên, bà Hà đã có đủ điều kiện tham gia BHXH trên 12 tháng.
Điều kiện thứ 2 cần xem xét là thời gian đóng BHXH trước thời điểm sinh. Bà Hà có thể dựa vào thời điểm dự sinh để tính được trong 1 năm trước thời điểm sinh con thì mình đã đóng BHXH được bao nhiêu tháng.
Nếu trong 1 năm trước thời điểm sinh con, bà Hà có từ đủ 6 tháng đóng BHXH bắt buộc trở lên thì đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản.
Trường hợp bà phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì trong thời gian 1 năm này, bà chỉ cần có đủ 3 tháng đóng BHXH bắt buộc trở lên là đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản.
Về hồ sơ hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con, BHXH Việt Nam cho biết được quy định chi tiết tại Khoản 1 Điều 101 Luật BHXH.
Theo Khoản 2 Điều 14 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH ngày 29/12/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, người lao động có trách nhiệm nộp hồ sơ hưởng thai sản theo quy định trên cho người sử dụng lao động trong thời hạn không quá 45 ngày kể từ ngày trở lại làm việc.
Trong trường hợp người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con như bà Hà, người lao động nộp hồ sơ hưởng chế độ thai sản và xuất trình sổ BHXH cho cơ quan BHXH nơi cư trú.
