"Nhiều người Việt ở tỉnh Gunma, Nhật Bản, không chỉ xa lạ với tiếng Nhật mà còn gặp khó khăn trong việc thích nghi với cuộc sống tại đây. Bởi họ chưa hiểu về văn hóa, quy tắc và cách cư xử của người Nhật", Chủ tịch Hiệp hội người Việt tại Gunma (Nhật Bản), anh Bùi Văn Phi, cho biết.
Bùi Văn Phi (trái) là Chủ tịch Hiệp hội người Việt tại Gunma và Shohei Sato (phải) là Phó Chủ tịch (Ảnh: Tetsuya Shoji).
Trước đây, năm 2011, Phi cũng đến Nhật với tư cách là thực tập sinh kỹ thuật. Thời gian đầu, Phi gặp nhiều khó khăn, tưởng chừng không thể vượt qua, tại đất nước xa lạ.
"Lúc đó, tôi không hiểu ngôn ngữ và không hòa nhập được với lối sống của người Nhật. Tôi gặp khó khăn trong công việc, đến mức từng nghĩ đến việc biến mất", Phi kể lại bằng thứ tiếng Nhật lưu loát.
Sau cú sốc ấy, Phi đã bỏ ra một số tiền lớn cho công ty môi giới để có giấy chứng nhận cư trú. Anh cũng bắt đầu học tiếng Nhật và tham gia các sự kiện địa phương, dần kết bạn với người Nhật để vơi bớt những lo lắng trong cuộc sống thường ngày.
Qua một thời gian, anh quay về Việt Nam làm phiên dịch cho một công ty đưa thực tập sinh kỹ thuật sang Nhật. Tuy nhiên, vì không thể quên cuộc sống ở Gunma, Phi đã quay trở lại đất nước mặt trời mọc.
Hiện anh đã kết hôn với một phụ nữ Nhật và điều hành một công ty liên quan đến xe cộ. Ngoài công việc chính, Phi còn tình nguyện hỗ trợ phiên dịch cho đồng hương.
Với mong muốn lan tỏa hoạt động này, anh nảy ra ý tưởng thành lập hiệp hội. Phi tìm đến sự giúp đỡ từ một số người Nhật. Một trong số họ là Shohei Sato, thành viên của Hội đồng thành phố Maebashi. 
Hội người Việt tại Gunma (Nhật Bản) vừa được thành lập vào tháng 8/2023. Tổ chức này hoạt động với mục đích cung cấp thông tin chính xác bằng tiếng Việt; đóng vai trò là cầu nối giữa các cơ quan chính phủ, các tổ chức khác và đồng hương người Việt.
Kể từ khi thành lập, hiệp hội đã hợp tác với chính quyền, cảnh sát tỉnh và các cơ quan khác để tổ chức các sự kiện như diễn tập phòng chống thiên tai và các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về an toàn giao thông của người Việt Nam tại Gunma. Tháng 10 năm ngoái, họ cũng tổ chức hoạt động xóa hình vẽ bậy trên các trụ cầu ở Isesaki.
Phát biểu thay mặt những người dân Việt Nam tham gia tình nguyện, Phi cho biết: "Tất cả chúng tôi đều rất vui khi được đóng góp cho xã hội. Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi được phục vụ và trở thành một phần của cộng đồng".
