Trong bức thư gửi tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội cả nước, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thăm hỏi ân cần và dành những lời chúc mừng tốt đẹp.
Bộ trưởng nêu rõ, trong những năm qua, ngành LĐ-TB&XH đã nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, bảo đảm ổn định thị trường lao động - việc làm, an sinh xã hội cho nhân dân và đối tượng bảo trợ xã hội.
Bộ trưởng nhấn mạnh, để góp phần vào thành công chung đó, có đóng góp của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội tại các bệnh viện, trung tâm chỉnh hình và phục hồi chức năng; trung tâm điều dưỡng thương bệnh binh và người có công; các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy.
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung (Ảnh: Gia Đoàn).
"Đặc biệt, tôi ghi nhận và biểu dương các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực công tác xã hội luôn đoàn kết, vượt qua khó khăn, tận tình hỗ trợ người dân, gia đình, cộng đồng cần sự trợ giúp, góp phần thực hiện mục tiêu vì sự phát triển của đất nước.
Nghề công tác xã hội là nghề hướng đến trợ giúp cho các cá nhân, gia đình, cộng đồng, đặc biệt là các đối tượng yếu thế. Để giúp họ phát triển khả năng bản thân, tự vươn lên hòa nhập đời sống cộng đồng, rất cần sự quan tâm, chia sẻ từ cộng đồng và xã hội", Bộ trưởng viết.
Năm 2024, Bộ trưởng nhấn mạnh, toàn ngành LĐ-TB&XH tiếp tục thực hiện phương châm hành động "Đoàn kết - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển", trong đó tập trung triển khai Nghị quyết 42 của Trung ương về tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới và triển khai Quyết định số 112 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phát triển công tác xã hội giai đoạn 2021-2030.
Nhắc lại phương châm "Công tác xã hội Việt Nam tiên phong, chuyên nghiệp và kết nối", người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH tin tưởng đội ngũ những người làm công tác xã hội không ngừng phấn đấu học hỏi, nâng cao năng lực chuyên môn, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, góp phần bảo đảm an sinh xã hội của đất nước.
