Chiều 27/3, ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chủ trì cuộc họp với các sở, ngành, địa phương liên quan để bàn tiến độ triển khai đề án cải tạo, nâng cấp nghĩa trang liệt sỹ và các công trình ghi công liệt sỹ trên địa bàn tỉnh này trong năm 2024.
Giai đoạn 2022-2023, qua rà soát, Quảng Nam có 46 công trình ghi công liệt sỹ và nghĩa trang liệt sỹ cần cải tạo, nâng cấp. Nhu cầu vốn đầu tư hơn 93 tỷ đồng, trong đó ngân sách của tỉnh, Trung ương và thành phố Đà Nẵng hỗ trợ hơn 89 tỷ đồng, ngân sách huyện hơn 3,6 tỷ đồng. 
Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Quảng Nam (Ảnh: Ngô Linh).
Giai đoạn 2024-2026 có 62 công trình, với tổng nhu cầu vốn đầu tư hơn 131 tỷ đồng, trong đó ngân sách Trung ương, tỉnh và thành phố Đà Nẵng hơn 123 tỷ đồng; ngân sách huyện hơn 8 tỷ đồng.
UBND tỉnh Quảng Nam đã phân bổ 40 tỷ từ nguồn ngân sách tỉnh cho 62 công trình; Trung ương đã giao dự toán 13,5 tỷ; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã có văn bản đề nghị thành phố Đà Nẵng hỗ trợ 10 tỷ đồng.
Trong đó, những công trình dưới 500 triệu đồng được phân bổ tối thiểu 80% kinh phí; những công trình còn lại được phân bổ tối thiểu 30% kinh phí để tất cả được khởi công trong năm 2024.
Tuy nhiên, tất cả 62 công trình được phê duyệt đầu tư trong năm 2024 vẫn chưa được các địa phương khởi công.
Tại cuộc họp, các địa phương cũng kiến nghị một số vướng mắc, khó khăn trong quá trình triển khai đề án.
Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam, việc triển khai thực hiện tất cả các hạng mục công trình cải tạo, nâng cấp nghĩa trang liệt sỹ và công trình ghi công liệt sỹ trên địa bàn trong năm 2024 và hoàn thành trước ngày 24/3/2025.
Tuy nhiên thủ tục đầu tư phải tuân thủ quy định của Luật đầu tư công, do đó, các địa phương phải trình HĐND huyện, thành phố phê duyệt chủ trương đầu tư nên một số dự án triển khai chậm.
Ông Trần Anh Tuấn đề nghị UBND huyện, thị xã, thành phố tập trung, quyết liệt chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đã bố trí năm 2024 để thực hiện đề án cải tạo, nâng cấp nghĩa trang liệt sỹ trên địa bàn tỉnh, bảo đảm hoàn thành 100% kế hoạch vốn được giao.
Trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục để giải ngân các dự án thuộc đề án theo đúng quy định; xử lý ngay các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện triển khai thi công và giải ngân vốn; thúc đẩy giải ngân phải đi đôi với bảo đảm chất lượng công trình, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, chống tiêu cực lãng phí.
Đối với các công trình chỉ định thầu phải hoàn thành trong tháng 4; đối với công trình mời thầu hoàn thành trong tháng 7 để sớm triển khai thi công.
Đối với các dự án hoàn thành, kịp thời tổ chức nghiệm thu, lập thủ tục và phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành bàn giao công trình hoàn thành đưa vào sử dụng kịp thời, hiệu quả; chủ động bố trí phần ngân sách huyện đã cam kết để thanh toán dứt điểm dự án, tránh phát sinh nợ đọng xây dựng cơ bản, góp phần đảm bảo sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư công để thực hiện đề án. 
