Ngày 10/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đình Hoạt, Chủ tịch UBND xã Cẩm Hưng (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) xác nhận, sự việc hy hữu nêu trên xảy ra tại địa phương này.
Cụ thể, vào tháng 3/2021, cụ bà Hoàng Thị Thử (91 tuổi, trú tại thôn Hưng Nam, xã Cẩm Hưng) được người thân chở đến điểm làm thủ tục để xin cấp thẻ Căn cước công dân (CCCD) do Công an huyện Cẩm Xuyên triển khai.
Công an huyện Cẩm Xuyên hỗ trợ người cao tuổi làm thẻ CCCD (Ảnh: Công an Hà Tĩnh).
Nhiều tháng sau, bà vẫn chưa được cấp thẻ. Người thân lên Công an huyện Cẩm Xuyên hỏi và được yêu cầu phải làm lại thủ tục vì trên hệ thống chưa có thông tin.
Mới đây, cụ bà được người thân chở lên trụ sở Công an huyện Cẩm Xuyên để làm lại thủ tục cấp CCCD.
Lúc này, họ mới tá hỏa vì cán bộ tiếp nhận trả lời chưa thể làm do thông tin của cụ Thử trong hồ sơ gốc ghi giới tính nam và trạng thái là... "đã chết".
Ngay sau đó, cán bộ công an huyện hướng dẫn cho người thân của cụ Thử quay về xã nơi đang cư trú xin một số giấy xác nhận để hỗ trợ sửa các thông tin cập nhật bị sai trong hồ sơ gốc.
"Chúng tôi đã giao công an xã kiểm tra hồ sơ gốc và đối chiếu để xử lý. Việc này có thể là do nhiều người trùng tên trong lúc đi khai, dẫn đến nhầm lẫn", Chủ tịch UBND xã Cẩm Hưng nói.
Liên quan đến sự việc, một lãnh đạo Công an huyện Cẩm Xuyên cho hay, việc sai sót thông tin của cụ bà Hoàng Thị Thử do cấp xã nhập dữ liệu sai khi thực hiện cập nhật lại dữ liệu để cấp thẻ CCCD.
Nguyên nhân là số lượng công dân quá lớn, gây áp lực với công việc cấp thẻ CCCD nên cán bộ cập nhật dữ liệu nhầm lẫn, sơ suất.
Hiện, Công an huyện Cẩm Xuyên đã chỉ đạo Công an xã Cẩm Hưng khẩn trương làm các thủ tục, hướng dẫn và hỗ trợ cụ bà sửa lại các thông tin bị sai.
Sau khi thông tin được sửa, cơ quan chức năng sẽ thực hiện việc cấp thẻ CCCD cho cụ Hoàng Thị Thử.
