Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) TPHCM vừa có công văn khẩn gửi giám đốc các cơ sở cai nghiện ma túy trên địa bàn về việc đảm bảo tình hình an ninh, trật tự, phòng, chống bạo động, bỏ trốn tập thể tại các cơ sở cai nghiện ma túy. Yêu cầu được đưa ra sau vụ việc 200 học viên bỏ trốn tập thể tại Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng ngày 24/2.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM yêu cầu các đơn vị tăng cường các biện pháp nghiệp vụ, nắm bắt kịp thời diễn biến tư tưởng của học viên. Đồng thời, các thông tin dư luận về học viên bỏ trốn của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng cần được kiểm soát, nắm chắc, xử lý kịp thời nhằm tránh ảnh hưởng, tác động xấu đến tâm lý học viên.
Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng, nơi vừa xảy ra vụ việc nhiều học viên trốn trại (Ảnh: X.L).
Các cơ sở cai nghiện ma túy tại TPHCM cần nắm bắt kịp thời diễn biến tư tưởng qua nhiều kênh như học viên nòng cốt, phiếu dân chủ, hộp thư đơn vị, gia đình, thân nhân học viên và công tác tư vấn, tham vấn của cán bộ quản lý. Ban Giám đốc các cơ sở cần tăng cường gặp gỡ, đối thoại với học viên cai nghiện ma túy và thân nhân.
Sở LĐ-TB&XH cũng yêu cầu sàng lọc, phân loại học viên ngay từ đầu vào dựa trên các tiêu chí như tiền án, tiền sự, thành phần gia đình, các loại ma túy sử dụng. Các cơ sở cần đặc biệt quan tâm đến những học viên có tiền án về tội giết người, gây rối trật tự công cộng, đánh người thi hành công vụ, học viên đã từng tổ chức bỏ trốn cơ sở để quản lý, giáo dục, ngăn chặn kịp thời tình trạng học viên cấu kết, thủ lĩnh, đại bàng, đại ca gây rối trong đơn vị.
Các học viên phát sinh mâu thuẫn cần được bóc tách kịp thời, không để phát sinh hiệu ứng đám đông, gây mất trật tự tại nơi sinh hoạt. Sở LĐ-TB&XH cũng yêu cầu không để học viên trốn Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng vào cơ sở cai nghiện ma túy của TPHCM.
Giám đốc các cơ sở cai nghiện ma túy trên địa bàn cần phối hợp với chính quyền địa phương và các đơn vị liên quan tăng cường công tác tuần tra đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống bạo động, bỏ trốn tập thể, phòng chống cháy nổ.
Cơ sở cai nghiện rà soát, bố trí hiệu quả cán bộ, nhân viên trực gác tại các nơi xung yếu của đơn vị như cổng các khu quản lý học viên, nơi lao động sản xuất, nơi tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí, tập trung đảm bảo an ninh, an toàn và xử lý kịp thời các tình huống phát sinh.
Các lực lượng chủ động tổ chức kiểm tra khu ở, phòng ở của học viên để phát hiện ngăn chặn kịp thời các chất cấm, vật cấm và các vật không an toàn dễ gây cháy nổ, dễ làm hung khí.
Trưa 24/2, lợi dụng mâu thuẫn giữa học viên tại cơ sở cai nghiện tỉnh Sóc Trăng, một số học viên đã kích động những học viên khác gây náo loạn.
Đến khoảng 18h, nhiều học viên chạy ùa ra cổng, khống chế lực lượng bảo vệ, sau đó phá khóa cổng trốn ra ngoài.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt, tuy nhiên nhóm học viên cai nghiện chống trả và trốn chạy theo nhiều hướng khác nhau.
Đến khoảng 21h, qua kiểm tra sơ bộ, số lượng học viên còn lại tại cơ sở cai nghiện là 226 học viên, số học viên trốn là 191 học viên. Các phòng ở, cửa và nhiều ổ khóa đều bị hư hỏng.
Tính đến chiều 26/2, có 110/191 học viên được đưa trở lại cơ sở, một số học viên trốn về nhà, được gia đình đưa trở lại.
