3 tháng đi bộ xuyên Việt 
5h mỗi ngày, Jake Norris và Sean Down đều chuẩn bị sẵn sàng cho chặng đường mới, tiếp tục vượt một tỉnh thành khác trên hành trình hướng vào phía Nam.
Như kế hoạch, mỗi ngày 2 người đàn ông "mắt xanh, mũi lõ" cần đi bộ tối thiểu 30km, nghỉ ngơi lúc 16h tại một nhà nghỉ ở địa phương mà mình dừng chân.
Sean Down và Jake Norris (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đi bộ trong mùa hè nắng nóng khắc nghiệt, những cơn mưa lớn bất thường khiến hành trình của 2 chàng Tây thêm chật vật. Jake và Sean đều ăn chay nên có những hôm cả hai chỉ cầm hơi nhờ cơm, bắp cải luộc và mì gói.
"Tôi bị chấn thương dây chằng chéo trước và sụn chêm đầu gối chỉ 3 tháng trước hành trình. Sean thì bị viêm khớp mắt cá chân trái do tai nạn xe máy cách đây 4 năm tại Việt Nam. Khó khăn có thể nói là không ít nhưng chúng tôi chưa từng bỏ cuộc. Bởi những điều đó không là gì so với cảnh khổ nhiều đứa trẻ phải chịu đựng mỗi ngày", Jake nói.
Sean đến từ Ireland, còn Jake là người Úc. Hai người đàn ông có quốc tịch khác nhau, nhưng có một điểm chung đều là thầy giáo dạy tiếng Anh tại Việt Nam và đem lòng yêu đất nước này.
Những gian khổ trong chuyến hành trình hiện rõ trên đôi bàn chân của Jake (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hơn nữa, cả hai cũng có cùng một sự quyết tâm, chính là hoàn thành chặng hành trình đi bộ 2.000km từ Hà Nội đến TPHCM trong 3 tháng, gây quỹ 35.000 USD (khoảng 866 triệu đồng) cho trẻ em khó khăn ở Việt Nam.
"Hàng triệu trẻ em Việt hiện phải sống trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn, không được tiếp cận y tế, giáo dục và những dịch vụ cơ bản khác. Trong đó, có những trẻ bị xâm hại tình dục, bị cưỡng bức lao động, lang thang ngoài đường phố,…
Chúng tôi hi vọng chuyến đi này sẽ góp phần gây quỹ giúp trẻ em nghèo thông qua dự án đã duy trì hoạt động nhiều năm qua", Jake nói.
Hai thầy giáo trẻ cảm thấy hạnh phúc khi được giúp đỡ trẻ em Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Jake cho biết, anh đã lên ý tưởng này nhiều năm trước nhưng vì Covid-19 và chấn thương nên phải hoãn lại. Đến tháng 2/2023, Jean mới ngỏ lời và nhận được sự đồng ý tham gia hành trình này từ Sean. Cả hai đã mất nhiều thời gian chuẩn bị, lập bản đồ lộ trình, liên hệ với các nhà tài trợ,…
Chặng đường dài mở ra hành trình lớn hơn
Ngày 2/12/2023, Jake và Sean có mặt tại cổng Nhà hát lớn Hà Nội để bắt đầu chặng đường dài. Trong tiếng cổ vũ của người thân, bạn bè, sự chứng kiến của đại diện Đại sứ quán Úc, Ireland và các tổ chức mà họ gây quỹ, hai người đàn ông càng hồi hộp về đích đến của mình.
Rời Nhà hát lớn Hà Nội, Jake và Sean đi bộ về hướng rừng Cúc Phương (Ninh Bình), rồi tới huyện Tân Kỳ (Nghệ An), men theo hướng đường Hồ Chí Minh. Cả hai tiếp tục đi về phía bờ biển để đến Đồng Hới (Quảng Bình), Huế, vượt đèo Hải Vân tới Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam), Quy Nhơn (Bình Định) và Nha Trang (Khánh Hòa).
Trong suốt hành trình, cả hai vô cùng cảm mến sự hiếu khách của người Việt (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từ đây, hai thầy giáo cũng vượt cao nguyên tới Đà Lạt rồi hướng về phía TPHCM. Trong suốt hành trình, Jake và Sean không ít lần "chết hụt" vì tai nạn giao thông. Nhiều ngày, Sean còn bị viêm phổi rất nặng và Jake thì phải tạm dừng rời xa bạn gái để thực hiện chuyến đi.
Hành trình dường như ngày càng khó khăn và càng thêm nhiều thử thách phát sinh. Vậy nhưng, nụ cười của những đứa trẻ, khung cảnh thiên nhiên và con người Việt Nam đã giúp hai thầy giáo trẻ vẫn lạc quan, có động lực tiếp tục hành trình.
"Việt Nam là một đất nước tuyệt đẹp. Trong suốt chuyến đi, lòng tốt và sự hiếu khách của người Việt hiện diện khắp mọi nơi. Chúng tôi liên tục được mời vào nhà uống nước và ăn uống.
Trẻ em sẽ đạp xe đi cùng, nói tiếng Anh với chúng tôi, rồi quay trở lại với những món quà là nước giải  khát và đồ ăn nhẹ", Jake cảm kích.
Từ chặng đường xuyên Việt, Jake cho hay cả hai sẽ mở ra hành trình từ thiện lớn hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hai thầy giáo cũng không thể quên được kỷ niệm đẹp nhất của mình ở đảo Lý Sơn.
"Đến thăm nơi này, một nhóm trẻ em đã đến hỏi thăm chúng tôi có cần giúp đỡ không. Khi chia sẻ về việc mình ăn chay, chúng tôi được những đứa trẻ dẫn đến một ngôi chùa. Các chư tăng trong chùa đã cho chúng tôi ăn những món thuần chay tuyệt vời.
Trong khoảnh khắc đó, cả hai chúng tôi rất xúc động và nhận ra rằng khi giúp đỡ nhau, chúng ta sẽ tạo nên một thế giới đầy sự tử tế", Jake bộc bạch.
Cả hai kết thúc chặng đường dài vào ngày 24/2/2024 tại TPHCM. "Chúng tôi hơi hụt hẫng vì chuyến đi đã kết thúc. Giờ đây tôi đã quen với việc đi bộ 30km/ngày", Jake nói nửa thật, nửa đùa.
Khung cảnh làng quê tuyệt đẹp của Việt Nam qua ống kính của Jake (Ảnh: travelwithburra).
Đối với hai thầy giáo trẻ, chặng đường dài kết thúc đã dẫn Jake và Sean đến với hành trình lớn hơn. Sắp tới, cả hai sẽ lên kế hoạch cho chuyến đi lớn, cùng mục đích tiếp tục lan tỏa tinh thần giúp đỡ những người kém may mắn tại Việt Nam.
"Chúng tôi nhận ra khi trao đi tình yêu thương và lòng tốt, bạn chắc chắn sẽ được nhận lại điều đó, đặc biệt là khi bạn giúp đỡ những người kém may mắn hơn mình. Con người và đất nước Việt Nam là nơi tử tế nhất mà tôi từng trải nghiệm", Jake chia sẻ.
