HĐND tỉnh Đắk Nông vừa ban hành Nghị quyết quy định hỗ trợ sử dụng ngân sách địa phương để xây dựng nhà ở cho hộ nghèo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
Cụ thể, thực hiện Dự án 1 và Tiểu dự án 1, Dự án 4 của Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025, mỗi hộ nghèo được ngân sách trung ương hỗ trợ tối đa 40 triệu đồng/hộ để xây dựng một căn nhà.
Ngoài 40 triệu đồng từ Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, hộ nghèo của tỉnh Đắk Nông còn được hỗ trợ thêm 30 triệu đồng để làm nhà (Ảnh: Đặng Dương).
Để bảo đảm cho người dân có nơi ở kiên cố, phù hợp tình hình hiện nay, HĐND tỉnh Đắk Nông đã thống nhất hỗ trợ thêm 30 triệu đồng/hộ để xây dựng căn nhà theo phong tục tập quán của địa phương, bảo đảm 3 cứng.
Nguồn hỗ trợ này được trích từ ngân sách tỉnh hoặc các nguồn vốn hợp pháp khác.
Nghị quyết của HĐND tỉnh Đắk Nông cũng quy định, chính sách này được thực hiện từ ngày 1/1/2024. Đối với những hộ đã được cấp thẩm quyền phê duyệt danh sách hỗ trợ những chưa thực hiện giải ngân vốn, vẫn thuộc đối tượng thụ hưởng của nghị quyết.
Theo tìm hiểu, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025, huyện Đắk Glong và huyện Tuy Đức có số hộ dân (là hộ nghèo dân tộc thiểu số hoặc hộ nghèo là người Kinh, sinh sống ở vùng đặc biệt khó khăn) được hỗ trợ nhà ở, đất ở, đất sản xuất nhiều nhất tỉnh Đắk Nông.
Tuy nhiên, do vướng quy hoạch bô xít và quy hoạch phát triển du lịch nên quá trình triển khai gặp nhiều khó khăn, vướng mắc.
