Sau khi nghỉ việc ở công ty cũ, chị Trang chuyển sang tham gia BHYT hộ gia đình để duy trì quyền lợi khám chữa bệnh BHYT và đến tháng 10 mới hết thời hạn hiệu lực của thẻ.
Đến tháng 3, chị Trang được tuyển dụng vào làm việc tại một ngân hàng, tham gia BHXH bắt buộc theo hợp đồng lao động và được ngân hàng trích lương để đóng BHXH (bao gồm cả BHYT) từ tháng 3.
Như vậy, chị Trang có thời gian đóng trùng BHYT cho cả 2 diện tham gia là theo hộ gia đình và theo hợp đồng lao động từ tháng 3 cho đến tháng 10. Chị Trang thắc mắc: "Số tiền BHYT mà tôi đã đóng trước đó có được hoàn lại không?".
Mỗi người chỉ được cấp một thẻ BHYT (Ảnh minh họa: Hoàng Lê)
Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, mỗi người chỉ được cấp một thẻ BHYT. Trường hợp của chị Trang khi ký hợp đồng lao động với ngân hàng là trường hợp một người đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia BHYT khác nhau.
Căn cứ vào quy định của Luật BHYT thì trường hợp của chị Trang phải đóng BHYT theo đối tượng đầu tiên, được xác định theo thứ tự của các đối tượng quy định tại Điều 12 luật này.
Cụ thể, người tham gia BHYT theo nhóm do người lao động và người sử dụng lao động đóng (thuộc nhóm 1) xếp trên nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình (thuộc nhóm 5).
Do đó, khi ký kết hợp đồng lao động, chị Trang sẽ chuyển sang tham gia BHYT theo nhóm do người lao động và người sử dụng lao động đóng, thẻ BHYT theo diện hộ gia đình hết hiệu lực.
Trong trường hợp này, chị Trang được hoàn trả lại số tiền đã đóng BHYT hộ gia đình thời gian trùng với thời gian tham gia BHYT tại ngân hàng, tính từ tháng 3.
BHXH Việt Nam đề nghị chị Trang đến cơ quan BHXH mà mình tham gia BHYT để được hướng dẫn cụ thể thủ tục hoàn trả số tiền đã đóng trùng BHYT.
