Tiêu chuẩn bầu trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố
Tiêu chuẩn bầu trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố hiện đang được quy định chi tiết tại Điều 11 Thông tư 04/2012/TT-BNV. Về tuổi tác, trưởng thôn phải từ đủ 21 tuổi trở lên, có sức khỏe tốt.
Trưởng thôn, tổ trưởng phải là người có hộ khẩu thường trú tại thôn hoặc tổ dân phố. Bên cạnh đó, người này phải cư trú thường xuyên để nắm bắt chủ trương, chính sách mới nhất cũng như thuận tiện cho việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
Người được bầu làm trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố phải là người nhiệt tình, có tinh thần trách nhiệm cao, có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, được nhân dân tín nhiệm.
Bên cạnh đó, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố phải là người gương mẫu thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật và các quy định của địa phương. Không chỉ vậy, người này còn phải có gia đình cũng phải đáp ứng điều kiện nêu trên.
Ngoài ra, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố phải là người có kiến thức văn hóa, năng lực, kinh nghiệm, phương pháp vận động, tổ chức nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quản của thôn, tổ dân phố đó và công việc do cấp trên giao xuống.
Miễn nhiệm
Việc miễn nhiệm trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện theo quy định của Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN.
Theo đó, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố gửi đơn đề nghị miễn nhiệm gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Riêng trường hợp được điều động làm công tác khác thì không cần đơn xin miễn nhiệm.
Trong đơn cần trình bày rõ ràng lý do xin miễn nhiệm.
Hội nghị được tổ chức nếu có trên 50% cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình tham gia. Trưởng ban công tác Mặt trận thôn chủ trì hội nghị, nêu lý do của hội nghị. Trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố trình bày lý do xin miễn nhiệm.
Đánh giá, thảo luận quá trình hoạt động của trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố và tiến hành biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín. Hội nghị biểu quyết bằng hình thức nào sẽ được quyết định trong hội nghị.
Khi bỏ phiếu thì bầu tổ kiểm phiếu có từ 03 - 05 người làm nhiệm vụ.
Điều kiện để Trưởng ban công tác Mặt trận thôn báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định miễn nhiệm trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố là phải có trên 50% cử tri trong tổng số cử tri/cử tri đại diện hộ gia đình tán thành với việc miễn nhiệm trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố.
Trong thời hạn 5 ngày kể từ ngày Trưởng ban công tác Mặt trận thôn báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân sẽ giải quyết việc miễn nhiệm trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố.
Về trợ cấp, căn cứ Điều 13 Thông tư 04/2012/TT-BNV, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố là người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố. Do đó, những người này sẽ được hưởng phụ cấp hàng tháng do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định căn cứ vào tình hình cụ thể của địa phương.
Quỹ khoán này được áp dụng cho tất cả các chức danh người hoạt động không chuyên trách ở thôn gồm: Trưởng thôn hoặc tổ trưởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác mặt trận, Bí thư chi bộ.
