Khoản 6 Điều 33 Nghị định 33/2023/NĐ-CP của Chính phủ quy định, người hoạt động không chuyên trách ở thôn sẽ được hưởng phụ cấp hàng tháng.
Tuy nhiên, phụ cấp này chỉ áp dụng với không quá 3 chức danh gồm Bí thư chi bộ, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận.
Quỹ phụ cấp được tạo ra để trả lương hàng tháng cho những người tham gia hoạt động không chuyên trách tại thôn hoặc tổ dân phố, và mức phụ cấp này được xác định bằng 6 lần mức lương cơ sở hoặc 4,5 lần mức lương cơ sở, tùy vào chức danh. 
Trong khi đó, theo khoản 2 Điều 1 Thông tư số 14/2018/TT-BNV, phó trưởng thôn là chức danh được bầu trong trường hợp cần thiết. Đồng thời, khoản 7 Điều 33 Nghị định 33 nêu rõ, ngoài 3 chức danh nêu trên, người trực tiếp tham gia hoạt động ở thôn sẽ được hưởng hỗ trợ hàng tháng.
Như vậy, phó trưởng thôn không phải là một trong ba chức danh người hoạt động chuyên trách ở thôn nên không được hưởng phụ cấp hàng tháng mà chỉ được hưởng trợ cấp cho đối tượng trực tiếp tham gia hoạt động ở thôn.
Phó trưởng thôn và trưởng các chi hội thôn có thể nhận được hỗ trợ bồi dưỡng khi tham gia trực tiếp vào công việc của thôn, tổ dân phố. Điều này có thể bao gồm các nguồn tài chính như đoàn phí, hội phí hoặc các nguồn quỹ khác nếu có sẵn.
UBND cấp tỉnh sẽ đề xuất mức bồi dưỡng cho từng chức danh, cũng như mức bồi dưỡng kiêm nhiệm chức danh đối với những người hoạt động không chuyên trách và mức bồi dưỡng cho những người tham gia trực tiếp vào công việc của thôn, tổ dân phố.
Quá trình này dựa trên quy định tại Khoản 3 Điều 21 của Nghị định 163/2016/NĐ-CP. Tuy phó trưởng thôn và trưởng các chi hội thôn không được khoán quỹ phụ cấp hàng tháng từ ngân sách Nhà nước nhưng vẫn có thể được hưởng bồi dưỡng từ nguồn ngân sách địa phương, từ đoàn phí, hội phí.
Do đó, để biết chính xác mức trợ cấp của phó trưởng thôn, cần xem xét theo quy định của từng địa phương. 
Tại Hà Nội, theo Nghị quyết 08/2019/NQ-HĐND, mức bồi dưỡng hàng tháng cho phó trưởng thôn và phó tổ trưởng tổ dân phố không được vượt quá 0,7 mức lương cơ sở. Lương cơ sở là 1,8 triệu đồng/tháng nên mức trợ cấp cho đối tượng này không quá 1,26 triệu đồng/tháng.
Mức bồi dưỡng cho Chi hội trưởng các chi hội Cựu chiến binh, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội nông dân và Bí thư đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh ở thôn, tổ dân phố bao gồm đoàn phí, hội phí và các nguồn quỹ khác nếu có, cộng thêm 250.000 đồng/người/tháng từ nguồn ngân sách theo phân cấp.
