Những hộ nghèo ở TPHCM chủ yếu do có thành viên mắc bệnh hiểm nghèo (Ảnh minh họa: Hải Long).
Phát biểu tham luận tại Hội nghị tổng kết phong trào thi đua yêu nước, công tác khen thưởng năm 2023 và phát động phong trào thi đua yêu nước năm 2024 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, bà Nguyễn Thị Hồng Hà, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM, tự hào thông báo TPHCM đã chính thức không còn hộ nghèo theo chuẩn nghèo quốc gia từ lâu và đang phấn đấu để không còn hộ nghèo theo chuẩn thành phố.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng Hà, chương trình Giảm nghèo bền vững được khởi xướng đầu tiên tại TPHCM vào đầu năm 1992 với tên gọi là chương trình Xóa đói giảm nghèo. Đến nay, chương trình đã được duy trì thực hiện qua 33 năm với 7 giai đoạn, 10 lần điều chỉnh chuẩn nghèo.
Bà Nguyễn Thị Hồng Hà cho biết, tùy vào điều kiện kinh tế - xã hội của thành phố, chương trình Giảm nghèo TPHCM được nghiên cứu, xây dựng chuẩn nghèo luôn cao hơn so với chuẩn nghèo quốc gia.
Giai đoạn 2021-2025, thành phố triển khai thực hiện chương trình giảm nghèo bền vững theo phương pháp đo lường nghèo đa chiều gồm 5 chiều gắn với 10 chỉ số thiếu hụt xã hội cơ bản.
Phương pháp này không áp dụng tiêu chí thu nhập trong xác định hộ nghèo mà thu nhập chỉ là thước đo về thiếu hụt thu nhập trong chuẩn nghèo đa chiều. Mục tiêu phương pháp này hướng tới là hỗ trợ người nghèo được đáp ứng những nhu cầu tối thiểu về điều kiện sống và các dịch vụ xã hội cơ bản.
Văn phòng Ban Chỉ đạo Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM nhận bằng khen của UBND TP cùng các đơn vị thuộc Sở LĐ-TB&XH TPHCM (Ảnh: CTV).
Báo cáo của Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM cho thấy, đầu giai đoạn 2021-2025, TPHCM có hơn 58.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo, chiếm tỷ lệ 2,29% tổng hộ dân của thành phố.
Trong 3 năm thực hiện (2021-2023), chương trình gặp rất nhiều khó khăn tác động đến hộ nghèo và cận nghèo như ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, biến động của tình hình kinh tế chung toàn cầu, các doanh nghiệp bị cắt giảm lao động…
Tuy nhiên, cùng với chính sách điều hành kinh tế chung của thành phố, các địa phương nỗ lực triển khai thực hiện các giải pháp kích cầu kinh tế, ổn định xã hội và hỗ trợ người gặp khó khăn để duy trì thực hiện các mục tiêu của chương trình giảm nghèo.
Một hộ cận nghèo do bệnh nặng ở phường 1, quận 10 được các đoàn thể vận động hỗ trợ chi phí trị bệnh (Ảnh: CTV).
Tính đến cuối năm 2022, thành phố đã không còn hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn quốc gia. Đến cuối năm 2023, thành phố còn lại gần 22.900 hộ nghèo và cận nghèo theo chuẩn thành phố; trong đó có gần 8.300 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 0,33% trên tổng hộ dân của thành phố.
Trước đó, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đề ra chỉ tiêu cho chương trình giảm nghèo là "đến cuối năm 2025, cơ bản không còn hộ nghèo theo tiêu chuẩn nghèo cả nước, còn dưới 0,5% hộ nghèo theo chuẩn nghèo thành phố".
Theo Văn phòng Ban chỉ đạo Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM, với kết quả trên, chương trình giảm nghèo của thành phố đã hoàn thành trước thời hạn 2 năm so với chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM đề ra.
