Sáng 15/3, Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) tổ chức Hội nghị quán triệt nội dung bài viết "Tự hào và tin tưởng dưới lá cờ vẻ vang của Đảng, quyết tâm xây dựng một nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, văn minh, văn hiến và anh hùng" của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Dự hội nghị có PGS.TS Lê Văn Cường, Phó Viện trưởng Viện Xây dựng Đảng (Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh); Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Tấn Dũng, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Lê Văn Hoạt...
Tại hội nghị, PGS.TS Lê Văn Cường giới thiệu về những nội dung trong bài viết "Tự hào và tin tưởng dưới lá cờ vẻ vang của Đảng, quyết tâm xây dựng một nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, văn minh, văn hiến và anh hùng" của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
PGS.TS Lê Văn Cường (Ảnh: Tống Giáp).
Trong bài viết, Tổng Bí thư đã nhắc lại lịch sử 94 năm thành lập, lãnh đạo cách mạng Việt Nam của Đảng. Đại hội XIV của Đảng tới đây sẽ là dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển của đất nước. Đây là dịp để khơi dậy niềm tự hào về Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, dân tộc Việt Nam anh hùng; tăng cường niềm tin đối với sự lãnh đạo của Đảng và tương lai tươi sáng của đất nước, dân tộc.
Bài viết của Tổng Bí thư có 3 phần. Phần thứ nhất là nội dung Đảng ta ra đời, lãnh đạo đấu tranh giành độc lập dân tộc, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Phần thứ hai là Đảng lãnh đạo khắc phục hậu quả chiến tranh, tiến hành công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế; xây dựng đất nước ngày càng đoàng hoàng hơn, to đẹp hơn.
Phần thứ ba trong bài viết của Tổng Bí thư là phát huy hơn nữa truyền thống yêu nước và cách mạng vẻ vang, quyết tâm thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2025 và năm 2030, xây dựng một nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, văn minh, văn hiến và anh hùng…
Ông Lê Tấn Dũng, Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy Bộ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho biết, qua buổi học chuyên đề, toàn bộ đảng viên của Bộ đã có những nhận thức mới, hiểu sâu sắc hơn về nền tảng tư tưởng của Đảng.
Đây là bài viết tổng kết toàn diện, sâu sắc về lịch sử Đảng từ quá trình hình thành, phát triển, từ đó, giúp đảng viên rút ra những bài học sâu sắc.
Toàn cảnh hội nghị quán triệt nội dung bài viết của Tổng Bí thư tại Bộ LĐ-TB&XH (Ảnh: Tống Giáp).
Bí thư Đảng ủy Bộ nêu, Tổng Bí thư cũng chỉ ra 5 nhiệm vụ trọng tâm về phát triển văn hóa, kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng an ninh, đối ngoại. Bài viết đã thể hiện sự tâm huyết, sâu sắc, trí tuệ bằng những chiến lược của Đảng, đường lối, chiến lược, sách lược của Đảng…
Tổng Bí thư cũng đã khẳng định toàn Đảng, toàn dân, toàn quân quyết tâm xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh, văn minh, văn hiến, anh hùng.
Theo Bí thư Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng, đây là một tác phẩm quan trọng, đang được quán triệt các cấp ủy Đảng, đảng viên trong cả nước.
Qua buổi học chuyên đề, Bí thư Đảng ủy Bộ đề nghị toàn Đảng bộ, các cấp ủy Đảng tập trung phối hợp, tuyên truyền, giới thiệu nội dung cốt lõi trong bài viết của Tổng Bí thư ở sinh hoạt chi bộ, sinh hoạt chuyên đề.
Bên cạnh đó, ông Lê Tấn Dũng cũng đề nghị các đảng viên nghiêm túc triển khai trong đợt sinh hoạt chính trị, tư tưởng gắn với việc thực hiện Chỉ thị 20 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường, nâng cao chất lượng nghiên cứu, biên soạn, tuyên truyền, giáo dục lịch sử Đảng và các nghị quyết, kết luận của Trung ương về công tác xây dựng Đảng.
Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy Bộ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng chủ trì hội nghị (Ảnh: Tống Giáp).
Về nội dung sinh hoạt chính trị, Bí thư Đảng ủy Bộ cho biết cần tập trung tuyên truyền, giáo dục thông điệp bài viết của Tổng Bí thư về truyền thống, lịch sử vẻ vang của Đảng, sứ mệnh lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam gắn với vai trò to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã tìm ra con đường cứu nước đúng đắn, giáo dục, rèn luyện Đảng ta làm nên kỳ tích lịch sử trong 94 năm qua.
Thêm nữa, ông Lê Tấn Dũng cũng chỉ đạo các cơ quan báo chí của Bộ tập trung nghiên cứu, tuyên truyền về nội dung bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Về công tác bảo vệ nền tảng, tư tưởng của Đảng, Bí thư Đảng ủy Bộ cũng đề nghị Ban chỉ đạo 35 của Bộ chú trọng tuyên truyền trên các ứng dụng, nền tảng mạng xã hội, theo dõi, kiểm tra và kịp thời xử lý các vi phạm trong đăng tải, phổ biến thông tin quan điểm sai trái.
