Những lá thư từ nửa vòng trái đất
Nhận lá thư của Tổng thống Mỹ từ tay Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper, cựu binh Nguyễn Văn Thiện (78 tuổi, quê Tiền Hải, Thái Bình) bồi hồi, xúc động.
Ông Nguyễn Văn Thiện là chủ nhân cuốn nhật ký "Lương Thiện" bị thất lạc trong kháng chiến chống Mỹ. Tháng 9 năm ngoái, ông bất ngờ nhận lại được kỷ vật chiến tranh này, do đoàn công tác của Tổng thống Joe Biden mang sang Việt Nam trao trả. 
Sau sự kiện, ông đã viết thư cảm ơn vị nguyên thủ Mỹ và Tổng thống Joe Biden thịnh tình phúc đáp. 
Đại sứ Mỹ Marc Knapper trao thư của Tổng thống Mỹ Joe Biden tới cựu chiến binh Nguyễn Văn Thiện (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong bức thư, Tổng thống Joe Biden nhắc lại buổi lễ trao trả cuốn nhật ký lưu lạc của ông Thiện mà vị nguyên thủ Mỹ cùng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chứng kiến năm ngoái.
Tổng thống Mỹ viết: "Lễ trao trả kỷ vật rất xúc động và tôi rất vui mừng khi ông có thể nhận lại cuốn nhật ký của mình. Tôi cũng rất xúc động khi nhận được thư cảm ơn của ông và biết được ý nghĩa, tầm quan trọng của cuốn nhật ký này đối với cá nhân ông cũng như gia đình ông.
Tôi có thể nhận thấy sự nồng ấm trong cơ hội mà hai nước có thể tiếp tục hợp tác trong thời gian tới. Chúng ta đã đi qua một chặng đường rất dài và chúng ta sẽ còn tiếp tục đồng hành cùng nhau trong tương lai".
Bức thư của Tổng thống Mỹ Jioe Biden đến tay cựu chiến binh Nguyễn Văn Thiện (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cựu binh Nguyễn Văn Thiện kể lại, ít ngày trước ông nhận cuộc gọi từ nhóm nghiên cứu Trường Đại học Harvard (Mỹ).
Ở đầu dây bên kia, một người trong nhóm nghiên cứu dặn dò ông Thiện lên Hà Nội 2 ngày vì có sự kiện quan trọng liên quan đến ông. Đó là dịp Đại sứ  Marc Knapper thay mặt Chính phủ Mỹ trao trả kỷ vật chiến tranh tới các cựu chiến binh Việt Nam và gia đình.
Biết vậy nhưng ông Thiện băn khoăn lắm, mất cả ngủ vì đã nhận được cuốn nhật ký gần 1 năm, không biết lần hẹn này còn nhận thêm kỷ vật gì. Người đại diện nhóm nghiên cứu không tiết lộ thông tin cụ thể.
Cựu binh Nguyễn Văn Thiện (quê Tiền Hải, Thái Bình) (Ảnh: Gia Đoàn).
"Mấy ngày sau cuộc gọi đó, tôi không ngủ được vì hồi hộp. Tôi nghĩ, hay là họ tìm thấy cuốn nhật ký thứ 2 của mình và lại mang sang Việt Nam để trao trả lại", ông Thiện tâm sự.
Đầu giờ chiều 10/5, một cán bộ Bộ Ngoại giao đến đón gia đình ông Thiện tới nơi tổ chức sự kiện. Lúc đó, ông vẫn đinh ninh phía Mỹ sẽ trao trả cuốn nhật ký thứ 2 của mình.  
Bắt đầu buổi lễ, Đại sứ Mỹ Marc Knapper mới tới, bắt tay cựu binh Việt Nam, trao vào tay ông lá thư của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Hàn gắn vết thương chiến tranh
Kể lại thời khắc bất ngờ nhận thư của Tổng thống Mỹ, cựu chiến binh Nguyễn Văn Thiện cho biết: "Nghe thông báo từ Đại sứ Knapper, tôi vô cùng ngỡ ngàng".
"Trước đó, vào tháng 10/2023, tôi có viết 2 lá thư gửi sang Mỹ. Lá thư thứ nhất tôi cảm ơn đội ngũ nghiên cứu thuộc Đại học Harvard. Lá thư còn lại tôi gửi Tổng thống Mỹ. Tôi không thể nghĩ Tổng thống Joe Biden hồi âm. Điều đó thực sự bất ngờ và xúc động", ông Thiện chia sẻ.
Lá thư ông Thiện gửi Tổng thống Mỹ Joe Biden hồi tháng 10/2023 (Ảnh: NVCC).
Cùng cơ duyên tìm lại được cuốn nhật ký thất lạc gần 60 năm, việc nhận thư từ Tổng thống Mỹ, ông Thiện xem là niềm hạnh phúc lớn thứ hai trong cuộc đời ông. Hạnh phúc lớn nhất ông đã nếm trải là sống sót trở về sau chiến tranh.
Ông Thiện cho hay, buổi lễ trao kỷ vật vừa qua rất xúc động. Không ai kìm được nước mắt.
"Những người ở thế hệ sau, sống ở nơi cách Việt Nam nửa vòng trái đất, đã và đang làm những việc hết sức ý nghĩa để hàn gắn vết thương chiến tranh", ông Thiện nhận xét.
Cựu binh Nguyễn Văn Thiện cùng gia đình đón nhận thư của Tổng thống Mỹ tại buổi lễ trao trả kỷ vật chiến tranh (Ảnh: NVCC).
Ngoài việc tìm kiếm thông tin và kỷ vật để trao trả lại cho các gia đình quân nhân Việt Nam, phía Mỹ cũng tiến hành các hoạt động rà phá bom mìn, tẩy độc dioxin và hỗ trợ người khuyết tật, nạn nhân hậu chiến tranh.
Theo Đại sứ Marc Knapper, tất cả những nỗ lực mà Mỹ và Việt Nam đã thực hiện trong thời gian vừa qua đều dựa trên nền tảng là cam kết của hai nước nhằm hàn gắn vết thương chiến tranh.
"Quan hệ giữa hai nước chúng ta hôm nay dựa trên nền tảng là công tác khắc phục hậu quả chiến tranh và xử lý các vấn đề còn sót lại sau chiến tranh", đại sứ nhấn mạnh.
