Ngày 15/5, Trung tâm Truyền thông BHXH Việt Nam cho biết: "Thời gian gần đây, nhiều đối tượng mạo danh là cán bộ BHXH Việt Nam gọi điện, nhắn tin cho người tham gia BHXH, bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) yêu cầu người dân đồng bộ dữ liệu CCCD, cập nhật thông tin trên ứng dụng VssID - BHXH số".
Nhiều đối tượng thường xuyên mạo danh nhân viên BHXH Việt Nam để lừa đảo (Ảnh: BHXH Việt Nam).
Cụ thể, ngày 9/5, anh T.H.T (cư trú tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) nhận được cuộc điện thoại từ đầu số 0924635… tự xưng là cán bộ cơ quan BHXH Đồng Nai, thông báo hồ sơ BHXH của anh cần phải đồng bộ dữ liệu CCCD, yêu cầu anh lên cơ quan BHXH tỉnh để cập nhật lại thông tin.
15 phút sau, người này gọi lại anh T hỏi có sử dụng phần mềm VssID không, anh T trả lời có, người này trả lời nếu vậy thì không cần lên cơ quan BHXH và yêu cầu anh gọi số điện thoại khác để hướng dẫn cập nhật online.
10 phút sau, người này tiếp tục gọi lại, nói đang bận xử lý công việc nên sẽ chuyển hồ sơ của anh T cho một người khác, có số điện thoại 0949025… để người này hỗ trợ cập nhật thông tin.
Nghi ngờ đối tượng lừa đảo, anh T gọi điện thoại tới cơ quan BHXH tỉnh Đồng Nai để xác minh. Qua kiểm tra, BHXH tỉnh không có cán bộ nào có số điện thoại 0924635… và 0949025… gọi điện để yêu cầu đồng bộ dữ liệu, cập nhật CCCD.
Không chỉ gọi điện, tại tỉnh Bình Dương các đối tượng lừa đảo còn yêu cầu người dân cập nhật CCCD vào ứng dụng bằng cách truy cập đường link lạ có đuôi ".govvvn.com" trên thiết bị điện thoại di động và làm theo hướng dẫn.
Tại đây, màn hình hiển thị giao diện giống với ứng dụng "VSSID - Bảo hiểm xã hội số" của ngành BHXH Việt Nam. Sau đó, đối tượng yêu cầu người dân nhập số điện thoại và mật khẩu bất kỳ vào giao diện này, sau khi nhập các thông tin như hướng dẫn, người dân mất toàn bộ số tiền trong tài khoản ngân hàng của mình.
Theo BHXH Việt Nam, không chỉ riêng Đồng Nai, tình trạng trên còn xuất hiện tại nhiều địa phương khác như Hà Nội, Sóc Trăng, TPHCM… với cách lừa đảo tương tự.
BHXH Việt Nam cho biết: "Hiện tại, BHXH các tỉnh, thành phố không có chủ trương điện thoại hay nhắn tin yêu cầu người dân cập nhật thông tin trên ứng dụng VSSID - Bảo hiểm xã hội số".
"Người dân cần tăng cường cập nhật thông tin về pháp luật, chính sách BHXH, BHTN, BHYT, thường xuyên theo dõi các thông báo của cơ quan chức năng về phương thức thủ đoạn phạm tội, lừa đảo trên các phương tiện, thông tin đại chúng,  nghiên cứu, kiểm tra kỹ trước khi thực hiện các giao dịch trên môi trường mạng", BHXH Việt Nam khuyến cáo.
Khi thực hiện các thủ tục hành chính của ngành BHXH Việt Nam, nếu có vướng mắc, người dân có thể liên hệ trực tiếp với cơ quan BHXH nơi gần nhất hoặc liên hệ Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng qua số hotline: 1900.9068 hoặc số 0243.7899999 (trong giờ hành chính) để được hỗ trợ.
Hiện nay, BHXH Việt Nam chỉ có 1 trang Fanpage đã được cấp tích xanh của Facebook tại địa chỉ: https://www.facebook.com/baohiemxahoi.gov.vn.
