Sáng 6/4, ông Nguyễn Sỹ Quyết, Phó Chủ tịch UBND xã Phú Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh), cho biết địa phương đã phát đi thông báo tìm cha, mẹ cho bé trai sơ sinh gần 1 tháng tuổi, nặng 4,2kg bị bỏ rơi tại địa phương này.
Khoảng 3h ngày 5/4, ông Nguyễn Xuân Chiến (SN 1970, trú tại thôn Trà Sơn) đang ngủ thì nghe tiếng trẻ khóc ngằn ngặt. Mở cửa kiểm tra, ông phát hiện tiếng khóc vang từ trong chiếc thùng xốp đặt trước cổng nhà mình.
Bé trai sức khỏe tốt, hiện được bàn giao cho gia đình người phát hiện chăm sóc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Em bé được đắp khăn màu xanh lơ, đội mũ len màu đỏ, nằm trong thùng xốp không đậy nắp, sức khỏe tốt.
Ngoài ra, bên cạnh bé còn có đồ dùng đi kèm gồm 1 túi nilon đựng áo quần sơ sinh, 1 hộp sữa bột, 1 bánh xà phòng.
Nhận tin báo, lãnh đạo xã Phú Lộc cử lực lượng chức năng tới xác minh, lập biên bản, tạm giao cho gia đình ông Chiến chăm sóc, nuôi dưỡng bé trai. 
Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày thông báo, nếu không có thân nhân của bé đến nhận, UBND xã Phú Lộc sẽ thực hiện việc đăng ký khai sinh và các thủ tục  liên quan khác cho cháu bé theo quy định.
