Sáng 13/4, tại tỉnh Hòa Bình, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã phát động phong trào thi đua "Xóa nhà tạm, nhà dột nát" trên phạm vi cả nước từ nay đến năm 2025.
Lễ phát động phong trào thi đua cả nước chung tay "Xóa nhà tạm, nhà dột nát" trong năm 2025 do Hội đồng Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp tổ chức.
Cùng dự lễ phát động có quyền Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh; Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng và các thành viên Hội đồng, lãnh đạo một số bộ, ngành, cơ quan Trung ương.
Phát biểu tại lễ phát động, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, nhấn mạnh, đây là sự kiện quan trọng có ý nghĩa nhân văn, sâu sắc trong không khí cả nước đang thi đua sôi nổi hướng tới kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu".
Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, đúng như đánh giá của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: "Với tất cả sự khiêm tốn, chúng ta vẫn có thể nói rằng: Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay".
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu phát động phong trào thi đua cả nước chung tay "xóa nhà tạm, nhà dột nát" (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
"Việt Nam đã trở thành một hình mẫu về xóa đói, giảm nghèo. Cả nước có hàng chục triệu hộ nghèo đã thoát nghèo, nhiều hộ có cuộc sống trung bình, khá giả; nhiều địa bàn nghèo thoát khỏi tình trạng khó khăn, một số địa bàn đạt chuẩn nông thôn mới. Việt Nam đã hoàn thành sớm mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc về xóa đói, giảm nghèo, được cộng đồng quốc tế đánh giá là điểm sáng về giảm nghèo trên thế giới", Thủ tướng phát biểu.
Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao việc vận động xóa nhà tạm, nhà dột nát trong cả nước thời gian qua. Ông cũng hoan nghênh một số địa phương đã có những cách làm sáng tạo, huy động nguồn lực lớn của Nhà nước và Nhân dân để xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo như tỉnh Điện Biên đã xóa 5.000 căn, Nghệ An đã xóa trên 5.600 căn.
Người đứng đầu Chính phủ cho biết, hiện nay cả nước còn trên 315.000 hộ nghèo, cận nghèo cần hỗ trợ về nhà ở; còn khoảng 170.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo chưa thuộc đối tượng hỗ trợ, phải sống trong những căn nhà tạm, nhà dột nát. Một bộ phận người dân còn thiếu hạ tầng thiết yếu, các dịch vụ xã hội cơ bản như nước sạch, điện, phủ sóng truyền thông, y tế, giáo dục...
Trong bối cảnh đó, theo lãnh đạo Chính phủ, phong trào thi đua cả nước chung tay "xóa nhà tạm, nhà dột nát" là để cụ thể hóa Nghị quyết 42 của Trung ương, với mục tiêu là vận động xây dựng, sửa chữa 170.000 căn nhà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên cả nước từ nay đến hết năm 2025.
Mục tiêu đến năm 2030 sẽ xóa bỏ hoàn toàn tình trạng nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu.
Thủ tướng cho biết, Trung ương sẽ dành nguồn vốn ngân sách theo các chương trình, đề án hỗ trợ về nhà ở cho người dân, nhất là 3 Chương trình mục tiêu quốc gia, các dự án hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, hộ cận nghèo. Các bộ, ngành, địa phương bố trí, phân bổ đủ vốn cho các chương trình theo kế hoạch đề ra.
"Mọi người dân, doanh nghiệp, ai có gì góp nấy, ai có công góp công, ai có của góp của, ai có nhiều góp nhiều, ai có ít góp ít, tạo phong trào, xu thế vì người nghèo, vì phong trào xóa nhà tạm, nhà dột nát", Thủ tướng kêu gọi.
Người đứng đầu Chính phủ đề nghị các Bộ, ngành Trung ương và địa phương tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý hiệu quả các nguồn lực để hoàn thành mục tiêu xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo; đồng thời triển khai đồng bộ các giải pháp để hỗ trợ người dân có công ăn, việc làm, cuộc sống ấm no, đủ đầy.
"Người đứng đầu các Bộ, ngành địa phương cần phát huy cao nhất trách nhiệm nêu gương, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Chủ động, tích cực, hiệu quả, linh hoạt, không màu mè, hình thức, không trông chờ, ỷ lại, không đùn đẩy trách nhiệm.
Bảo đảm nghiêm các quy chuẩn, quy trình, quy định và tuân thủ đúng pháp luật trong quá trình thực hiện hỗ trợ nhà ở cho người dân đúng đối tượng, chất lượng, thiết thực, hiệu quả, không để xảy ra tiêu cực, tham nhũng, lãng phí", Thủ tướng yêu cầu người đứng đầu các Bộ, ngành địa phương hành động quyết liệt theo tinh thần "Cán bộ, đảng viên đi trước, làng nước theo sau".
Thủ tướng Chính phủ trao tiền hỗ trợ cho các địa phương (Ảnh: Trần Thắng).
Thủ tướng cũng đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, đoàn thể, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tích cực tham gia, chung tay, đóng góp, hưởng ứng Phong trào xóa nhà tạm, nhà dột nát bằng nhiều cách khác nhau trong điều kiện có thể cao nhất.
Thủ tướng tin tưởng, với quyết tâm cao của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, sự nỗ lực lớn, hành động quyết liệt của cộng đồng doanh nghiệp, người dân, phong trào thi đua cả nước chung tay "xóa nhà tạm, nhà dột nát" sẽ nhận được sự hưởng ứng, ủng hộ tích cực của các tổ chức, cá nhân, toàn xã hội, doanh nghiệp và của toàn dân với tinh thần toàn dân, toàn diện, chung sức đồng lòng vì người nghèo.
