Ông Thẩm Tiếp Nguyên sống ở Nam Kinh, Trung Quốc. Khác với những người cao tuổi khác, ông không hưởng thụ tuổi già trong an nhàn mà suốt ngày đi làm, sống như một chàng trai trẻ.
Điều đáng ngạc nhiên nữa là sức khỏe của ông rất tốt, ăn uống ngon miệng, thoải mái ăn thịt uống rượu. Nhiều người trẻ tỏ ra ghen tị với cuộc sống và sức khỏe của ông, còn xin bí quyết sống thọ.
Một người mê sách, ham học hỏi
Dù ở tuổi 98 nhưng ông Thẩm không có thói quen ngủ nướng. Hằng ngày ông dậy sớm bắt xe buýt lên thư viện Nam Kinh để làm việc. Ông sống và làm việc như vậy suốt 70 năm. 
Công việc của ông chủ yếu liên quan tới nghiên cứu sách cổ. Đối với người ngoài, đây là công việc khô khan, nhàm chán nhưng ông lại rất thích thú.
Ông Thẩm là người rất yêu thích sách cổ.
Khi còn đi học, ông học nghệ thuật tự do, nghiên cứu về nền văn hóa cũ và mới. Ông có nền tảng tiếng Trung cổ rất tốt nên thích hợp làm việc trong thư viện. Sau mấy chục năm đắm chìm trong sách cổ, ông trở thành một chuyên gia.
Khi nhìn vào một cuốn sách cổ, ông dễ dàng xác định được đồ thật hay giả, cũng như thời đại của nó.
Một trong những công việc của ông là mua lại nhiều cuốn sách cổ có giá trị cho thư viện. Vì vậy, ông thường lang thang khắp các quầy sách ven đường và chợ sách cổ để xem liệu có tìm được những "viên ngọc quý" ẩn mình hay không. Bằng cách này ông đã mua được rất nhiều cuốn sách quý với giá hời cho thư viện Nam Kinh.
Ăn uống mang lại niềm vui
Dù đã gần 100 tuổi nhưng ông Thẩm không kiêng khem gì nhiều trong việc ăn uống. Ông thường uống một ít rượu khi ăn đồ ăn ngon cùng bạn bè, không kiêng thịt. Khi tụ tập cùng mọi người, ông luôn tự nhận mình là người thích uống rượu. Nhìn ông cụ 98 tuổi cầm ly rượu uống, người trẻ không khỏi thán phục.
Ông Thẩm cũng không tập thể dục nhiều, không coi trọng việc ăn uống lành mạnh, miễn thấy ngon và mang lại niềm vui cho ông. Điều này trái ngược với những người già kiêng đủ thứ nhưng sức khỏe lại không bằng ông.
Nhiều người tò mò hỏi về bí quyết sống thọ của ông, ông chỉ trả lời: "Sống trọn vẹn mỗi ngày".
Sống tới độ tuổi này, ông ít khi đau ốm hay buồn chán vì luôn được làm điều mình thích. Trong thâm tâm ông, sống như vậy rất vui. Ông hài lòng với cuộc sống hiện tại, tâm lý lúc nào cũng thoải mái. Tập trung sống tốt mỗi ngày là điều duy nhất ông phải làm.
Ông Thẩm là một người rất lạc quan, không quan tâm tới việc mình sống thọ hay không, cũng chưa bao giờ cố ý muốn giữ gìn sức khỏe thật tốt. Một ngày của ông chỉ cần được làm việc mình thích, có rượu ngon, sống vui vẻ là đã mãn nguyện.
Cả đời mong được làm việc
Ông Thẩm không quan tâm nhiều đến sức khỏe và tuổi thọ nhưng lại nói rất nhiều về công việc của mình. Trên thực tế, dù đã ở tuổi 98 nhưng ông vẫn dành phần lớn thời gian làm việc ở thư viện.
Ông cho biết công việc mình đang làm tưởng chừng đơn giản nhưng lại rất khó để bắt đầu. Công việc bàn giấy quá nhiều, người trẻ khó kiên trì được.
Thế nhưng, công việc này lại rất phù hợp với ông. Ông dành cả đời yêu sách, mang lại nhiều giá trị cho thư viện.
Sau khi làm việc trong thư viện hàng chục năm, ông đã phát triển kỹ năng nhận dạng và lập danh mục, dần dần trở nên nổi tiếng trong giới học thuật. Ông còn đảm nhận một nhiệm vụ quan trọng do Thủ tướng đề xuất trong việc bảo vệ di tích văn hóa quốc gia. 
Năm 1978, một lượng lớn chuyên gia đã đến Bắc Kinh để tham gia biên soạn sách cổ quý hiếm, ông Thẩm giữ chức vụ tổng biên tập. Khỏi phải nói đây là một công việc vinh dự đến nhường nào. 
Được biết, ông Thẩm dành phần lớn thời gian trong ngày để làm việc, thường hơn 9 tiếng mỗi ngày. Ngoại trừ lúc ăn uống, nghỉ ngơi, ông thường cảm thấy mình không có đủ thời gian.
Mặc dù ông Thẩm tuổi đã cao nhưng vẫn luôn giữ tinh thần của một thanh niên hăng hái yêu đời. Mỗi lần tới bệnh viện kiểm tra định kỳ, bác sĩ luôn khen ngợi ông có sức khỏe rất tốt, trái tim của ông giống như của một người đàn ông trung niên.
Vào tháng 3/2023, ông Thẩm qua đời ở tuổi 100. Khi mọi người trao đổi với nhau về bí quyết sống thọ của ông, họ nhận ra cả đời ông chưa bao giờ chịu cảnh vất cả, thân thể ít bị tổn thương cho nên về già cơ thể và xương cốt vẫn rất cường tráng.
Hơn nữa, ông Thẩm là người rất coi trọng lao động, không có điều gì ân hận trong cuộc sống, lúc nào cũng giữ tâm trạng vui vẻ. Điều quan trọng nhất là ông rất trong sáng, yêu sách. Tất cả những điều này tuy đơn giản nhưng không phải ai cũng làm theo được.
