Đợt này có khoảng 800 phạm nhân được giảm án do trong quá trình chấp hành án cải tạo tốt. Trong đó có 3 phạm nhân được giảm từ tù Chung thân xuống tù có thời hạn và 33 phạm nhân được giảm hết thời hạn chấp hành án phạt tù để trở về tái hòa nhập gia đình, cộng đồng.
Ban giám thị trại giam trao quyết định giảm án cho các phạm nhân cải tạo tốt (Ảnh: Phạm Hoàng).
Cùng ngày, Trại giam Gia Trung cũng tổ chức bữa cơm tất niên để mời đại diện gia đình đến tham dự bữa cơm cùng phạm nhân có thành tích trong quá trình chấp hành án.
Hoạt động này được trại giam Gia Trung tổ chức thường niên dành cho các phạm nhân mỗi dịp Tết để động viên tinh thần, giúp các phạm nhân yên tâm lao động, cải tạo, chấp hành tốt nội quy. Đồng thời, các phạm nhân cũng được tiếp thêm động lực cải tạo, vơi đi nỗi nhớ nhà.
Để đảm bảo cho phạm nhân đón Tết, trại giam còn triển khai nhiều hoạt động thi đua như: sắp xếp nơi ăn ở sạch sẽ; xây dựng khuôn viên, buồng giam xanh - sạch - đẹp; phong trào tương thân tương ái. Cùng với đó, các phân trại cũng tổ chức cho phạm nhân tham gia phong trào thể thao, các trò chơi dân gian, nhằm tăng cường đoàn kết và ý thức kỷ luật.
Trại giam Gia Trung tổ chức bữa cơm tất niên ấm cúng giữa người nhà với phạm nhân (Ảnh: Phạm Hoàng).
Phạm nhân Nguyễn Thị Thanh Nhị phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng tín nhiệm để chiếm đoạt tài sản nên phải nhận mức án Chung thân.
Sau song sắt, phạm nhân Nhị đã nhận ra lỗi lầm và vực dậy tinh thần để tập trung cải tạo tốt. Nhờ vậy, chị đã có tổng 7 lần giảm án với gần 97 tháng giảm. Dịp Tết này, phạm nhân Nhị được giảm 20 tháng.
"Nhờ sự giúp đỡ của cán bộ trong trại giam và gia đình động viên, tôi không ngừng cải tạo tốt, học nghề. Đến nay, tôi đã tham gia nghề mây tre đan và truyền nghề cho các phạm nhân vào sau. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực cải tạo để sớm trở về với gia đình, cộng đồng", phạm nhân Nhị tâm sự.
Nhờ sự giúp đỡ của Ban giám thị Trại giam Gia Trung mà các phạm nhân được giáo dục pháp luật, kiến thức nghề để sớm hòa nhập với cộng đồng (Ảnh: Phạm Hoàng).
Thượng tá Phạm Khắc Trung, Phó Giám thị Trại giam Gia Trung, cho biết, trại giam đang quản lý, giáo dục hơn 3.500 phạm nhân tại 5 phân trại. Vào dịp Tết, đơn vị thường triển khai nhiều kế hoạch thực hiện chế độ, chính sách đối với phạm nhân.
Ngoài bữa cơm tất niên, mỗi phạm nhân được Nhà nước cấp chế độ ăn gấp 5 lần ăn ngày thường. Ngoài ra, trại cũng cho phạm nhân ăn thêm lương thực thực phẩm; tổ chức biểu diễn văn nghệ tại các phân trại, tạo không khí vui tươi trong những ngày Tết đến xuân về.
