Ngày 21/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Trung sĩ Lê Anh Biên, cán bộ Đội Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp (Công an huyện Thọ Xuân) đã dũng cảm cứu cháu bé bị đuối nước.
Trước đó, chiều 19/5, cháu Trịnh Hòa B. (SN 2015, trú tại thị trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa) cùng nhóm bạn ra kênh Bắc gần nhà tắm giải nhiệt. Do không biết bơi, cháu B. bị trôi theo dòng nước.
Cháu Trịnh Hòa B. và Trung sĩ Lê Anh Biên (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Thời điểm này, Trung sĩ Biên đang trong thời gian nghỉ phép cùng gia đình tại thị trấn Rừng Thông. Nghe tiếng hô hoán có người bị đuối nước, Trung sĩ Biên lập tức chạy đến. Tại hiện trường, anh lao xuống nước, bơi ra giữa kênh giữ được cháu bé, đưa vào bờ.
Khi lên bờ, thấy nạn nhân có biểu hiện ngạt nước, anh Biên đã bình tĩnh thực hiện các biện pháp sơ cứu, ép nước, hà hơi thổi ngạt giúp nạn nhân qua cơn nguy kịch.
Cảm kích trước hành động dũng cảm nói trên, gia đình cháu Trịnh Hòa B. viết  thư cảm ơn gửi đến lãnh đạo Công an huyện Thọ Xuân và cá nhân anh Lê Anh Biên.
