Đoàn thiện nguyện TPHCM vừa chủ trì, phối hợp với Câu lạc bộ Nụ cười hồng của Hội Liên hiệp thanh niên tỉnh Cà Mau, đoàn cơ sở, địa phương tổ chức chương trình Hội xuân yêu thương dành cho 800 trẻ em và người dân ở vùng Đất Mũi, Cà Mau.
Hoạt động đặc biệt nhất của chương trình là các đoàn viên, thanh niên và người dân cùng tham gia gói, nấu 1.500 đòn bánh tét, loại bánh không thể thiếu mỗi khi Tết đến xuân về.
Khâu chuẩn bị nấu 54 nồi bánh tét xếp theo hình chữ S - bản đồ Việt Nam (Ảnh: BTC).
Số bánh tét này nấu trong 54 nồi, được xếp thành hình chữ S - bản đồ Việt Nam. Tất cả nguyên liệu đều lấy từ "cây nhà lá vườn". Thời điểm nấu, người dân cùng ngồi tham gia vui chơi xung quanh hình ảnh chữ S với các nồi bánh đỏ lửa rất ấn tượng.
54 nồi bánh tét đỏ lửa theo hình chữ S rất ấn tượng (Ảnh: BTC).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Hồ Quý Nhi, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nụ cười hồng, cho biết 54 nồi bánh tét tượng trưng cho 54 dân tộc Việt Nam, với ý nghĩa là các dân tộc anh em cùng đoàn kết, chung lòng, góp phần xây dựng, phát triển quê hương, đất nước.
Sau khi nấu chín, toàn bộ số bánh tét này được tặng cho người dân Đất Mũi ăn Tết. 
1.500 đòn bánh tét nấu chín được tặng cho người dân ăn Tết (Ảnh: BTC).
Người dân địa phương tham gia chương trình còn được chơi các trò chơi dân gian, trải nghiệm những gian hàng miễn phí như: Giải khát 0 đồng, gian hàng quần áo yêu thương, gian hàng bánh kẹo tuổi thơ,...
Theo chị Nhi, ban tổ chức còn trao hàng trăm suất quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân và học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Ngọc Hiển. 
