Người lao động nghỉ việc, sau một năm không tiếp tục tham gia có quyền rút BHXH một lần (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Anh Lê Thanh Hưng có quyết định nghỉ việc vào ngày 1/2/2020. Sau khi nghỉ việc, anh Hưng nhận 3 tháng trợ cấp thất nghiệp và không tham gia bảo hiểm xã hội trở lại từ đó đến nay.
Vào tháng 2/2021, sau 1 năm nghỉ việc, anh Hưng dự định đi làm hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội một lần nhưng vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp nên anh chưa làm xong hồ sơ để hưởng, rồi quên đến nay.
Anh Hưng hỏi: "Bây giờ tôi làm hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội một lần được không? Nếu không được giải quyết thì tôi có bị mất quyền lợi nhận bảo hiểm xã hội một lần hay không? Nếu được nhận bảo hiểm xã hội một lần thì khi nào tôi làm hồ sơ lại được?".
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, việc thực hiện chính sách hưởng chế độ bảo hiểm xã hội một lần đối với người lao động trong trường hợp của anh Hưng được quy định tại Khoản 1, Điều 1, Nghị quyết 93/2015/QH13 ngày 22/6/2015.
Theo đó, trường hợp người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc sau một năm nghỉ việc, người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện sau một năm không tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội mà chưa đủ 20 năm đóng để hưởng lương hưu thì được nhận bảo hiểm xã hội một lần khi có yêu cầu.
Như vậy, sau 1 năm nghỉ việc (tính từ khi người lao động chấm dứt đóng bảo hiểm xã hội) là anh Hưng đã đủ điều kiện để làm hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội một lần.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, hiện nay pháp luật không có quy định cụ thể về thời hạn rút bảo hiểm xã hội một lần sau khi đủ điều kiện. Do đó, nếu anh Hưng đã đáp ứng đủ điều kiện hưởng bảo hiểm xã hội một lần thì có quyền lựa chọn rút bảo hiểm xã hội một lần bất kể thời điểm nào căn cứ vào nhu cầu thực tế của mình.
Khoản 2 Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 quy định, mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần được tính theo số năm đã đóng bảo hiểm xã hội theo 2 giai đoạn.
Với những năm đóng bảo hiểm xã hội trước năm 2014, cứ mỗi năm được tính bằng 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Với những năm đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2014 trở đi, cứ mỗi năm được tính bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Trường hợp thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ một năm thì mức hưởng bảo hiểm xã hội bằng số tiền đã đóng, mức tối đa bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
