Sau 10 ngày chuyển đến phòng trọ mới ở khu vực quận Hà Đông (Hà Nội), gia đình chị Đặng Thị Chi (quê ở Lạng Sơn) gặp chuyện không may.
Cụ thể, tối 20/4, cơn dông nổi lên, gió quật mạnh muốn hất văng cánh cửa phòng trọ. Chị Chi cùng 2 con đang sinh hoạt trong căn phòng khoảng 50m2 bất ngờ nghe tiếng động mạnh, có gì đó đổ sập xuống trần nhà lợp bằng tôn.
Gạch, vữa cứ thế rơi lộp cộp xuống gian nhà. Chị Chi phản xạ nhanh, ôm chặt lấy người con trai đang ngồi trên ghế sofa. Chị dùng toàn bộ cơ thể để che chắn, bao bọc cho con. Chị mong việc làm này sẽ giúp bảo vệ con, tránh được những vật lớn rơi vào người.
"Trong những giây phút ấy, tôi nghĩ nhà bị sập rồi. Nếu không lấy thân mình che chở thì con không biết tránh né. Bởi con tôi bị tự kỷ", người mẹ nghẹn ngào kể lại.
Bấy giờ, người mẹ 33 tuổi vô cùng hoảng sợ. Chị không màng đến bản thân mình, chỉ cần dùng toàn cơ thể bọc lót được cho con tránh vật liệu đè lên.
"Lúc đó, tôi chỉ nghĩ cơ thể mình liệu có đủ cứng để che hết được cho con không", người mẹ nói.
Người mẹ che chắn cho con khi có vật liệu bất ngờ rơi xuống phòng trọ (Ảnh chụp màn hình).
Khi nghe tiếng động mạnh, con gái lớn 12 tuổi tự biết trùm chăn vào đầu, trốn trong giường. Lúc đó quan sát thấy con lớn biết chạy vào bên trong, nếu không, chị cũng không biết xử trí ra sao.
May thay phòng trọ không bị đổ sập. Tuy nhiên, những vật liệu xây dựng rơi xuống nhà cũng khiến nhiều thiết bị bên trong hỏng hóc.
Hóa ra, bên cạnh phòng trọ của chị là công trình đang xây dựng. Hôm đó thợ thi công muộn, lại gặp mưa dông bất ngờ khiến vữa và bức tường đổ xuống mái nhà của phòng trọ. Sau đó, đơn vị quản lý công trình này hỗ trợ gia đình sửa chữa lại.
Hành trình lăn lộn tại thủ đô của mẹ con chị Chi đã kéo dài được 4 năm. Nhớ lại năm 2020, chị phải đóng cửa hàng trang điểm ở quê nhà, ôm con 18 tháng tuổi xuống Hà Nội can thiệp tự kỷ. Ròng rã hai năm điều trị, bệnh tình của cháu có thuyên giảm nhưng không thể khỏi. Hiện nay, cháu bé vẫn đang được điều trị can nghiệp với chi phí 6,5 triệu đồng/tháng.
Chị Chi chọn làm những công việc linh hoạt thời gian như bán vé máy bay trực tuyến, trang điểm thuê. Điều này giúp người mẹ trẻ vừa có thời gian trông nom, chăm sóc các con. Năm ngoái, con gái lớn của chị cũng xuống thủ đô với mẹ để tiện bề chăm sóc.
Vợ chồng ly hôn, gánh nặng kinh tế của cả gia đình đè nặng lên đôi vai người mẹ. Một mình chăm sóc, trông nom con nhỏ bị bệnh, con lớn học tiểu học, nhiều đêm chị tủi thân, bật khóc.
"Vì các con, tôi không thể nào dừng chân trên hành trình này. Lúc nào cũng phải tự động viên mình thật cố gắng để nuôi dạy các con thành người", chị Chi kể.
Cứ ai thuê trang điểm tại nhà, người mẹ trẻ lại tất tưởi đi làm. Một ngày chị cố gắng làm việc thật chăm chỉ để có thu nhập đủ trang trải chi phí sinh hoạt, điều trị cho con.
Bởi các con luôn là động lực lớn lao giúp người mẹ cố gắng mỗi ngày. Những ngày tháng ở thủ đô chật vật với gia đình, nhưng chị thấy hạnh phúc khi có các con đồng hành.
