Ngày 11/4, Hội Doanh nhân trẻ Bình Dương thông tin sẽ phối hợp cùng Hội Doanh nhân trẻ TPHCM, Đồng Nai, Long An, Tây Ninh, Cà Mau tổ chức chương trình Caravan Doanh nhân trẻ Nam Bộ với chủ đề "Nghĩa tình đất Mũi".
Với mong muốn chia sẻ, lan tỏa tình yêu thương từ cộng đồng, chương trình có nhiều hoạt động thiết thực như trao tặng 5 căn nhà nhân ái, 1 cây cầu nông thôn mới cho người dân ở xã Tân Ân Tây và thị trấn Rạch Gốc, 2 địa phương rất khó khăn ở Cà Mau.
Không chỉ trao tặng nhà, cầu, Hội Doanh nhân trẻ các tỉnh còn trao xe đạp, đồ dùng học tập... (Ảnh: Anh Nguyễn).
Ngoài ra, chương trình còn tổ chức hội chợ 0 đồng, trao tặng hàng ngàn phần quà gồm nhu yếu phẩm, đồ dùng học tập, xe đạp học sinh, quần áo, đồ chơi trẻ em… cho người dân trên địa bàn.
Không chỉ có các hoạt động thiện nguyện, đây sẽ là cơ hội giao lưu, xúc tiến thương mại, kết nối giao thương giữa Hội viên Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Bình Dương và các tỉnh thành khác trong khu vực Đông Nam Bộ.
Bình Dương đang có 180 doanh nghiệp tuyển dụng với hơn 22.000 lao động nhưng nguồn lao động rất khan hiếm, chương trình này sẽ tạo môi trường thuận lợi để hội viên Hội doanh nhân trẻ tỉnh Bình Dương và các tỉnh có cơ hội tìm hiểu ngành nghề kinh doanh của nhau; huy động tối đa nguồn lực, cung ứng, hỗ trợ lẫn nhau về nguồn lao động...
Đặc biệt, các doanh nghiệp mới khởi nghiệp sẽ có cơ hội kết nối, tìm hiểu về thị trường cũng như cách thức hoạt động và kinh nghiệm của các doanh nghiệp lâu năm, qua đó sẽ giúp các doanh nghiệp mới sẽ thành công trên con đường khởi nghiệp.
Chương trình trao nhà nhân ái, cầu dân sinh sẽ diễn ra ngày 19-21/4 với sự tham gia của hàng trăm hội viên đến từ các Hội Doanh nhân trẻ khu vực Đông Nam Bộ.
