Năm 2019, tại Thượng Hải (Trung Quốc), sự việc về một người đàn ông họ Mã (87 tuổi) để lại tài sản cho anh Du, người bán trái cây không máu mủ ruột già, đã khiến dư luận xôn xao, tranh cãi. Đến nay, câu chuyện ấy một lần nữa được "đào xới" lại, khiến không ít người bất ngờ về sự thật đằng sau.
Ông Mã, cụ ông để lại tài sản hơn 10 tỷ đồng cho người bán trái cây (Ảnh: The Paper).
Ông Mã quen anh Du nhiều năm trước. Vợ của ông Mã đã qua đời, con trai ông thì mắc bệnh tâm thần. Vì thế, khi tuổi đã già, không có việc gì làm và luôn cảm thấy cô đơn, ông Mã đã thường xuyên ghé hàng trái cây và trò chuyện với gia đình anh Du.
Khi con trai đột ngột qua đời, ông Du đã rất bối rối vì những người thân trong gia đình đều từ chối đến giúp ông tổ chức tang lễ. Ông Mã có 6 chị gái và nhiều cháu, nhưng chỉ có anh Du, một "người dưng", là sẵn sàng giúp ông.
Có lần ông Mã bị ngã, hôn mê tại nhà, anh Du chính là người tìm thấy và đưa ông đến bệnh viện. Thấy ông không có ai chăm sóc, anh Du đã tranh thủ bán hàng vào buổi sáng, còn tối về chăm sóc ông cụ.
Trong khoảng thời gian này, ông cụ đã mời anh Du và vợ, 3 đứa con rời căn nhà chật hẹp đến sống cùng mình. Gia đình anh Du hằng ngày nấu cơm, dọn dẹp và chăm sóc ông Mã như những người thân trong gia đình.
Ông Mã và gia đình anh Du chung sống như người thân trong nhà (Ảnh: The Paper).
Bỗng một ngày, ông Mã đã đến Văn phòng Công chứng Thượng Hải để ký "thỏa thuận thừa kế và quyền nuôi con", viết di chúc để lại tài sản 3 triệu NDT (tương đương 10,3 tỷ đồng) cho anh Du. Ông Mã còn chọn anh Du làm người giám hộ cho mình khi ông còn tỉnh táo.
Sự việc này đã khiến dư luận Trung Quốc xôn xao. Ngay sau đó, người thân của ông Mã cũng hay tin và tìm đến.
Họ đã rất tức giận khi bị đồn là vô tâm, thờ ơ với ông Mã và giải thích rằng không có chuyện họ bỏ mặc ông ở bệnh viện khi ông bị ngã. Lúc đó, họ đã tìm đến bệnh viện nhưng khi tới nơi, ông Mã đã được anh Du đưa về nhà.
"Chúng tôi rất sốc trước việc ông Mã trao lại tài sản cho anh Du, nhưng chúng tôi không phản đối chuyện đó", một người cháu gái của ông Mã nói.
Gia đình ông Mã muốn giành lại quyền giám hộ từ anh Du (Ảnh: The Paper).
Tuy nhiên, không lâu sau, họ đã đâm đơn kiện và muốn giành lại quyền giám hộ ông Mã. Người thân của ông Mã cho rằng ông bị mắc bệnh Alzheimer và gia đình anh Du chỉ đang lợi dụng điều đó để nhắm đến tài sản của ông.
Trước sự việc này, Tòa án nhân dân quận Bảo Sơn, thành phố Thượng Hải, Trung Quốc đã mở vụ án điều và ra phán quyết xác định ông Mã là người không có năng lực hành vi dân sự.
Thế nhưng, ông Mã vẫn khẳng định rằng mình còn tỉnh táo khi đến văn phòng công chứng. Anh Du cũng nêu quan điểm, bản thân không cần tài sản của ông Mã, chỉ hi vọng gia đình có thể đến chăm sóc ông thường xuyên hơn như đã hứa.
