Đến tham dự buổi gặp mặt mừng Xuân có nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Trần Vinh Quang, Trưởng Ban Liên lạc hưu trí tại TPHCM và nguyên Thứ trưởng thường trực Nguyễn Lương Trào; ông Phạm Anh Thắng, Phó Chánh Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH, Trưởng đại diện Văn phòng Bộ tại TPHCM.
Đặc biệt, tham dự buổi họp mặt còn có 157 cán bộ hưu trí nguyên là lãnh đạo cấp phòng trở lên của Bộ và các đơn vị thuộc Bộ qua các thời kỳ đang nghỉ hưu tại TPHCM và các tỉnh thành khu vực phía Nam.
Ông Phạm Anh Thắng chuyển lời thăm hỏi, chúc mừng năm mới của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và các Lãnh đạo Bộ đến các cán bộ hưu trí của Bộ khu vực phía Nam.
Tại buổi gặp mặt, được sự phân công, ủy nhiệm của lãnh đạo Bộ, ông Phạm Anh Thắng đã chuyển lời thăm hỏi, chúc mừng năm mới của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và các Lãnh đạo Bộ đến các đồng chí nguyên là Lãnh đạo Bộ, các đồng chí nguyên là cán bộ chủ chốt qua các thời kỳ và toàn thể cán bộ hưu trí của Bộ hiện đang sinh sống tại TPHCM và các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam.
"Thông qua Văn phòng Bộ, Bộ trưởng và các đồng chí Lãnh đạo Bộ gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe và chúc mừng năm mới đến tất cả các đồng chí nhân dịp mừng Xuân Giáp Thìn 2024.
Trong thời gian qua, Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ luôn quan tâm đến các hoạt động của Ban liên lạc cán bộ hưu trí tại phía Nam, đánh giá cao các hoạt động của Ban liên lạc, đồng thời, thường xuyên nhắc nhở Văn phòng Bộ phải quan tâm hơn nữa đến các đồng chí cán bộ hưu trí của Bộ đang sinh sống tại phía Nam, coi đây là hoạt động "đền ơn đáp nghĩa" với những cống hiến cho sự nghiệp của ngành của các thế hệ cán bộ", ông Phạm Anh Thắng xúc động, chia sẻ.
Nguyễn Thứ trưởng Trần Vinh Quang và nguyên Thứ trưởng Nguyễn Lương Trào cùng ông Phạm Anh Thắng tặng quà chúc mừng các cụ có tuổi 70, 75… nhân dịp Xuân Giáp Thìn 2024.
Cũng tại buổi gặp mặt, ông Phạm Anh Thắng đã báo cáo một số kết quả hoạt động nổi bật của Bộ trong năm 2023.
Theo đó, năm 2023 có thể nói là năm vượt khó của toàn ngành, dù phải đối diện với nhiều khó khăn thách thức, tình hình kinh tế thế giới và trong nước có nhiều biến động phức tạp tác động trực tiếp đến đời sống người dân, doanh nghiệp, nhất là biến động phức tạp của thị trường lao động trong nước,…
Nhưng với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ và sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Bộ trưởng và tập thể Lãnh đạo Bộ, toàn Ngành đã tổ chức triển khai thực hiện cơ bản đảm bảo những kế hoạch quan trọng về lĩnh vực lao động - việc làm, người có công và xã hội.
Trong đó, hoạt động kết nối cung - cầu lao động được tăng cường và lần đầu tiên triển khai thí điểm sàn giao dịch làm việc trực tuyến toàn quốc, qua đó hỗ trợ kịp thời cho người lao động, trong đó có lao động bị mất việc sớm tìm kiếm việc làm mới.
Hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài phục hồi tích cực, cao hơn thời điểm trước đại dịch Covid-19, đạt mức cao nhất từ trước đến nay với hơn 155.000 người đi làm việc ở nước ngoài, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị khoảng 2,73%; tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 68%, đạt mục tiêu đề ra.
Ban liên lạc hưu trí của Bộ tại TPHCM bày tỏ niềm vui, niềm phấn khởi trước những thành quả của Ngành LĐ-TB&XH đạt được trong năm 2023.
Ngoài ra, công tác chăm lo cho người có công với cách mạng, các đối tượng xã hội, công tác trợ giúp xã hội, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, giảm nghèo, chăm sóc người cao tuổi, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được thực hiện đầy đủ, kịp thời, góp phần nâng cao đời sống nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội…
Sau khi được thông tin về những kết quả nổi bật của Ngành đạt được trong năm 2023, ông Trần Vinh Quang, nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, Trưởng Ban liên lạc hưu trí của Bộ tại TPHCM bày tỏ niềm vui, niềm phấn khởi trước những thành quả của Ngành LĐ-TB&XH đạt được trong năm 2023.
Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Bộ tại TPHCM, thông tin về những hoạt động của Ban Liên lạc trong năm qua. Ban là nơi chia sẻ, kết nối các thành viên trong hoạt động chăm lo, thăm hỏi sức khỏe, phúng điếu…
Điều đáng mừng là các thành viên đã tham gia đóng góp cùng với kinh phí vận động được từ các đơn vị thuộc Bộ dành cho hoạt động của Ban với số tiền tiết kiệm được hơn 300 triệu đồng.
Tại buổi gặp mặt nhân dịp chào mừng Xuân Giáp Thìn 2024, Ban Liên lạc đã tổ chức chúc thọ, mừng thọ các cụ có độ tuổi 70, 75, 80, 85 và 95 tuổi.
