Cựu chiến binh Nguyễn Duy Long là một trong những người tích cực cùng các lực lượng chức năng tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ ở Đắk Nông.
Mỗi phần mộ được tìm thấy là một niềm hạnh phúc
Suốt tháng 4, Đội tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông phối hợp với các đơn vị, chính quyền địa phương và nhân chứng lịch sử tìm kiếm, quy tập được 8 hài cốt liệt sĩ hy sinh trong chiến tranh chống Mỹ tại xã Quảng Tâm, huyện Tuy Đức.
Lực lượng chức năng tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ tại huyện Tuy Đức (Ảnh: K.H).
Qua xem xét một số di vật, cơ quan chức năng nhận định đây là hài cốt của cán bộ, chiến sĩ thuộc Trung đoàn 205, miền Đông Nam Bộ, hy sinh vào khoảng  1972 - 1973. Tuy nhiên, chưa thể xác định được danh tính liệt sĩ.
Đội tìm kiếm và quy tập đã cùng chính quyền địa phương tổ chức lễ truy điệu, an táng các hài cốt liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Tuy Đức.
Tỉnh Đắk Nông tổ chức lễ truy điệu, an táng các liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Tuy Đức (Ảnh: K.H).
Từ đây, cán bộ, chiến sĩ và nhân dân sẽ tiếp tục chăm sóc, hương khói cho các phần mộ, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những người đã nằm xuống vì sự bình yên của Tổ quốc.
Trực tiếp tham gia các đợt tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ, Thượng tá Đặng Văn Tiến - Phó Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông - chia sẻ mỗi đợt tìm kiếm, quy tập là một hành trình ý nghĩa.
Thượng tá Đặng Văn Tiến thường xuyên tham gia các đợt tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ (Ảnh: Đặng Dương).
Thượng tá Tiến kể rằng có những đợt công tác kéo dài cả tuần lễ, làm việc trong môi trường khó khăn, nguy hiểm nhưng cán bộ, chiến sĩ luôn nỗ lực tìm kiếm. Mỗi khi tìm thấy những manh mối, những ngôi mộ, cả đoàn đều hạnh phúc, quên hết cả mọi vất vả, gian nan.
Đợt tìm kiếm, quy tập vừa qua, lực lượng chức năng tháng 4 vừa qua, đoàn công tác đã tìm được 8 hài cốt liệt sĩ.
"Khi nhìn thấy các phần mồ được đặt thẳng hàng, các thành viên trong đội tìm kiếm rất xúc động. Chúng tôi đã đưa được các bác về Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Tuy Đức để hương khói và tiến hành các bước xác minh thông tin", Thượng tá Tiến cho biết.
Nhiệm vụ thiêng liêng
Thượng tá Đặng Văn Tiến cho rằng, thời gian qua, việc khảo sát, xác định vị trí mộ liệt sĩ gặp rất nhiều khó khăn do địa hình đã thay đổi nhiều so với hiện trạng ban đầu. Đặc biệt, thời tiết khắc nghiệt khiến phần lớn xương, cốt bị phân hủy theo thời gian.
Trong quá trình tìm kiếm, cơ quan chức năng đã nhận được sự hỗ trợ tích cực của các nhân chứng lịch sử, các cựu chiến binh.
Việc khảo sát, xác định vị trí mộ liệt sĩ gặp rất nhiều khó khăn do địa hình đã thay đổi (Ảnh: Đặng Dương).
Cựu chiến binh Nguyễn Duy Long (ở xã Quảng Tâm, huyện Tuy Đức) đã có gần 20 năm phối hợp với các cơ quan của tỉnh Đắk Nông tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ.
Tuổi cao, sức khỏe cũng không còn dẻo dai như trước, thế nhưng ông Long luôn sẵn sàng đồng hành cùng lực lượng chức năng tìm kiếm hài cốt liệt sĩ.
Ông Long tâm niệm khi nào ngoài kia vẫn còn những anh em, đồng chí chưa được tìm thấy, ông vẫn không yên tâm ở nhà.
Ông Long (thứ 2, từ phải qua) cùng lực lượng chức năng tìm kiếm anh em, đồng chí đã hy sinh (Ảnh: Đặng Dương).
Cựu chiến binh Nguyễn Duy Long tâm sự: "Chứng kiến những giọt nước mắt của thân nhân liệt sĩ, thậm chí tiếng khóc qua đầu dây điện thoại cũng tiếp cho tôi động lực để làm công việc này. Tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, đối với tôi đó là trách nhiệm của một người lính".
Hiện tại Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Đắk Nông còn rất nhiều phần mộ chưa xác định được thông tin liệt sĩ (Ảnh: Đặng Dương).
Thượng tá Đặng Văn Tiến cho biết: "Đắk Nông là một trong những địa phương còn nhiều hài cốt liệt sĩ chưa được tìm thấy. Chúng tôi xác định công tác tìm kiếm, quy tập, xác định danh tính, hồi hương hài cốt liệt sĩ là nhiệm vụ quan trọng. Để đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả công tác thiêng liêng này, tỉnh cũng huy động sự vào cuộc mạnh mẽ của toàn xã hội, các kênh thông tin".
