Ngày 26/3, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip, ghi lại cảnh bố mẹ tiễn con gái đi nước ngoài làm việc, khiến nhiều người xúc động.
Trong đoạn clip, sau khi dặn dò lẫn nhau, cả gia đình Cẩm Ly, bố mẹ và cô cùng gạt nước mắt, bịn rịn tạm biệt nhau. Cô gái buông tay bố mẹ rời đi như chạy trốn, vội vã đi qua cửa hải quan, không quay đầu lại. Có lẽ chỉ thêm chút lưu luyến, chần chừ nữa, cô gái bé nhỏ không đủ quyết tâm dứt áo ra đi nữa.
Khoảnh khắc bố mẹ khóc khi tiễn con gái đi nước ngoài làm việc khiến nhiều người xúc động (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về clip được lan truyền, Lê Cẩm Ly (19 tuổi, quê tại Hà Tĩnh) cho hay, sự việc xảy ra tối 23/3 tại sân bay Nội Bài (TP Hà Nội). Trong khoảnh khắc chia tay đầy xúc động, một người lạ đã dùng điện thoại ghi hình rồi đăng tải lên mạng xã hội.
Ly giải thích, vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, cô quyết định sang Hungary làm việc trong lĩnh vực nhà hàng - khách sạn để kiếm tiền, mong thay đổi cuộc sống, gia cảnh.
"Ngày ra sân bay, cả tôi và bố mẹ đã cố nén nhưng thật sự không kiềm được nước mắt. Bố mẹ dặn tôi sang đó chỉ có một mình, phải giữ gìn sức khỏe, tự chăm lo bản thân, ăn uống đầy đủ. Thấy mắt mẹ đỏ hoe, tôi đau lòng lắm nhưng phải cố gắng, vì tương lai của gia đình", Ly bộc bạch.
Thời gian đầu sang nước ngoài, Ly đang rất bỡ ngỡ về văn hóa, thời tiết, ẩm thực. Cô gái trải lòng, bản thân rất nhớ nhà. Cô thường xuyên gọi về cho gia đình để đỡ cảm giác trống trải.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút gần 1 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt tương tác. Nhiều người cùng hoàn cảnh bày tỏ sự đồng cảm với cô gái trong đoạn clip.
"Ngày 22/3/2023, tôi cũng lên đường, từ sân bay Nội Bài giống như bạn này. Tôi đã dặn trước với mẹ là đừng khóc vì sợ bản thân sẽ khóc theo. Mẹ cũng vui vẻ làm theo, nhưng khi quay đi, tôi thấy mẹ trào nước mắt, nghẹn ngào chúc tôi đi mạnh khỏe. Giờ nhớ lại khoảnh khắc đó, tôi vẫn không khỏi xúc động", tài khoản Đ.N. chia sẻ.
