Ngày 22/3, thông tin từ UBND xã Hải Định, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị, địa phương này đã ra thông báo tìm người thân cho một bé gái sơ sinh bị bỏ rơi. 
Cháu bé này đang được người phát hiện là chị Phùng Thị Phương, trú thôn Thiện Tây, xã Hải Định chăm sóc.
Cháu bé bị bỏ rơi kèm theo mảnh giấy nhờ nuôi hộ (Ảnh: Nhật Anh).
Trước đó vào tối 20/3, chị Phương phát hiện cháu bé được quấn chăn và bỏ trong chiếc giỏ đựng đồ dùng của trẻ nhỏ đặt bên vệ đường kèm tờ giấy có nội dung: "Nhờ anh chị nuôi giúp em do hoàn cảnh khó khăn không thể nuôi con em được".
Sự việc đã được chị Phương thông báo đến chính quyền địa phương để tìm người thân cho cháu bé.
