Chiều 3/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Minh Hòa, Chủ tịch UBND xã Quảng Tiến (huyện Cư M'gar, tỉnh Đắk Lắk), xác nhận một công dân địa phương vừa tử vong tại Campuchia. Nạn nhân là chị Đ.T.T.T. (33 tuổi).
Theo ông Hòa, phía xã nhận được thông tin trên từ cơ quan công an và địa phương đã đến thăm hỏi, hỗ trợ các thủ tục, trích 3 triệu đồng kinh phí từ quỹ vì người nghèo để hỗ trợ gia đình nạn nhân.
Người thân chị T. sốc khi nhận được hung tin (Ảnh: Uy Nguyễn).
Đồng thời, các nhà hảo tâm cũng quyên góp khoảng 100 triệu đồng cho bố mẹ nạn nhân có tiền qua Campuchia đưa thi thể về quê an táng.
"Nguyên nhân tử vong của nạn nhân phía cơ quan chức năng chưa thông tin nên địa phương chưa biết. Trong chiều hôm nay (3/3), bố mẹ của nạn nhân lên đường sang Campuchia để làm các thủ tục nhận thi thể", ông Hòa thông tin.
Đau buồn trước hung tin, ông Đ.N.Q. (69 tuổi, bố chị T.), cho biết vợ chồng ông vẫn chưa tin những gì đã xảy ra với con gái mình.
Ông Q. kể, vào ngày 29/2, có cán bộ công an đến nhà hỏi thăm các thông tin liên quan đến chị T. và đưa các thông tin, hình ảnh nên chúng tôi nhận ra đó là con gái mình.
"Khi công an nói con gái tôi đã tử vong ở Campuchia chúng tôi như chết lặng, không hiểu chuyện gì đã xảy ra với con tôi", ông Q. chua xót nói.
Gia đình nạn nhân làm rạp để tổ chức mai táng (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cũng theo ông Q., con gái ông sau khi tốt nghiệp THPT đã xuất gia đi tu tại một ngôi chùa ở miền Nam. Cuối năm 2023, chị T. xin ra khỏi nhà chùa để chữa trị bệnh. Dịp đầu năm, chị T. đã về nhà để làm căn cước công dân và vào lại TPHCM để tiếp tục điều trị.
"Khoảng thời gian này cháu vẫn gọi về hỏi thăm gia đình, nhưng vài ngày sau thì ít liên lạc hẳn và gia đình mất luôn liên lạc", ông Q. chua xót.
Vào tối nay (3/3), vợ chồng ông Q. sẽ đi xe khách qua Campuchia để đón thi thể con gái xấu số về quê nhà.
