Ngày 2/9, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài khoảng 1 phút với nội dung tố quán ăn lề đường "chặt chém" người lao động nghèo về quê. Đoạn clip đã khiến nhiều người phẫn nộ, bàn luận xôn xao.
Theo đoạn clip được chia sẻ, người đàn ông tố quán ăn T.T. không đúng khi tính tiền 4 tô bún, 1 tô hủ tiếu, 1 tô bánh canh nhỏ và 3 chai nước với giá 424.000 đồng.
"Mới vô hỏi giá thì chị nói rẻ lắm, giờ ăn xong tính tiền cả trăm nghìn đồng", chủ nhân đoạn clip nói.
Lúc này, nhân viên của quán tiến tới và trả lời: "Ai nói gì không biết, nhưng chúng tôi bán từ đó đến giờ là vậy".
Gần đó, một thực khách khác cũng bức xúc rằng: "Lâu lâu người ta mới về quê chơi. Mấy anh nghĩ sao mà bán 1 tô hủ tiếu hơn 50.000 đồng".
Nam công nhân bức xúc khi ăn 6 tô bún giá hơn 400.000 đồng (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Theo anh Nguyễn Tùng (chủ nhân đoạn clip) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 6h ngày 1/9. Vào thời điểm xảy ra sự việc, anh Tùng và gia đình đang trên đường về quê tại Vĩnh Long để nghỉ lễ Quốc khánh 2/9.
Khi đi đến đoạn Quốc lộ 1 thuộc địa bàn phường 4, TP Tân An (tỉnh Long An), anh Tùng dừng lại quán cơm T.T. để ăn sáng.
Lúc này, gia đình anh gọi 4 tô bún, 1 tô hủ tiếu, 1 bát bánh canh và 3 chai nước. Do sợ bị "chặt chém", anh Tùng đã chủ động hỏi giá. Chủ quán trả lời "rẻ lắm" nhưng không nêu giá cụ thể.
Đến khi tính tiền, anh Tùng mới bàng hoàng khi chủ quán thông báo 424.000 đồng.
"Họ nói 4 tô hủ tiếu giá 240.000 đồng, 1 tô hủ tiếu và bánh canh nhỏ giá 100.000 đồng. Còn 2 chai nước ngọt là 60.000 đồng và nước suối là 15.000 đồng", anh Tùng nói.
Bức xúc vì giá quá cao, anh Tùng phản ứng thì một nhân viên tiến tới giải thích. Sau hồi lâu cự cãi, anh Tùng sợ sẽ xảy ra đánh nhau nên đã "cắn răng" trả tiền rồi rời đi.
"Thời buổi bây giờ khó khăn. Tôi làm công nhân dạo này công việc rất bấp bênh. Giờ về quê chơi vài ngày cũng bị chặt chém. Tôi thật sự thấy rất buồn", anh Tùng nghẹn ngào.
Không chỉ anh Tùng, những thực khách xung quanh khi biết giá cả cũng lên tiếng bức xúc.
"Tôi có chạy đến các quán gần đó hỏi, họ chỉ bán giá 20.000-25.000 đồng/tô. Dù sao cũng đã mất tiền, tôi vẫn rất muốn đăng clip này lên mạng để những người khác không bị chặt chém như tôi", anh Tùng chia sẻ.
Đoạn clip đăng tải lên mạng xã hội đã thu hút gần 1 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác.
Tài khoản H.K. bình luận: "Khách đến ăn tại đây chủ yếu người lao động đi làm xa, được dịp về quê chơi mà lại nỡ chặt chém như vậy".
Trong khi đó, nhiều tài khoản cho rằng thực khách nên tìm hiểu kỹ giá trước khi ăn, để tránh "tiền mất, tật mang".
