Chị Phượng là công nhân một nhà máy thực phẩm tại huyện Củ Chi (TPHCM). Tết năm nay, công ty chị tặng phần quà là 3 thùng mì gói do công ty sản xuất và nhiều thực phẩm khác như nước ngọt, cá hộp, nước tương, dầu ăn, bột ngọt…
Phần quà nhiều đến nỗi chị Phượng phải chia thành 3 lần chở bằng xe máy mới đem hết quà từ công ty về phòng trọ. Do 2 vợ chồng chị làm cùng công ty nên có 2 phần quà chất đầy một góc phòng trọ.
Chị Phượng khoe quà Tết chất đầy phòng trọ (Ảnh: TN).
Theo chị Phượng, năm nào công ty cũng tặng quà cho công nhân như vậy. Mỗi phần quà đủ cho cả nhà ăn uống trong cả kỳ nghỉ Tết nên nhà chị nhận 2 phần là rất dư dả cho cái Tết sắp tới.
Tại công ty TNHH may thêu Thuận Phương (quận 6, TPHCM), toàn bộ 6.000 công nhân viên của công ty cũng đã nhận được phần quà Tết trị giá 550.000 đồng/phần trong tuần qua. Lãnh đạo công ty cũng chọn những món thực phẩm thường dùng để làm quà Tết như mì tôm, bánh tráng, nước ngọt, dầu ăn…
1 phần quà Tết của công ty TNHH may thêu Thuận Phương (Ảnh: TP).
Theo ông Vũ Trọng Hiền, Giám đốc nhân sự công ty, ngoài thưởng Tết và phần quà Tết trên cho mỗi công nhân viên, công ty còn hỗ trợ tiền tàu xe cho nhân viên về quê như mọi năm.
Liên đoàn Lao động quận 6 còn trao thêm 100 phần quà Tết Sum Vầy cho đoàn viên của công ty có hoàn cảnh khó khăn, mỗi phần trị giá 1 triệu và 1 phần quà đặc biệt trị giá 3 triệu đồng cho trường hợp đặc biệt khó khăn. Tổ chức tài chính vi mô (CEP) cũng tặng thêm 10 phần quà cho nhân viên có hoàn cảnh khó khăn.
6.000 công nhân viên của công ty TNHH may thêu Thuận Phương đều được nhận một phần quà Tết (Ảnh: TP).
Tại công ty TNHH Điện tử Samsung HCMC Ce Complex (SEHC, Khu Công nghệ cao, TPHCM), Công đoàn công ty phối hợp cùng phòng Quan hệ lao động tổ chức hàng loạt chương trình mang Tết ấm đến cho công nhân như: hội xuân Tết sum vầy, thăm nhà trọ nhân viên khó khăn, hỗ trợ xe về quê, tặng quà Tết…
Hơn 5.000 nhân viên của công ty, mỗi người đều được nhận một phần quà Tết "xịn xò" là các thiết bị điện tử như nồi cơm điện, máy xay sinh tố, chăn nệm...
Công ty cũng dành kinh phí tổ chức 60 chuyến xe chở hơn 2.000 công nhân về quê ăn Tết. Ngoài ra, với những công nhân khó khăn, không về quê ăn Tết, lãnh đạo công ty còn đến tận nhà thăm và tặng phần quà trị giá 3 triệu đồng.
Những phần quà "xịn xò" của công ty SEHC (Ảnh: Tấn Nguyễn).
Theo lãnh đạo một công ty chuyên may trang phục ở tỉnh Đồng Nai, năm nay công ty rất khó khăn vì từ tháng 6/2023 tới giờ không có đơn hàng, phải cho công nhân nghỉ suốt. Công ty đã tận dụng hết cách giảm giờ làm như nghỉ thêm ngày thứ 7, cho công nhân dùng hết ngày phép năm 2024…
Thậm chí, để duy trì thu nhập cho người lao động, công ty phải xây dựng kế hoạch may hàng nội bộ, nhờ công nhân tự bán hàng online hỗ trợ doanh nghiệp, khi có đơn hàng thì tổ chức cho công nhân may lai rai…
Công nhân vui mừng "đem quà về cho mẹ" (Ảnh: Tấn Nguyễn).
Chính vì vậy, hoạt động chăm lo Tết của công ty năm nay không được hoành tráng như mọi năm nhưng công nhân vẫn được thưởng bình quân 1 tháng lương và 1 phần quà Tết. 
