Chiều 11/4, tại tỉnh Xiêng Khoảng, nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Ngọc Kim Nam, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Nghệ An trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tới Đội quy tập, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An.
Đội Quy tập, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An được thành lập ngày 18/4/1984, có nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh tại 3 tỉnh Xiêng Khoảng, Viêng Chăn, Xay Sổm Bun (Lào) và trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Ngọc Kim Nam, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Nghệ An trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tới Đội Quy tập Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An (Ảnh: Trọng Kiên).
Với trách nhiệm chính trị to lớn và tình cảm thiêng liêng, suốt 40 năm qua, Đội thầm lặng vượt qua hiểm nguy, gian khó. Cùng với đó, cán bộ, chiến sĩ Đội Quy tập đã phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, nhân dân, lực lượng vũ trang của nước bạn, tích cực tuyên truyền vận động nhân dân các bộ tộc Lào, khảo sát, tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ.
Tính đến nay, sau 40 năm thành lập, đơn vị quy tập được trên 12.600 hài cốt liệt sỹ ở Lào và 472 hài cốt liệt sỹ trong nước.
Quá trình thực hiện nhiệm vụ có 9 cán bộ, chiến sỹ hy sinh, 13 người bị thương, 26 người bị bệnh hiểm nghèo, mang trên mình nhiều di chứng suốt đời. Về phía bạn Lào, có 5 người hy sinh, 9 người bị thương trong quá trình phối hợp, tìm kiếm hài cốt liệt sỹ.
Ghi nhận những kết quả đạt được, năm 2001, Đội Quy tập, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An được Nhà nước phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân trong thời kỳ đổi mới.
Đơn vị được tặng thưởng Huân chương Quân công hạng 3, Huân chương Chiến công hạng 3, Huân Chương lao động hạng Nhì cùng nhiều phần thưởng cao quý khác.
Tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ tại huyện Phả Xay tỉnh Xiêng Khoảng (Ảnh: Trọng Kiên).
Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Phạm Đình Trung, Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An khẳng định, kết quả mà Đội Quy tập đạt được trong 40 năm qua là quyết tâm và sự nỗ lực, cố gắng rất lớn của các thế hệ cán bộ, chiến sĩ trong toàn Đội.
Bên cạnh đó, những kết quả đã đạt được có sự đóng góp của các cựu chiến binh, sự hỗ trợ, giúp đỡ tận tình của chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các bộ tộc Lào; sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của các bộ, ngành, các địa phương và nhân dân.
Mặc dù đã có nhiều nỗ lực, cố gắng trong tìm kiếm, quy tập, tuy nhiên đến thời điểm này vẫn còn nhiều hài cốt của các liệt sỹ vẫn chưa tìm thấy. Đây là trách nhiệm, là tình cảm thiêng liêng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đối với các Anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế cao cả.
Sau 40 năm thành lập, Đội Quy tập Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An đã tìm kiếm, cất bốc và đưa về Việt Nam an táng hơn 12.600 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hi sinh tại nước bạn Lào (Ảnh: Hoàng Lam).
Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An mong muốn cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể các cấp nói chung, cán bộ, chiến sỹ Đội quy tập nói riêng thời gian tới phải tiếp tục đề cao tinh thần trách nhiệm, tìm ra nhiều giải pháp khắc phục khó khăn, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, đáp ứng lòng mong mỏi của gia đình, thân nhân các liệt sỹ.
Dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã tặng Bằng khen cho Đội quy tập, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An vì đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tặng Giấy khen 2 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ.
