Sáng 16/10, ông Y Ni Wa Byă - Phó chủ tịch UBND xã Hòa Xuân (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - cho biết, đơn vị đang xin ý kiến của Phòng Tư pháp, Phòng LĐ-TB&XH TP Buôn Ma Thuột về việc làm các thủ tục pháp lý cho cháu trai 4 tuổi được phát hiện bỏ rơi trên địa bàn xã.
Theo ông Y Ni Wa Byă, đã 6 ngày trôi qua, chưa có ai liên hệ với chính quyền địa phương để nhận bé về. Theo quy định, sau 7 ngày không tìm được người thân, cháu bé sẽ được làm giấy khai sinh mới, nếu không ai nhận nuôi, bé được đưa vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh.
Đã 6 ngày trôi qua, cháu trai 4 tuổi vẫn chưa được người thân đón về (Ảnh: Thúy Diễm).
"Bé trai đã 4 tuổi, tức đã từng được người thân làm giấy khai sinh, có gắn với mã định danh cá nhân. Đây là trường hợp đầu tiên chúng tôi gặp phải, nên xã phải xin ý kiến để thực hiện đúng, tránh những rắc rối pháp lý về sau. Bé trai cũng đang được Chủ tịch Hội phụ nữ xã làm các thủ tục để nhận nuôi nếu không ai nhận về", ông Y Ni Wa Byă thông tin.
Phó Chủ tịch UBND xã Hòa Xuân cho biết thêm, báo chí và mạng xã hội đăng tải thông tin cháu bé để mong người thân thấy, đến nhận bé về đoàn tụ, tuy nhiên, gần một tuần lễ qua, vẫn chưa có ai nhận là người nhà bé trai.
Còn theo bà Nguyễn Thị Lệ (Chủ tịch Hội phụ nữ xã Hòa Xuân), bà đang làm đơn để nhận cháu trai làm con nuôi.
Chủ tịch Hội phụ nữ xã đang làm thủ tục nhận nuôi bé, trong trường hợp người thân không nhận về (Ảnh: Thúy Diễm).
"Những ngày đầu về ở với tôi, cháu bé còn khóc vì nhớ cha mẹ nhưng vài ngày gần đây, bé đã quen nên không còn quấy khóc nữa. Tôi đang làm thủ tục để nhận nuôi bé. Tôi rất thương bé và không hiểu lý do vì sao cháu lại bị bỏ rơi, không thấy người đến nhận về",  bà Lệ chia sẻ.
Như Dân trí đưa tin, chiều 10/10, một bé trai (khoảng 4 tuổi) mặc áo đen, có họa tiết xanh lá, bị một chiếc ô tô thả giữa đường tại địa bàn thôn 1 (xã Hòa Xuân) và được người đi đường phát hiện.
Do không thấy có người lớn đi cùng bé, người đi đường đã đưa cháu về trụ sở Công an xã Hòa Xuân để nhờ tìm kiếm người thân giúp. Bé trai nói mình tên Ny, có mẹ tên Việt, cha tên Hạnh và nói giọng miền Nam.
