Ngày 8/2, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí Thư Thành Ủy Đà Nẵng, đã đến thăm, tặng quà công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết Nguyên đán.
Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí Thư Thành Ủy Đà Nẵng, tặng quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn không có điều kiện về quê đón Tết (Ảnh: Hoài Sơn).
Dịp này, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng trao tặng công nhân 110 suất quà Tết, mỗi suất trị giá 1,3 triệu đồng. 
Nhiều công nhân đã xúc động khi nhận được sự quan tâm, chia sẻ, động viên của lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong thời điểm cận Tết.
Là con út trong một gia đình ở huyện Nam Giang (Quảng Nam), Lơ Loong Tuyền (22 tuổi, công nhân ở KCN Hòa Khánh) chọn ở lại Đà Nẵng để làm thêm thay vì về quê đón Tết.
Lơ Loong Tuyền quyết định ở lại Đà Nẵng để làm việc, kiếm thêm thu nhập ngày Tết (Ảnh: Hoài Sơn).
Tuyền cho hay, đây là cái Tết đầu tiên em xa nhà, mặc dù rất nhớ nhà nhưng phải lo cho người cha già ở quê nên em đành "gác lại Tết" để đi làm phụ bán quán bún, kiếm thêm thu nhập. Đến ngày 15/2 (mùng 6 âm lịch), Tuyền trở lại làm việc tại công ty.
Đến Đà Nẵng làm việc từ tháng 5/2023, năm nay, chị Tuyết Băng (quê Sóc Trăng) lại thêm một cái Tết xa nhà vì chi phí về quê quá cao. Hai vợ chồng chị Băng có mức lương hơn 10 triệu đồng/tháng, vợ chồng chắt chiu, lo cho 2 con ăn học.
Chị Băng thổ lộ rằng, muốn về quê, chi phí tiết kiệm nhất phải hơn 20 triệu đồng. "Riêng tiền vé xe đi về đã hết 6 triệu đồng, chưa tính chi phí áo quần, con cái, gia đình… nên rất khó để về quê", chị Băng nói.
Tết năm nay, chị Băng đi làm phụ việc, còn chồng chị làm nhân viên bán xăng để kiếm thêm thu nhập vì lương cao hơn ngày thường.
Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí Thư Thành Ủy Đà Nẵng, lì xì cho con của công nhân người lao động khó khăn (Ảnh: Hoài Sơn).
Trao đến tay công nhân những suất quà, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí Thư Thành ủy Đà Nẵng, chia sẻ với những khó khăn, vất vả của những công nhân không có điều kiện về quê đón Tết.
Ông Quảng cũng ghi nhận, biểu dương Liên đoàn Lao động Đà Nẵng đã có nhiều hoạt động hỗ trợ đời sống cho công nhân, nhất là những trường hợp khó khăn, không về quê đón Tết.
