Anh Đinh Sơn và Đinh Hlum, ở xã Kon Chiêng, huyện Mang Yang, Gia Lai - nạn nhân tử vong trong vụ sạt lở đất đá vùi lấp lán trại của nhóm công nhân ở phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh vào ngày 6/5, đã được cơ quan chức năng hỗ trợ đưa về quê.
Theo lãnh đạo UBND xã Kon Chiêng, gia cảnh 2 nạn nhân Đinh Sơn và Đinh Hlum đều là hộ nghèo và sống trong căn nhà vách dựng bằng tôn dột nát.
LĐLĐ tỉnh Gia Lai trao quà cho gia đình nạn nhân Đinh Sơn (Ảnh: Thanh Tuấn).
Đặc biệt, anh Đinh H'Lum có vợ và 3 con nhỏ đang tuổi ăn học. Nghe tin hai anh bị nạn khi đang lao động ở nơi xa, bà con xóm làng cùng chính quyền địa phương đã đến hỏi thăm, giúp đỡ lo hậu sự.
Đại diện lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh Gia Lai đã xuống các gia đình nạn nhân động viên, thăm hỏi. Đồng thời trao mỗi phần quà trị giá 5 triệu đồng tới người thân của 2 nạn nhân.
Trước đó, ngày 6/5 xảy ra vụ sạt lở đất đá vùi lấp lán trại của nhóm công nhân thi công móng cột số 28 thuộc đường dây 500KV mạch 3, tại phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
Vụ sạt lở khiến 3 công nhân tử vong trú ở Gia Lai và Nghệ An, 4 công nhân bị thương.
