Xuân biên phòng ấm lòng dân bản
Những ngày đầu năm, Đội Công tác địa bàn thuộc Đồn Biên phòng Ia O (huyện Ia Grai, Gia Lai) rộn ràng không khí đón Tết sớm của bà con vùng biên giới nơi đây.
Trung tá Lê Viết Phấn, Chính trị viên Đồn Biên phòng Ia O, cho biết dịp cận Tết Nguyên đán, đơn vị phối hợp, tổ chức nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ người dân trên địa bàn nhu yếu phẩm, bánh chưng xanh, quần áo để đón cái Tết đủ đầy.
Cán bộ Đồn Biên phòng Ia O cùng người dân gói bánh chưng trong chương trình "Xuân biên phòng - Ấm lòng dân bản" (Ảnh: Phạm Hoàng).
Năm nay, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh chọn Đồn Biên phòng Ia O tổ chức chương trình điểm "Xuân biên phòng ấm lòng dân bản", sau  đó nhân rộng ra tất cả các thôn, làng, xã biên giới trên địa bàn. Nhờ vậy, ngày hội trở nên rộn ràng, người dân được hỗ trợ thêm nhiều nhu yếu phẩm. Đồn cũng kêu gọi thêm nếp, thịt để gói bánh chưng tặng gia đình khó khăn, chính sách.
Đại diện cá nhân, tổ chức trên địa bàn xã, huyện đã tặng những món quà cho bà con đồng bào trên địa bàn. Hai trường học trên địa bàn xã Ia O phấn khởi khi nhận về nhiều suất học bổng, trang thiết bị dạy học.
Tại chương trình còn có nhiều gian hàng ẩm thực, quần áo, bánh, kẹo và viết chữ thư pháp Tết "0 đồng" để bà con lựa chọn mang về cho gia đình. Đồng thời, cán bộ y sỹ biên phòng tổ chức khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho bà con.
Đại diện Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh và đoàn thể tặng quà cho hộ gia đình chính sách, học sinh trên địa bàn (Ảnh: Phạm Hoàng).
Những hoạt động trên nhằm chung tay chăm lo Tết cho bà con vùng biên, gắn kết tình quân dân cùng chung tay xây dựng phong trào bảo vệ biên giới Quốc gia, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở khu vực biên giới.
Già làng Rơ Lan Tech (trú làng Bi, xã Ia O, huyện Ia Grai) chia sẻ ngày hội Xuân biên phòng hàng năm, cán bộ, chiến sĩ chăm lo cho bà con chu đáo. Người dân cũng trình diễn cồng, chiêng, các anh bộ đội cũng hòa mình theo điệu xoang, tiếng chiêng, không khí Tết đến xuân về rộn ràng, ấm áp.
"Tôi rất xúc động trước hình ảnh bà con trong làng cùng cán bộ Biên phòng Ia O cùng ngồi gói những chiếc bánh chưng xanh. Hoạt động này không chỉ nhắc nhớ thế hệ trẻ về một nét đẹp truyền thống của người Việt mà còn khơi gợi ký ức tuổi thơ của bao người", già Tech bộc bạch.
Đại tá Nguyễn Văn Nghị, Phó Chính ủy BĐBP tỉnh Gia Lai, trao quà cho các gia đình chính sách (Ảnh: Phạm Hoàng).
Cùng người dân vùng biên giới vượt khó
Trong những năm qua, ngoài nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai còn phối hợp với cấp ủy, chính quyền, đoàn thể đã có nhiều hoạt động giúp đỡ người dân khu vực biên giới phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Nhờ đó, nhiều hộ gia đình đã thoát nghèo, cải thiện đời sống, con cái được đi học đầy đủ.
Nhiều năm trước đây, gia đình anh Rơ Mah Tíu (làng Tung, xã Ia Nan, huyện Đức Cơ, Gia Lai) là một trong những hộ nghèo, thiếu kiến thức và nguồn vốn để phát triển kinh tế gia đình. Cuộc sống gia đình khó khăn nên anh thường đi làm thuê khắp nơi nhưng chẳng đủ ăn.
Bộ đội Biên phòng cùng chính quyền địa phương có nhiều hoạt động hỗ trợ người nghèo phát triển kinh tế (Ảnh: Chí Anh).
Với sự hỗ trợ của Bộ đội Biên phòng Đồn Ia Nan và chính quyền địa phương, gia đình anh Tíu được hỗ trợ cây giống cà phê, phân bón. Những người lính quân hàm xanh cùng cán bộ nông nghiệp xã thường lui tới hướng dẫn anh cách chăm sóc cà phê, phòng ngừa bệnh tật.
"Từ nguồn hỗ trợ ban đầu, đến nay, gia đình đã có 3 sào cà phê, 2 sào lúa nước và 0,8ha cao su, mang lại nguồn thu nhập ổn định gần 100 triệu đồng/năm. Gia đình được như hôm nay, đủ đầy và con cái được ăn học đàng hoàng, nhờ sự giúp đỡ của cán bộ biên phòng và xã", anh Tíu tâm sự.
Nhờ sự giúp đỡ của biên phòng và chính quyền mà nhiều gia đình vùng biên giới đã thoát nghèo (Ảnh: Chí Anh).
Không chỉ hỗ trợ người dân phát triển kinh tế, Bộ đội Biên phòng Gia Lai còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như Quân đội nâng bước em đến trường, rau xanh biên phòng đồng hành cùng học sinh bán trú, hũ gạo tình thương.
Trung tá Lê Hồng Tuấn, Đồn Trưởng Đồn Biên phòng Ia Nan, huyện Đức Cơ, cho biết: "Thực hiện chủ trương của Bộ chỉ huy, ngoài công tác đảm bảo an ninh biên giới, đơn vị đã xây dựng nhiều hoạt động cụ thể gắn với địa phương hỗ trợ bà con phát triển kinh tế, nâng cao thu nhập, giảm nghèo bền vững.
Đồn biên phòng Ia Nam có nhiều giúp đỡ và nâng bước học sinh khó khăn đến trường (Ảnh: Chí Anh).
"Trong những năm qua, đơn vị đã tham mưu, phối hợp cùng cấp ủy, chính quyền địa phương từng bước giúp người dân thay đổi nếp nghĩ, cách làm trong phát triển kinh tế. Từ năm 2016 đến nay, Đồn đã phân công cho 9 đảng viên tham gia sinh hoạt tại 9 thôn, làng; phân công 32 đảng viên phụ trách giúp đỡ 148 hộ gia đình. Nhờ vậy, nhiều hộ gia đình thay đổi nhận thức, tu chí làm ăn, chấp hành pháp luật và quy định của địa phương", Trung tá Lê Hồng Tuấn nói.
 Đại tá Nguyễn Văn Nghị, Phó Chính ủy BĐBP tỉnh Gia Lai cho biết: "Chúng tôi tổ chức chương trình "Xuân biên phòng - ấm lòng dân bản" nhằm tạo không khí vui tươi đón xuân mới cho bà con khu vực vùng biên của tỉnh, đặc biệt là với người yếu thế. Chương trình sẽ được tổ chức ở  tất cả các xã biên giới trên địa bàn tỉnh.
Đồng thời, Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng tham gia cấp ủy, HĐND để phân công đảng viên Đồn Biên phòng tham gia sinh hoạt chi bộ thôn, làng; đảng viên phụ trách hộ gia đình. Xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sĩ làm công tác vận động quần chúng gắn bó máu thịt với người dân theo phương châm "ba bám, bốn cùng". Triển khai nhiều phong trào hiệu quả như: Mái ấm biên cương, bò giống cho người nghèo, Bếp ăn tình thương, Nâng bước em đến trường, Lớp xóa mù chữ… 
