Mạng xã hội đang xôn xao vì đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ đi cùng 4 đứa trẻ vào quán ăn. Sau bữa ăn, người này không thanh toán và đề nghị bỏ lại con khiến chủ quán bất ngờ.
Trong đoạn clip, nhân viên phục vụ bức xúc vì người phụ nữ ngồi tại quán từ 8h đến 22h, liên tục 14 tiếng, ăn uống rồi không có ý định trả tiền.
Ăn từ 8h đến 22h, người phụ nữ bùng tiền, dọa bỏ con lại để gán nợ (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
"Em ngồi ở đây từ sáng đến giờ, bắt 3 - 4 nhân viên tới phục vụ rồi còn kêu đồ ăn mời mấy người bán vé số. Giờ em có trả tiền không?", nhân viên hỏi.
"Chị giữ con em ở lại trừ nợ đi. Không thì giữ em ở lại trừ nợ", người phụ nữ đáp lời.
"Giữ lại để làm gì? Thà ngay từ đầu em nói hoàn cảnh khó khăn, chị chấp nhận cho mấy đứa nhỏ ăn miễn phí. Nhưng tại sao em lại làm như vậy?", nhân viên quán bức xúc.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Đạt, chủ quán nhậu nói trên cho hay, sự việc xảy ra khoảng nửa tháng trước, tại quán nhậu trên địa bàn ấp Mới 1, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn (TPCHM).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, người phụ nữ nói trên đến quán anh Đạt vào lúc vừa mở cửa và ngồi ăn uống đến tận đêm. Thoạt đầu, anh Đạt vui vẻ tiếp khách nhưng đến chiều thì bắt đầu nghi ngờ vì người phụ nữ trên ngồi tại quán quá lâu.
"Sau khi phát hiện người này không chịu trả tiền, chúng tôi đã báo cáo với cơ quan chức năng. Tổng các món cô đó ăn là 1,5 triệu đồng. Tôi thấy có mấy đứa trẻ nên thôi cũng không đòi tiền nữa mà để lực lượng chức năng xử lý", anh Đạt cho hay.
Theo chủ quán, người phụ nữ này từng đến quán karaoke trên khu vực huyện để vui chơi, nhưng sau đó cũng không thanh toán mà trốn mất.
Đoạn clip đăng tải lên mạng xã hội đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và tương tác. Nhiều tài khoản là các chủ quán chia sẻ việc từng phải đối mặt với những vị khách có ý định quỵt tiền tương tự. Nhiều người chọn cách trình báo cơ quan chức năng nhưng cũng có không ít chủ quán tặc lưỡi bỏ qua.
Tài khoản L.T. bình luận: "Thấy thương mấy đứa nhỏ đi theo phải nhìn thấy cảnh này. Cho tụi nhỏ ăn một bữa miễn phí là chuyện đơn giản nhưng mẹ của các cháu không thể làm như vậy được".
"Những vụ bùng tiền thế này cần phải xử lý nghiêm. Người mẹ không thể đưa các con ra để lấy cớ bùng tiền được. Thời buổi khó khăn, các chủ quán cũng phải gồng gánh nhiều chi phí", tài khoản T.T. bức xúc.
