Người cao tuổi nào được nhận trợ cấp?
Nghị định số 20/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định 4 nhóm người cao tuổi được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng.
Hiện Việt Nam có khoảng 14,4 triệu người sau độ tuổi nghỉ hưu. Tuy nhiên, chỉ có hơn 6,1 triệu người cao tuổi đang hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng, trợ cấp người có công, trợ giúp xã hội… Như vậy, vẫn còn hơn 8 triệu người sau độ tuổi nghỉ hưu không có lương hưu, trợ cấp hằng tháng.
Để giảm số người cao tuổi không có trợ cấp hằng tháng, trong dự án Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), Chính phủ đề xuất hạ độ tuổi người cao tuổi thuộc trường hợp thứ 3 (người từ đủ 80 tuổi trở lên không thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội ở trường hợp 1 mà không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng, trợ cấp xã hội hàng tháng) từ 80 tuổi xuống 75 tuổi.
Hiện nhiều người cao tuổi không được hưởng trợ cấp xã hội (Ảnh minh họa: Hải Long).
Tuy nhiên, nếu Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) được Quốc hội thông qua trong kỳ họp giữa năm 2024 như kế hoạch thì đến ngày 1/7/2025 quy định này mới có hiệu lực. Do đó, năm 2024, nhóm người cao tuổi được nhận trợ cấp xã hội vẫn áp dụng theo quy định tại Nghị định số 20/2021/NĐ-CP của Chính phủ.
Mức trợ cấp của người cao tuổi
Theo Nghị định số 20/2021/NĐ-CP, mức chuẩn trợ giúp xã hội là 360.000 đồng/tháng. Mức trợ cấp của người cao tuổi tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể sẽ được hưởng hệ số khác nhau nhân với mức chuẩn trợ giúp xã hội.
Mức hỗ trợ trên được tính theo mức chuẩn trợ giúp xã hội 360.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, tùy theo điều kiện kinh tế của từng địa phương, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh sẽ quyết định điều chỉnh tăng mức chuẩn trợ giúp xã hội cho phù hợp (đảm bảo cao hơn mức chuẩn toàn quốc). Chẳng hạn như tại TPHCM, mức chuẩn trợ giúp xã hội đang được áp dụng là 480.000 đồng/tháng.
Mới đây, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã đề xuất 2 phương án tăng chuẩn trợ cấp xã hội trên.
Phương án 1, nâng mức chuẩn trợ cấp xã hội hằng tháng từ 360.000 đồng/người lên 500.000 đồng, tương đương 33% chuẩn nghèo khu vực nông thôn giai đoạn 2021-2025.
Phương án 2, nâng mức chuẩn trợ cấp xã hội hằng tháng từ 360.000 đồng/người lên 750.000 đồng, tương đương 50% chuẩn nghèo khu vực nông thôn giai đoạn 2021-2025.
Để hiểu rõ hơn các quy định về trợ cấp xã hội cho người cao tuổi, bạn đọc có thể tham khảo TẠI ĐÂY.
