Một mình là nam giới, xoay xở ra sao?
Nhiều dân công sở ùa vào bình luận trong bài đăng trên mạng xã hội của một nhân viên nam mới được nhận vào làm việc trong môi trường toàn chị em phụ nữ. Tính đến ngày 8/3, bạn nam này mới đi làm tròn 1 tuần.
Vì chưa có kinh nghiệm trong việc tổ chức, tặng quà cho đồng nghiệp nữ trong dịp lễ, bạn trẻ này phải tham khảo ý kiến của mọi người.
Đáp lại lời cầu cứu của đàn em, anh Nguyễn Việt Khôi Nguyên, trưởng phòng kinh doanh cho mảng thiết bị điện tử của công ty kinh doanh nhập khẩu thiết bị thông minh, điện, điện tử tại TPHCM cho biết, những ngày chập chững bước chân vào công ty cũng gặp tình huống tương tự.
"Trước đây, tôi cũng rơi vào trạng thái bối rối không biết nên ứng xử ra sao cho phù hợp với đồng nghiệp nữ trong những ngày đặc biệt này. Lúc đó, kinh nghiệm sống chưa nhiều, lại hay suy nghĩ về việc tặng quà như vậy có phù hợp với mọi người và có hợp lý với túi tiền của mình?", anh Khôi Nguyên chia sẻ.
Dân văn phòng lựa chọn quà tặng đơn giản trong dịp 8/3 (Ảnh minh họa: An Chi).
Sau đó, anh cũng phải tham khảo ý kiến của mọi người về việc này. Lĩnh hội những góp ý, anh đã chuẩn bị cho mỗi chị em trong phòng một cành hoa, ly nước ép. 
Điều này vẫn giúp chị em cảm động, thấy được tấm lòng của mình, không mất quá nhiều thì giờ của công ty và đảm bảo tài chính cho cá nhân.
Nhìn rộng hơn ở các công sở hiện nay, anh Khôi Nguyên nhận thấy hình thức tổ chức cho chị em phụ nữ trong những ngày đặc biệt khác nhau ở mỗi đơn vị.
Với những công ty có quy mô nhỏ, các bạn nam thường bỏ tiền túi mời mọi người ly trà sữa, tặng bông hoa. Còn với công ty quy mô lớn hơn, anh em sẽ hùn tiền cùng nhau mua bánh, hoa tặng mọi người.
"Chung quy lại, mỗi người cần xem xét tính phù hợp về mặt tài chính và tạo sự bất ngờ sẽ tốt hơn là quá cầu kì, chiếm nhiều thời gian của công ty hay thời gian riêng của mọi người", anh Nguyên nói.
Anh này cho biết thêm, nhiều nơi có thể tổ chức đưa chị em đi ăn uống sau giờ làm. Song, lỡ phái nữ có hẹn với chồng hay người yêu thì thật bất tiện. Chính vì vậy, những ngày này, đồng nghiệp nam nên tổ chức giản tiện và ngắn gọn.
Thông thường, những ngày này chị em cũng không quá cầu kì và đòi hỏi gì nhiều. Miễn sao các bạn nam tạo được không khí vui vẻ, ý nghĩa. Quan trọng hơn, qua đó thể hiện có sự chuẩn bị, không hời hợt và cách tặng đến tay mọi người cũng cần chu đáo.
Dịp 8/3 năm nay, anh Khôi Nguyên dự kiến sẽ đặt bánh dành tặng cho các bạn nữ. "Hằng ngày, chúng ta vẫn giáp mặt với nhau vì công việc chung. Thái độ sống với nhau mỗi ngày mới là điều quan trọng", anh này quả quyết.
Chính vì vậy, ngày 8/3 chỉ là gia vị, thêm phần tôn vinh phái đẹp. Thông thường, mỗi người làm việc hỗ trợ, có trách nhiệm trong công việc sẽ gắn kết, quý mến nhau.
Cách cư xử mỗi ngày mới là điều quan trọng
Gần đến ngày 8/3, nhân viên nữ trong cơ quan anh V.X.C., công ty về lĩnh vực truyền thông tại Hà Nội, cũng rộn ràng hơn ngày thường. Thông thường, công ty đều có tổ chức tiệc ngọt, tặng hoa cho nhân viên nữ trong những ngày này.
Để tạo bất ngờ hơn cho phái nữ, 6 nhân viên nam trong phòng của anh C. tổ chức đi ăn uống bên ngoài vào buổi trưa và tặng hoa cho 8 chị em còn lại.
Mọi người thăm dò ý kiến của chị em mong muốn đi ăn món gì. Sợ hàng quán những ngày lễ đông đúc, nhóm của anh C. quyết định cùng chị em đi ăn trưa vào ngày 7/3.
Nhiều đơn vị hưởng ứng mặc áo dài dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3 (Ảnh minh họa: Toàn Vũ).
Theo anh C., thực ra những ngày này tổ chức thêm hoạt động để vui vẻ, gắn kết mọi người hơn. Thực tế, cách mọi người đối xử với nhau hằng ngày mới là điều quan trọng.
Với phòng của anh, không kể ngày lễ, những ngày bình thường cũng có thể tổ chức đi ăn uống, cafe vào giờ rảnh rỗi để mọi người thêm hiểu nhau hơn, chia sẻ trong công việc.
Cùng với đó, công ty của anh cũng tổ chức tiệc ngọt trong văn phòng vào ngày 8/3. Sau đó, mọi người được tặng vé đi xem phim vào buổi trưa và chụp ảnh hưởng ứng tuần lễ áo dài.
