Chọn rút bảo hiểm vì áp lực kinh tế
Chị Trần Thị Lài (34 tuổi, công nhân nhà máy sản xuất gỗ tại khu công nghiệp Trà Đa, TP Pleiku) vừa làm thủ tục để rút tiền đóng BHXH một lần đầu tháng 6 này.
Chị Lài giải thích, do ảnh hưởng dịch Covid-19 trong những năm trước, công việc của cả hai vợ chồng chị đều thất thường. Đến nay, chị lại nằm trong diện cắt giảm nhân sự của công ty, khiến áp lực kinh tế đặt nặng lên vai chồng. Chính vì vậy, chị mong muốn rút BHXH một lần và dùng số tiền này về trang trải cuộc sống, kinh doanh thêm.
Các cán bộ bảo hiểm xã hội đến từng hộ gia đình của người lao động để giải thích rõ về quyền lợi và những chính sách khi tham gia bảo hiểm xã hội (Ảnh: T.T).
"Gia đình nuôi 2 con nhỏ, đang tuổi ăn học. Cực chẳng đã thì mình mới quyết định rút bảo hiểm một lần. Số tiền rút không lớn nhưng cũng giúp gia đình vượt qua thời điểm khó khăn. Dẫu biết sẽ thiệt thòi khi về già nhưng cũng đành chấp nhận", chị Lài chia sẻ.
Bảo hiểm xã hội tỉnh Gia Lai thông tin, từ 1/1 đến 31/5, có hơn 3.400 người được giải quyết rút BHXH một lần, với tổng số tiền rút hơn 101 tỷ đồng, tăng 20% về số người và tăng 13,6% về số tiền so với cùng kỳ năm 2022.
Anh Ngô Văn Hồng (41 tuổi, công nhân tại khu công nghiệp Diên Phú, TP Pleiku) đã có hơn 10 năm tham gia BHXH. Anh Hồng luôn chuyên cần đi làm tại khu công nghiệp để có đồng lương ổn định, chăm lo cho gia đình
"Với mức lương công nhân 4-6 triệu đồng/tháng như trước đây, tôi sống tạm ổn. Tuy nhiên hiện nay vật giá leo thang, cuộc sống gia đình trở nên chật vật, khó khăn hơn. Đồng thời, do không chịu được áp lực lãi suất ngân hàng khi cần tiền lo cho các con ăn học nên tôi quyết định rút BHXH để giải quyết", anh Hồng trình bày.
Vì lợi trước mắt, hại lâu dài
Vì áp lực kinh tế, nhiều người lao động rút bảo hiểm xã hội một lần (Ảnh: T.T).
Bà Trần Thị Hồng Hạnh - Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh Gia Lai chia sẻ: "Nhiều tháng qua, cơ quan đã xử lý cho nhiều trường hợp người lao động rút bảo hiểm một lần. Trong quá trình xử lý hồ sơ, cán bộ bảo hiểm luôn tư vấn cặn kẽ về những thiệt thòi khi người lao động rút BHXH một lần".
Bảo hiểm xã hội tỉnh Gia Lai cũng đang xử lý hồ sơ cho một người lao động là ông P.T.C (SN 1964, trú tại TP Pleiku).
Trường hợp này rất đáng tiếc vì ông C. đã đóng bảo hiểm được hơn 19 năm, chỉ đóng thêm gần một năm nữa là đủ điều kiện để được giải quyết hồ sơ hưởng lương hưu.
BHXH đã tư vấn kỹ nhưng ông C. vẫn quyết định hoàn thành thủ tục để rút BHXH một lần với số tiền 90 triệu đồng.
"Mức tiền rút BHXH một lần rất nhỏ để trang trải khó khăn trước mắt song sẽ khiến người lao động rất thiệt thòi về lâu dài", bà Hạnh phân tích.
Nhiều người lao động quyết định rút bảo hiểm khi gần đến tuổi được hưởng lương hưu khiến quyền lợi an sinh bị thiệt thòi (Ảnh: T.T).
BHXH Việt Nam khuyến cáo người lao động cân nhắc khi rút BHXH một lần, đừng để "lợi trước mắt, hại lâu dài". 
Lựa chọn hưởng BHXH một lần đồng nghĩa với việc người lao động tự làm mất đi nhiều quyền lợi của mình như không còn trong hệ thống BHXH được Nhà nước bảo hộ, mất cơ hội được hưởng lương hưu hàng tháng; cơ hội được cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) miễn phí trong suốt thời gian hưởng lương hưu để hưởng các quyền lợi về khám chữa bệnh BHYT, chăm sóc sức khỏe khi tuổi già, với mức thanh toán cao, tới 95%.
Thân nhân của người lao động không được hưởng chế độ tử tuất khi không may người lao động qua đời. Toàn bộ thời gian đã đóng BHXH trước đó của người lao động không còn.
Thời gian vừa qua có nhiều dư luận khiến cho người lao động hoang mang mà rút bảo hiểm một lần (Ảnh: T.T).
Bà Hạnh nhấn mạnh: "Thời gian vừa qua, có nhiều dư luận không chính xác, tích cực khiến người lao động hoang mang mà rút bảo hiểm một lần. Xin khẳng định, BHXH là một trong những chính sách an sinh xã hội cơ bản, nhân văn thể hiện sự quan tâm đến mọi công dân, người lao động để đảm bảo hệ thống an sinh bền vững".
