Ngày cao điểm nắng nóng ở TPHCM, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một quán ăn tại TPHCM bày thùng nước dành cho shipper trước quán. Thùng nước được dán chữ: "Anh tài xế ơi, lấy chai nước uống cho đỡ mệt rồi đi mần tiếp nhé".
Nhiều tài xế xe ôm công nghệ đã dừng lại, tự lấy nước ướp lạnh trong thùng, kéo khẩu trang, ngửa cổ uống những ngụm lớn, thở phào trong nắng nóng cao độ giữa trưa.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội thu hút hàng chục nghìn lượt xem và tương tác. Bên dưới phần bình luận, nhiều người bày tỏ sự cảm kích.
Quán ăn mời shipper uống nước miễn phí gây "bão" trên mạng (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Tài khoản N.T. bình luận: "Thú thật, làm việc ngoài nắng rất nhanh khát nước, nhiều lúc vào quán vì ngại, cũng không dám xin. Là một shipper, tôi cảm thấy rất vui khi được các chủ quán quan tâm, chia sẻ như thế này".
Anh Đỗ Thanh Long (36 tuổi, ngụ tại TPHCM), chủ quán ăn cho biết, anh đã đặt thùng nước trước quán mỗi ngày từ tuần trước. Đến giờ, anh vẫn không ngờ việc làm nhỏ của mình lại được hưởng ứng nhiều như vậy trên mạng xã hội.
Mỗi ngày, anh Long đặt khoảng 50 chai nước trong thùng đá, bày ra trước quán từ 10h đến 16h mỗi ngày, nếu thùng nước hết anh sẽ đi mua bổ sung.
"Dạo gần đây Sài Gòn nóng ngột ngạt, những người làm việc ngoài trời khó chống chịu được cái nắng nóng kinh khủng này. Đặc biệt là các anh shipper, có khi họ phải uống liền 2-3 chai nước mỗi lần mới đủ sức làm việc.
Nhiều shipper bày tỏ sự cảm kích về sự chia sẻ của chủ quán (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Thỉnh thoảng, các anh có đến quán lấy đơn và hỏi xin trà đá để uống, nhưng cũng có người ngại ngùng không dám xin. Thấy vậy, tôi quyết định mua nước đóng chai để mời các anh, ai khát có thể đến uống tự nhiên", anh Long nói.
Chủ quán bộc bạch rằng thời gian đầu, khi thấy thùng nước miễn phí, nhiều shipper tỏ ra bất ngờ rồi xúc động khi thấy dòng chữ dán trước thùng. "Nhiều người đến nói lời cảm ơn khiến tôi cũng thấy hạnh phúc theo. Khi clip được đăng lên mạng, dư luận cũng phản ứng tích cực nên tôi rất vui vì việc làm của mình được lan tỏa theo hướng tích cực", anh Long cười.
Nam chủ quán chia sẻ, trước đó, anh cũng từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện như phát 1.500 chiếc khẩu trang miễn phí, nấu phần ăn miễn phí tặng cho người có hoàn cảnh khó khăn… trong mùa dịch Covid-19.
Anh cũng chia sẻ, bản thân đã khởi nghiệp, mở quán ăn được gần 5 năm. Trước đó, anh từng tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh và làm việc tại một công ty dược với mức lương hơn 1.000 USD. 
Thu nhập cao, cuộc sống khá ổn định nhưng anh Long không mấy hạnh phúc sau mỗi ngày tan ca. Bởi, ước nguyện khởi nghiệp làm quán ăn luôn nung nấu trong lòng anh.
Làm việc tại văn phòng, anh Long tranh thủ thời gian rảnh để thực hành những công việc tự do liên quan đến nấu ăn. Năm 2012, mẹ Long bắt đầu mở quán, bán nhiều món ăn trưa nên mỗi cuối tuần anh đều về nhà phụ mẹ.
Từ đó, anh Long học hỏi, luyện được nhiều kỹ thuật nấu ăn. Năm 2019, sau khoảng thời gian đắn đo, Long quyết định nộp đơn nghỉ việc.
Từ một nhân viên văn phòng với mức lương mơ ước, Đỗ Thanh Long chấp nhận bỏ ngang để khởi nghiệp bán bánh canh cua (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Lúc đó gia đình tôi rất bất ngờ, người thân phản đối kịch liệt. Vốn là người lao động phổ thông, làm lụng chân tay, bố mẹ tôi thấu hiểu nỗi vất vả của người buôn bán nhỏ, làm tự do. Bản thân tôi trước đó chỉ làm văn phòng, ít khi làm việc nặng nhọc nên bố mẹ rất lo tôi không gánh vác nổi", anh Long kể.
Thế nhưng, gạt bỏ mọi nghi ngại, Long bắt đầu khởi nghiệp bán bánh canh cua từ số vốn 70 triệu đồng tích cóp. Giờ đây, mỗi ngày, thực khách liên tục tới thưởng thức nên quán phải có 6-7 nhân viên mới kịp phục vụ.
