Ngày 25/2, tại huyện Cẩm Xuyên, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tổ chức lễ phát động Tết trồng cây, Tháng Thanh niên năm 2024 và khởi công xây dựng công trình lưu niệm Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phan Đình Giót.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh phát biểu tại chương trình (Ảnh: Văn Nguyễn).
Chương trình nhằm hưởng ứng chủ trương trồng một tỷ cây xanh "Vì một Việt Nam xanh" do Chính phủ phát động; hướng tới kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024), tưởng niệm 70 năm ngày hi sinh của Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phan Đình Giót (13/3/1954 - 13/3/2024); kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2024).
Tham dự chương trình có Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch Hội người Cao tuổi Việt Nam Nguyễn Thanh Bình. Tỉnh Hà Tĩnh có sự tham dự của Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Trung Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Trọng Hải cùng đại diện các sở, ban, ngành, địa phương.
Đại biểu cùng đông đảo người dân tham dự buổi lễ (Ảnh: Văn Nguyễn).
Công trình lưu niệm anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phan Đình Giót được xây dựng trên chính nền ngôi nhà nơi ông sinh ra và lớn lên.
Công trình bao gồm các hạng mục nhà thờ thiết kế 3 gian bằng gỗ, nhà đón tiếp trưng bày, sân vườn, cải tạo cảnh quan giếng làng, bãi đỗ xe và các công trình phụ trợ khác.
Phối cảnh công trình lưu niệm anh hùng Phan Đình Giót (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp).
Dự án có tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 20 tỷ đồng, được huy động từ nguồn xã hội hóa của cán bộ nhân viên ngành tài nguyên - môi trường, một số doanh nghiệp.
Công trình được khởi công có ý nghĩa tuyên truyền, giáo dục sâu sắc cho thế hệ trẻ và nhân dân về truyền thống cách mạng của quê hương, đất nước. Đây sẽ là địa chỉ đỏ để thu hút đông đảo thanh thiếu nhi và du khách thập phương về tham quan, tưởng niệm.
Ông Phan Đình Giót sinh ở làng Vĩnh Yên (nay là thôn 8), xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, trong một gia đình rất nghèo. Bố ông bị chết vì đói. Ông phải đi ở từ năm 13 tuổi và chịu cảnh cực nhọc, vất vả.
Sau Cách mạng tháng Tám, Phan Đình Giót tham gia tự vệ chiến đấu. Đến năm 1950, ông xung phong đi bộ đội chủ lực. Phan Đình Giót đã tham gia nhiều chiến dịch lớn như: Trung Du, Hòa Bình, Tây Bắc, Điện Biên Phủ.
Mùa đông năm 1953, đơn vị được lệnh tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ. Lực lượng hành quân gần 500 người, vượt qua nhiều đèo dốc, mang vác nặng nhưng theo lời kể, ông vẫn kiên trì, giúp đồng đội về tới đích.
Chiều 13/3/1954, đơn vị của ông nổ súng tiêu diệt cứ điểm Him Lam. Bộ đội Đại đội 58 lao lên mở đường, liên tiếp đánh đến quả bộc phá thứ tám. Phan Đình Giót đánh quả thứ chín và bị thương vào đùi nhưng vẫn xung phong đánh tiếp quả thứ mười. Quân Pháp tập trung hỏa lực trút đạn như mưa xuống trận địa. Bộ đội bị thương vong nhiều.
Sau đó, Phan Đình Giót đánh liên tiếp hai quả bộc phá nữa, phá hàng rào cuối cùng, mở thông đường để quân đội lên đánh lô cốt đầu cầu. Tận dụng thời cơ quân Pháp đang hoang mang, Phan Đình Giót tiến công lô cốt số 2, ném thủ pháo, bắn kiềm chế cho đơn vị tiến lên. Trong đợt này, Phan Đình Giót bị thương vào vai, mất máu nhiều.
Bất ngờ, hỏa điểm lô cốt số 3 của lính Pháp bắn mạnh. Lực lượng xung kích Việt Nam bị ùn lại, Phan Đình Giót đến lô cốt số 3 với ý nghĩ dập tắt ngay lô cốt này.
Ông dùng sức (khi đã bị thương, mất máu) nâng tiểu liên bắn vào lỗ châu mai, miệng hô to "Quyết hy sinh vì Đảng, vì dân".
Sau đó, Phan Đình Giót lao cả thân mình vào bịt kín lỗ châu mai. Hỏa điểm bị dập tắt, quân Việt Nam tiếp tục xung phong tiêu diệt gọn cứ điểm Him Lam vào ngày 13/3/1954, giành thắng lợi trong trận đánh mở màn chiến dịch Điện Biên Phủ.
Phan Đình Giót (1922-1954) là một trong 16 Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân được tuyên dương thành tích trong chiến dịch Điện Biên Phủ.
