Bảo hiểm xã hội (BHXH) TPHCM vừa có thông báo số 3453/BHXH-KHTC gửi đến Bưu điện thành phố và BHXH cấp quận, huyện về việc điều chỉnh lịch chi trả lương hưu và trợ cấp BHXH tháng 9.
Theo quy định, việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hàng tháng bắt đầu từ ngày 2 của tháng tổ chức chi trả. Tuy nhiên, do thời gian nghỉ lễ Quốc khánh năm nay kéo dài từ ngày 1/9 đến hết ngày 4/9 nên BHXH thành phố không thể tổ chức chi trả trong ngày 2 như các tháng trước.
Do đó, việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 9 sẽ bắt đầu từ ngày 5/9 đến ngày 25/9 (đối với trường hợp chi trả tiền mặt) và từ ngày 5/9 đến ngày 6/9 (đối với trường hợp chi trả qua ATM).
BHXH TPHCM đề nghị Bưu điện Thành phố, BHXH thành phố Thủ Đức và các quận, huyện thông báo đến người hưởng trong kỳ chi trả tháng 8/2023.
Người dân nhận lương hưu tại TPHCM (Ảnh minh họa: BHXH TPHCM).
Kỳ lương tháng 9 được người lao động hưởng chế độ hưu trí mong chờ vì đây là kỳ lương đầu tiên người dân được nhận theo mức hưởng mới, tăng cao so với mức cũ theo Nghị định số 42/2023/NĐ-CP.
Trước đó, vào ngày 11/7, BHXH TPHCM cũng đã có thông báo việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng của tháng 7 và tháng 8, cơ quan BHXH thực hiện chi trả theo mức hưởng tháng 6. Phần chênh lệch tăng thêm của tháng 7 và tháng 8 cho người hưởng sẽ được thực hiện truy trả tại kỳ chi trả của tháng 9.
Trao đổi về vấn đề này, sáng 21/7, ông Trần Dũng Hà, Phó giám đốc BHXH TPHCM, cho biết, ngày 20/7, BHXH TPHCM đã nhận được văn bản của BHXH Việt Nam thông báo việc truy trả phần chênh lệch tăng thêm của tháng 7 và tháng 8 thực hiện vào ngày 14/8. Việc chi trả lương hưu, trợ cấp trên địa bàn TPHCM cũng sẽ thực hiện theo chỉ đạo trên của BHXH Việt Nam.
Tuy nhiên, theo ông Hà, việc chi trả như trên "hơi lắt nhắt" vì thông thường, lương hưu được chi trả vào ngày 2 hàng tháng để người hưởng lương hưu có chi phí sinh hoạt. Nay tháng 8 sẽ nhận 2 lần là lương hưu tháng 8 vào ngày 2/8, rồi ngày 14/8 nhận thêm phần chênh lệch tăng thêm của tháng 7 và tháng 8.
Đồng thời, ông cũng lo ngại thời gian khá gấp rút vì đợt tăng lương hưu, trợ cấp BHXH lần này có nhiều nhóm đối tượng khác nhau, phải điều chỉnh mức tăng phù hợp cho từng hồ sơ. 
Theo Nghị định số 42/2023/NĐ-CP, các mức điều chỉnh lương hưu, trợ cấp BHXH, trợ cấp hằng tháng được quy định cụ thể như sau:
- Tăng thêm 12,5% trên mức lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng của tháng 6 đối với các đối tượng theo quy định tại Nghị định này đã được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP ngày 7/12/2021 của Chính phủ về việc điều chỉnh lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng.
- Tăng thêm 20,8% trên mức lương hưu, trợ cấp BHXH và trợ cấp hằng tháng của tháng 6 đối với các đối tượng theo quy định tại Nghị định này chưa được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP.
Từ ngày 1/7, người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng (trừ người đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng và người đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng) trước ngày 1/1/1995, sau khi thực hiện điều chỉnh theo quy định tại Nghị định số 42/2023/NĐ-CP như trên, nếu có mức hưởng thấp hơn 3.000.000 đồng/người/tháng thì được điều chỉnh tăng thêm như sau:
- Tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng dưới 2.700.000 đồng/người/tháng.
- Tăng lên bằng 3.000.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng từ 2.700.000 đồng/người/tháng đến dưới 3.000.000 đồng/người/tháng.
