Cuộc gặp định mệnh
Năm 1999, Song Yang là cậu trai 19 tuổi từ Trung Quốc đến nước Anh du học. Trước đó, cậu còn chưa từng đi du lịch nước ngoài nên việc một mình đến đất nước xa lạ là điều vô cùng thử thách.
Thời gian đầu mới đến Anh, cậu đã chạy vạy khắp nơi để tìm nhà thuê giá rẻ vì cậu chỉ có đủ tiền sinh hoạt. 
Song Yang khi còn là du học sinh ở Anh.
Song Yang đã tìm thấy một sinh viên người Trung Quốc trong cộng đồng người Hoa ở địa phương. Hai người cùng nhau tìm và thuê nhà nhưng căn phòng tìm được lại quá nhỏ, chỉ có duy nhất một chiếc giường nên Song Yang hầu hết đều ngủ trên sàn.
Căn hộ này nằm ở ngoại ô London, cách xa thành phố. Vì vậy, Song Yang mỗi ngày phải dậy từ sớm và về nhà rất muộn. Lịch trình đi lại vất vả khiến cuộc sống Song như đảo lộn, làm cho anh làm thấy vô cùng mệt mỏi.
Một ngày nọ, Song Yang vô tình lên nhầm xe buýt và đi một vòng về điểm xuất phát. Vì đó là chuyến xe cuối cùng nên cậu đành phải lang thang trong sự bất lực. Đêm đó, gió lạnh thấu xương khiến Song Yang cảm thấy vô cùng lạnh lẽo. Anh chỉ có thể ngồi xổm xuống lề đường, vùi đầu vào đầu gối cho đỡ lạnh.
Cuộc gặp định mệnh với ông Hans đã thay đổi cuộc đời của Song Yang.
Lúc này, một người đàn ông lớn tuổi bước đi khó khăn, tay ôm một túi đồ lớn, nói với Song: "Xin chào, chàng trai trẻ!".
Dù là người xa lạ, nhưng nụ cười của ông đã khiến Song cảm thấy như được an ủi. Cả hai đã trò chuyện với nhau. Khi biết đàn ông này tên Hans, 66 tuổi, cậu cũng bắt đầu kể lại mọi việc cho ông nghe.
Lời mời thay đổi cả số phận
Lần đó, ông Hans đã mời Song đến nhà và cho cậu một tách trà ấm. Ông Hans sống một mình trong căn nhà ở bờ sông Thames, gần vùng ngoại ô, là một nơi yên tĩnh và ít người. Căn nhà có diện tích 60 m2, rất tiện nghi và thoải mái.
Trên xe buýt đi về hướng nhà ông Hans, Song Yang đã giới thiệu về bản thân và quê hương mình cho ông Hans nghe. Cụ ông 66 tuổi lúc ấy cũng đã bất ngờ và khen ngợi quê hương của cậu. 
Song Yang là người chăm sóc Hans trong khoảng thời gian được ở nhờ nhà của ông.
Cuộc trò chuyện ngắn ngủi kết thúc khi xe buýt dừng trước nhà ông Hans. Bước chân vào nhà, Song Yang đã người thấy mùi hôi thối nồng nặc và chứng kiến cảnh bừa bộn. Quần áo vương vãi khắp nơi, thức ăn hết hạn vẫn chưa có ai xử lý.
Nhưng chỉ vài giây sau, Song Yang trở nên thông cảm hơn vì cậu biết đây là căn nhà của một cụ ông sống độc thân, không còn sức để tự chăm sóc bản thân.
Khi được ông Hans ngỏ lời mời ngủ lại nhà qua đêm, Song Yang đã ngại ngùng nhưng rồi cũng đồng ý. Để báo đáp, anh đã tận tay vào bếp nấu bữa ăn cho cả hai. Đêm đó, Song Yang được ngủ lại trên ghế sofa ở nhà ông Hans.
Sáng hôm sau, khi cậu ra về, cả hai đã để lại số điện thoại như một phương thức liên lạc. Vài ngày sau, khi biết Song Yang vẫn chưa tìm được trường để học, ông Hans đã gợi ý cho cậu đến ở nhà ông miễn phí. Ngày Song Yang dọn đến ở, ông Hans thậm chí còn mua cho cậu một chiếc giường lớn.
"Tôi rất thích những món ăn mà cậu nấu, vậy nên hay xem đó là tiền thuê nhà", ông nói.
Ngày qua ngày, họ trở nên vô cùng thân thiết. Trong một lần cậu bị xe buýt đâm, ông Hans cũng là người thân duy nhất ở bên cạnh cậu.
Song Yang cũng giúp đỡ ông Hans rất nhiều trong việc dọn dẹp nhà, chăm sóc ông. Có lần, cậu trở về thăm nhà ở Trung Quốc và cũng dẫn theo ông Hans để ông được tham quan quê hương cậu.
Song Yang mang ông Hans đến Trung Quốc để chữa bệnh, chăm lo cho ông.
Năm 2007, Song Yang tốt nghiệp đại học, nhận được lời mời làm việc cho công ty ở Trung Quốc. Cậu đã rất phân vân vì không muốn bỏ Hans lại một mình. Tuy nhiên, ông Hans đã động viên cậu về nhà phát triển sự nghiệp.
Tháng 5/2008, các bạn cùng lớp của Song Yang ở Anh đã gọi điện và nói rằng Hans đang trong tình trạng nghiêm trọng. Nghe điều này, cậu ngay lập tức đón Hans qua Trung Quốc để điều trị, hằng ngày qua lại chăm sóc ông.
Ông Hans tham dự lễ cưới của Song Yang.
Sau ca phẫu thuật, với sự quan tâm, chăm sóc của Song Yang và gia đình, Hans dần bình phục và thậm chí còn tăng được vài cân. Ông Hans cũng trở lại cuộc sống bình thường, thậm chí còn có mặt trong lễ cưới của Song Yang.
Đến năm 79 tuổi, ông mới qua đời vì bệnh suy tim. Song Yang là người lo tang lễ và việc chôn cất cho Hans tại nghĩa trang. Ngày đặt bó hoa trước bia mộ của ông Hans, cậu đã nói rằng: "Hans, chúc thượng lộ bình an".
