Khi tham gia BHYT 5 năm liên tục, người lao động có thể được hưởng quyền lợi chi trả 100% (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Chị Bảo Anh nhận quyết định nghỉ việc vào cuối tháng 8/2023. Đến tháng 10/2023, chị hoàn tất các thủ tục để đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp. Đầu tháng 11/2023, Bảo Anh nhận quyết định về việc hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Tuy nhiên, khi chị Bảo Anh kiểm tra thông tin trên VssID mới biết BHYT của mình chưa cập nhật và đã hết hạn từ ngày 1/9/2023, tức là ngay sau tháng chị nhận quyết định nghỉ việc.
Bảo Anh lo lắng: "Gián đoạn như vậy thì thời gian 5 năm đóng liên tục BHYT của tôi có bị hủy bỏ không?".
Chị Bảo Anh lo lắng vì khi tham gia BHYT theo hợp đồng lao động thì người bệnh chỉ được quỹ BHYT thanh toán tối đa 80% chi phí khám chữa bệnh.
Tuy nhiên, khi tham gia BHYT 5 năm liên tục, người bệnh hưởng thêm quyền lợi được quỹ BHYT thanh toán 100% chi phí khám chữa bệnh khi số tiền cùng chi trả chi phí khám chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở (10,8 triệu đồng).
Quyền lợi này rất có lợi khi chẳng may người lao động mắc bệnh hiểm nghèo, tai nạn nghiêm trọng và cần chi phí khám chữa bệnh lớn.
Trả lời chị Bảo Anh, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Theo quy định tại Điều 51 Luật Việc làm thì người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp được hưởng chế độ BHYT theo quy định của pháp luật về BHYT và cơ quan BHXH đóng BHYT cho người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp".
Về thời gian tham gia BHYT liên tục, Khoản 5 Điều 12 Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17/10/2018 của Chính phủ quy định: "Thời gian tham gia BHYT liên tục là thời gian sử dụng ghi trên thẻ BHYT lần sau nối tiếp lần trước. Người tham gia BHYT 5 năm liên tục là người có thời gian tham gia BHYT gián đoạn không quá 3 tháng".
Theo BHXH Việt Nam, đối với người lao động trong thời gian làm thủ tục chờ hưởng chế độ trợ cấp thất nghiệp theo quy định của Luật Việc làm thì thời gian đã tham gia BHYT trước đó được tính là thời gian đã tham gia BHYT.
Do đó, trường hợp của chị Bảo Anh không bị gián đoạn thời gian tham gia BHYT, chị vẫn được hưởng quyền lợi tham gia BHYT 5 năm liên tục.
