5h50, chị Phượng Mùi Mấy (26 tuổi, ngụ tại TP Hà Nội) đã lật đật thức dậy, cho con gái 1 tuổi ăn sáng rồi đưa bé đến nhà trẻ.
Khoác chiếc áo màu cam của shipper, chị Mấy vừa đi, vừa ăn vội chiếc bánh mì, bắt đầu một ngày làm việc dài như bao ngày khác.
Nữ shipper mang con theo đi làm khiến cộng đồng mạng xót xa (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
"Mỗi ngày, tôi làm việc từ 7h đến 23h mới về nhà, thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân hầu như không có. Vất vả thì có đấy, nhưng để nuôi con, bản thân phải vượt qua", chị Mấy cười xòa.
Mới đây, chị Mấy được cộng đồng mạng chú ý khi đăng tải nhiều đoạn clip lên mạng xã hội, ghi lại hình ảnh chị và con gái 1 tuổi cùng mưu sinh trên đường phố. Trong đoạn clip, bé gái cười tươi khi nghe tiếng mẹ gọi, thỉnh thoảng, bé còn ngủ gật trên xe khiến cộng đồng mạng không khỏi xót xa.
Những đoạn clip nói trên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Phía dưới bình luận, nhiều người bày tỏ sự thương cảm dành cho hai mẹ con chị Mấy.
Tài khoản D.H. chia sẻ: "Thích cái cách mẹ vất vả ngoài đường nhưng con lúc nào cũng sạch sẽ, gọn gàng. Hai mẹ con cùng cố gắng nhé!".
Tài khoản H.C. cho hay: "Nhìn con rất hạnh phúc khi được ở bên mẹ. Có lẽ, người mẹ có hoàn cảnh khó khăn nên mới phải để con cùng đi mưu sinh như vậy. Tôi cảm thấy rất xúc động".
Chị Mấy bộc bạch, năm 2021, vì nhiều lý do, chị ly hôn chồng khi đang mang thai đứa con khoảng 5 tháng. Lớn lên trong gia đình ở miền núi Hà Giang, hoàn cảnh không mấy khá giả, chị Mấy quyết định "vác" bụng bầu vào Hà Nội để mưu sinh, kiếm tiền lo cho con.
Mỗi ngày, chị có thể kiếm được 400-500.000 đồng từ công việc làm shipper.
Thời điểm sắp sinh, chị Mấy vẫn cố chạy đi giao hàng để kiếm thêm tiền. Về quê sinh con được hơn 3 tháng, người phụ nữ này lại mang theo con còn đỏ hỏn, lặn lội vào thành phố để tiếp tục làm việc.
Hai mẹ con chui rúc trong căn trọ ở Hà Nội. Chị Mấy hằng ngày đều nhìn con rồi tự nhủ phải cố gắng nhiều hơn.
Buổi sáng, chị Mấy sẽ gửi con ở nhà trẻ. Đến 16h, chị tới đón con, về nhà cho bé ăn đến 18h rồi mang theo bé cùng đi giao hàng với mình. Khi con chưa biết ngồi, chị Mấy sẽ địu con trước ngực.
"Giờ bé đã 1 tuổi nên tôi mua cho con một chiếc ghế ngồi phía trước. Nhiều lúc thấy con ngủ gục, tôi xót lắm nhưng để con ở nhà thì lại không yên tâm chút nào", chị Mấy chia sẻ.
Người mẹ trẻ tâm sự rằng đôi khi đang chạy xe trên đường, nước mắt chị rơi lúc nào chẳng hay. "Tủi thân lắm chứ, vì phải làm mọi thứ một mình. Nhưng khóc xong rồi thì thôi. Thấy con cười, tôi bỗng thấy có động lực, tự hỏi mình tại sao lại khóc", chị nghẹn ngào.
Dường như con gái của chị Mấy biết mẹ vất vả nên suốt hành trình đi theo mẹ, bé chưa từng khóc. Thấy mẹ con chị Mấy cùng đi mưu sinh, nhiều khách hàng tỏ vẻ ngưỡng mộ, thương cảm và thỉnh thoảng đưa bánh, kẹo, tiền cho bé gái.
"Hành trình lớn lên của con còn dài, tôi biết mình phải cố gắng mỗi ngày để tương lai của con tốt hơn. Tôi dự định sẽ góp đủ tiền rồi đi học nghề, để có một công việc thật ổn định, sau này có nhiều thời gian cho con hơn", chị Mấy nói.
