Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tặng quà đến người có công trên địa bàn huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Quách Tuấn).
Tại hội nghị tiếp xúc với cử tri huyện Bá Thước (tỉnh Thanh Hóa) trước kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, đã trao tặng 30 suất quà đến người có công với cách mạng, 20 suất quà tặng người nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn, tổng giá trị 90,5 triệu đồng.
Đón nhận món quà từ Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, thương binh Cao Xuân Hòa (68 tuổi, xã Điền Lư, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa) xúc động cho biết, trước dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, được nhận quà từ Bộ trưởng, ông cảm thấy phấn khởi và vui mừng.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã trao tặng 30 suất quà đến người có công với cách mạng, 20 suất quà cho người nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (Ảnh: Quách Tuấn).
"Món quà như một lời động viên, tri ân đến chúng tôi trước ngày kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ. Những năm qua, người có công như chúng tôi cảm thấy rất tự hào và vui mừng khi được Đảng, Nhà nước quan tâm hỗ trợ. Món quà là nguồn động viên rất lớn để chúng tôi có thêm động lực trong cuộc sống", cựu chiến binh Cao Xuân Hòa chia sẻ.
Cựu chiến binh huyện Bá Thước vui mừng khi đón nhận phần quà ý nghĩa từ Bộ trưởng Bộ LĐ-Tb&XH (Ảnh: Thanh Tùng).
Chung tâm trạng, cựu chiến binh Hà Văn Năm (77 tuổi, xã Thiết Ống, huyện Bá Thước) tâm sự: "Trước đây tôi tham gia chiến đấu ở chiến trường Tây Nguyên. Khi trở về, được Đảng và Nhà nước quan tâm, hỗ trợ từ tinh thần đến vật chất. Hôm nay, được Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tặng quà tôi rất xúc động".
