Sáng 20/5, lãnh đạo UBND xã Ea Tih (huyện Ea H'leo, Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến 2 học sinh tử vong.
Theo thông tin ban đầu, chiều 19/5, gia đình không thấy cháu M.T.Q. (4 tuổi) và H.T.N.T. (5 tuổi), cùng trú xã Ea Tih về nhà nên đã tổ chức tìm kiếm. Sau đó, đã phát hiện cả 2 cháu nhỏ tử vong tại ao nước trên địa bàn thôn 4 (xã Ea Tir).
Gia đình tổ chức mai táng các em nhỏ trong vụ đuối nước (Ảnh: Uy Nguyễn).
Khu vực ao này do người dân làm để phục vụ sản xuất nông nghiệp, các cháu nhỏ đã xuống tắm và dẫn đến sự việc thương tâm.
Còn theo lãnh đạo UBND xã Ea Kao (thành phố Buôn Ma Thuột), trên địa bàn xã cũng vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến 2 trẻ em tử vong. Nạn nhân là em H.T.H. (13 tuổi) và H.Z.H. (10 tuổi), cùng trú buôn H'Đơk, xã Ea Kao.
Vụ việc xảy ra vào trưa 18/5, các cháu ở nhà phụ giúp người thân chăn bò và đã xuống hồ nước (hồ người dân đào trữ nước tưới hoa màu) để tắm và không may bị đuối nước. Khi người dân phát hiện, lặn tìm đưa các cháu lên bờ, cả 2 đã tử vong.
Được biết, hoàn cảnh của các nạn nhân đều rất khó khăn, phía địa phương cùng các nhà hảo tâm đã hỗ trợ tổ chức mai táng các nạn nhân.
