Bon Châu Mạ, xã Hưng Bình (huyện Đắk R'lấp, tỉnh Đắk Nông) là địa bàn cư trú của nhiều hộ đồng bào dân tộc M'nông. Những năm qua, dù là địa phương nhận được nhiều chính sách, dự án hỗ trợ nhất xã nhưng đời sống của người dân trong bon này vẫn rất khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo cao, trình độ dân trí còn thấp.
Bon Châu Mạ có đến 22 hộ nghèo, chiếm hơn 50% số hộ nghèo của xã Hưng Bình (Ảnh: Đặng Dương).
Điển hình như gia đình chị Thị Măng (SN 1983). Năm 2019, chị Măng được nhà nước hỗ trợ xây dựng một căn nhà kiên cố với diện tích khoảng 40m2.
Tuy nhiên, chỉ 2 năm sau khi căn nhà được xây dựng, do điều kiện kinh tế khó khăn, con trai bị tai nạn phải nằm viện điều trị dài ngày, chị Măng đã bán căn nhà trên với số tiền 45 triệu đồng. Sau đó, chị và 4 con phải chuyển về ở nhờ nhà mẹ đẻ.
Sau khi bán nhà, chị Thị Măng và các con phải chuyển về ở nhờ nhà mẹ đẻ (Ảnh: Đặng Dương).
Không có công việc, không có đất đai sản xuất, trong thời gian đi ở nhờ, chị Măng tiếp tục sinh thêm một người con nữa, cuộc sống của gia đình vốn đã khó khăn nay lại càng chật vật, vất vả.
Chia sẻ về cuộc sống của gia đình, chị Măng nói: "Mấy năm trước nhà nước hỗ trợ xây nhà rồi, bây giờ tôi không dám xin nữa".
Căn nhà mà chị Thị Măng đang sống cùng gia đình mẹ đẻ (Ảnh: Đặng Dương).
Cũng theo người phụ nữ 5 con, từ đầu năm tới nay, cả gia đình chị về ở nhờ nhà bố mẹ. Tất cả 10 người trong nhà chủ yếu dựa vào rừng, cứ hết gạo thì đi rừng hái lá bép (một loại rau rừng) về đổi lương thực. Hôm nào đủ gạo thì vợ chồng, con cái ở nhà chứ không đi rừng.
Trong tình cảnh tương tự, gia đình bà Thị Bơn (SN 1956) cũng không thể thoát nghèo dù đã được nhà nước hỗ trợ về nhà ở và một con bò sinh sản.
Hàng ngày, gia đình bà Thị Bơn cũng chỉ quanh quẩn ở nhà, ăn rau khoai trong vườn (Ảnh: Đặng Dương).
Cuộc sống của gia đình bà Thị Bơn gói trọn trong căn nhà 40m2. Chỉ đến khi trong nhà không còn gì để ăn, tất cả các thành viên gia đình mới cùng nhau vào rừng hái lá bép hoặc đọt mây về bán, lấy tiền mua lương thực.
Sau vài năm được cấp phát bò giống, mấy tháng trước, gia đình bà Bơn cũng bán tài sản giá trị nhất này đi để mua xe máy.
"Bây giờ ai thuê gì thì chúng tôi làm nấy, có ngày kiếm được tiền, có ngày không kiếm được đồng nào. Cũng lo con cháu bị đói nhưng không có đất thì vợ chồng, con cháu tôi cũng chỉ ở nhà thôi", bà Bơn nói.
Theo UBND xã Hưng Bình, năm 2021, toàn xã có 45 hộ nghèo, hơn 50% trong số này nằm tại bon Châu Mạ. Trong thời gian qua, địa phương đã linh hoạt trong công tác giảm nghèo nhưng hiệu quả chưa thật sự nổi bật.
Đến cuối năm 2022, xã Hưng Bình chỉ giảm được 4 hộ nghèo (đạt tỷ lệ 1,32%), trong đó bon Châu Mạ giảm 2 hộ nghèo.
Vài tháng trước, bà Thị Bơn bán đi con bò giống để mua xe máy (Ảnh: Đặng Dương).
Nói về khó khăn trong công tác giảm nghèo tại vùng đồng bào dân tộc thiểu số, bà Vũ Bích Diệp, Phó Chủ tịch UBND xã Hưng Bình cho biết, bon Châu Mạ hiện có là 170 hộ, trong đó có 61 hộ đồng bào dân tộc thiểu số.
Qua rà soát, toàn bon vẫn còn 22 hộ nghèo, 24 hộ cận nghèo, 5-6 hộ có nhu cầu về nhà ở và rất nhiều hộ khác có nhu cầu về đất sản xuất.
Theo đánh giá, mặc dù đã triển khai nhiều chính sách như hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, vay vốn đầu tư, xóa nhà tạm, song ý thức thoát nghèo của người dân vẫn chưa cao.
"Một số hộ dân vẫn còn tâm lý ỷ lại, chưa tập trung làm ăn, phát triển kinh tế. Bên cạnh đó, một số gia đình vẫn giữ thói quen sinh hoạt theo kiểu tự cung, tự cấp, chưa biết tích lũy nên tỷ lệ thoát nghèo vùng đồng bào dân tộc thiểu số vẫn chưa cao", Phó Chủ tịch UBND xã Hưng Bình cho hay.
