Trao đổi tại họp báo thông tin kết quả Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028, sáng 3/12, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu thông tin chi tiết về kiến nghị, đề xuất tăng thêm 2 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh 2/9 của đoàn viên, người lao động vừa được nêu ra.
Theo ông Hiểu, thời điểm lấy ý kiến về Bộ luật Lao động 2019, cơ quan soạn thảo đã cung cấp thông tin về số ngày nghỉ của các nước Đông Nam Á và trên thế giới. Về số ngày nghỉ lễ, Tết trong năm của các nước Đông Nam Á dao động từ 15 đến 16 ngày trong năm, trong đó, nước ta chỉ có 11 ngày nghỉ lễ .
"Chúng ta đặt ra việc tăng thêm số ngày nghỉ lễ trong năm từ đây", ông Hiểu nói.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trao đổi về việc tại sao lại chọn đề xuất tăng thêm 2 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh 2/9, cho đến ngày khai giảng, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, hiện nay, dịp lễ Quốc khánh được nghỉ 2 ngày, đoàn viên, người lao động muốn nghỉ thêm đến ngày 5/9 để có điều kiện đưa con đến ngày khai giảng.
"Với công nhân làm việc dây chuyền thì việc đưa con đến trường ngày khai giảng là ước mơ, vì vậy, đề xuất số tăng số ngày nghỉ dịp Quốc khánh 2/9. Điều này đảm bảo giải quyết nguyện vọng của người lao động", ông Hiểu nói.
Vị này cho biết thêm, khi cuộc sống của người lao động tốt hơn, thu nhập ngày càng cao hơn thì sẽ đặt ra vấn đề tăng ngày nghỉ lễ trong một năm.
Trước đó, tại báo cáo kiến nghị ý kiến đoàn viên, người lao động đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, đoàn viên kiến nghị nghiên cứu tăng ngày nghỉ lễ, Tết hàng năm vào thời điểm thích hợp. Nguyên nhân vì số ngày nghỉ của Việt Nam hiện thấp hơn bình quân chung của các nước Đông Nam Á và thế giới 5-6 ngày.
Cụ thể, người lao động mong bổ sung 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, để kéo dài dịp nghỉ từ 2/9 đến hết ngày 5/9, tạo cơ hội cho công nhân, lao động được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.
Báo cáo tổng hợp của cơ quan công đoàn cho biết, đây là nguyện vọng rất thiết tha của số đông công nhân có con đang tuổi đến trường.
Theo quy định tại điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, từ năm 2021, người lao động có tất cả 11 ngày nghỉ lễ, Tết được hưởng nguyên lương. Cụ thể:
Tết Dương lịch nghỉ 1 ngày (ngày 1/1); tết Nguyên đán nghỉ 5 ngày; Giỗ tổ Hùng Vương nghỉ 1 ngày (ngày 10/3 Âm lịch); Chiến thắng 30/4 nghỉ 1 ngày; Quốc tế lao động 1/5 nghỉ 1 ngày; Quốc khánh 2/9 nghỉ 2 ngày (ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước hoặc sau).
Nếu những ngày nghỉ này trùng vào ngày nghỉ hằng tuần thì người lao động được nghỉ bù vào ngày kế tiếp. Hằng năm, căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể ngày nghỉ theo quy định.
