Dù bị 16 trường đại học như MIT và Stanford đưa vào danh sách chờ, Zhong bất ngờ được công ty Google mời vào làm kỹ sư phần mềm L4. Đây là vị trí cao hơn một bậc so với trình độ đầu vào của Zhong.
Theo chàng trai, cậu sẽ thử sức tại đây trong một năm, trước khi theo học đại học Texas.
Stanley Zhong được nhận vào Google làm kỹ sư phần mềm năm 18 tuổi (Ảnh: CNBC).
Tin này đã khiến những người xung quanh bị bất ngờ, nhưng bố của Zhong lại xem như đó là điều hiển nhiên.
Ông Nan Zhong (bố của Stanley Zhong) cho biết, con của ông biết viết mã lập trình lúc 10 tuổi. Thời gian đầu, ông khá bất ngờ về khả năng của con vì ông chưa từng thúc ép. Nhưng khi con càng lớn, ông càng quen với điều đó.
Theo đó, ông Nan cũng là một giám đốc kỹ thuật phần mềm tại Google. Song, ông khẳng định không tham gia vào bất kỳ quy trình tuyển dụng nào. Mọi thứ đều được giữ kín tuyệt đối.
5 năm trước, khi Zhong làm việc tại RabbitSign, cậu đã gây ấn tượng với nhà tuyển dụng Google bằng nhiều ý tưởng. Nhưng thời điểm đó, cậu còn quá nhỏ để được nhận vào làm việc tại công ty này.
Nhiều năm sau, Zhong nhận được thư mời từ nhà tuyển dụng Amazon Web Services, khiến cậu nhớ đến nhà tuyển dụng Google. Nhanh chóng, chàng trai lập tức liên hệ với Google và nhắc về lời mời ấy.
Qua cuộc phỏng vấn, chàng trai đã tạo được ấn tượng tốt và được nhận vào làm việc. Bố của cậu, ông Nan chỉ hướng dẫn con cần chuẩn bị gì để hoàn thành thật tốt các nhiệm vụ. Phần còn lại là do Zhong quyết định.
Nan Zhong, người bố luôn nuôi dạy con trai bằng cách để con tự do chọn những gì con thích (Ảnh: CNBC).
Quy tắc nuôi dạy con của Nan chính là không can thiệp quá nhiều vào đời sống của đứa trẻ.
Cụ thể, ông cho phép con trai tự do khám phá đam mê riêng.
"Nếu con cần gì, chúng tôi sẽ giúp, ở phía sau soi đường cho con. Nhưng đối với việc con sẽ đi bao xa, đi trên con đường nào hay hướng thay đổi sao, sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào con", ông nói.
Người bố này kể, năm con lên 4 tuổi, con bắt đầu chơi cờ vua và giành chức vô địch Bang Washington năm 6 tuổi. Sau đó, cậu còn đứng thứ 9 trong giải vô địch quốc gia tiếp theo.
Thấy con có tiềm năng, ông Nan đã thuê một huấn luyện viên cho con. Nhưng chẳng mấy chốc, con trai lại nói rằng: "Con sẽ nghỉ chơi cờ vua".
Mặc dù không hiểu tại sao con trai lại muốn từ bỏ môn thể thao mà con đã dày công đầu tư nhiều năm để thành thạo, ông Nan vẫn tán thành quyết định đó.
Theo chuyên gia nuôi dạy con cái Jennifer Breheny Wallace, để con trưởng thành, cách nuôi dạy tốt nhất chính là để con trở thành những người cố gắng một cách lành mạnh.
Nghĩa là, bố mẹ có thể giúp con phấn đấu lành mạnh và có động lực tự thân để thành công, không coi thành tích quyết định giá trị con người.
Điều này khiến trẻ cảm thấy được đánh giá cao vì chính con người con, thay cho điểm số hay giải thưởng.
"Đây là cách để bố mẹ bảo vệ con khỏi căng thẳng, lo lắng, trầm cảm. Cố gắng lành mạnh nhưng không có nghĩa sẽ không thất bại, nhưng nó như một chiếc phao nâng con lên, khiến con kiên cường hơn", Wallence cho hay.
"Chúng tôi thường nói: "Này, hãy cho bố mẹ biết là con còn thiếu gì để có thể trở nên tốt hơn". Bởi nếu không, tôi nghĩ bố mẹ chỉ cảm thấy như mình thất bại, còn bọn trẻ thì cảm thấy như bị bỏ rơi trong bóng tối", ông Nan nói.
