Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa thông tin về công tác chăm sóc người có công với cách mạng trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2024.
Theo đó, trong 4 tháng đầu năm 2024, Bộ LĐ-TB&XH tiếp tục tổ chức thực hiện đồng bộ, hiệu quả Chỉ thị số 14-CT/TW ngày 19/7/2017 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác người có công với cách mạng, Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng và các văn bản hướng dẫn.
Đồng thời, đẩy mạnh chuẩn hóa các điều kiện, tiêu chuẩn xem xét công nhận người có công với cách mạng theo đúng nguyên tắc chặt chẽ, tôn vinh đúng đối tượng; chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân được quy định thống nhất, rõ ràng.
Hơn 1 triệu người có công đã được chi trả trợ cấp trong quý I/2024 (Ảnh: Gia Đoàn).
Bên cạnh đó, Bộ cũng kịp thời bổ sung đối tượng và chế độ thụ hưởng đối với người có công và thân nhân.
Nhờ vậy, trong quý I/2024, hơn 1 triệu người có công được hưởng trợ cấp, với tổng kinh phí hơn 8.050 tỷ đồng. Riêng trong tháng 4, Bộ đã thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ cấp lại 855 Bằng Tổ quốc ghi công, cấp trích lục 7 hồ sơ liệt sĩ và tra cứu 27 bộ hồ sơ.
Tính chung 4 tháng đầu năm 2024, Bộ đã thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ cấp mới 133 Bằng Tổ quốc ghi công, cấp lại 3.581 Bằng Tổ quốc ghi công, cấp trích lục 44 hồ sơ liệt sĩ, tra cứu 3.420 bộ hồ sơ.
Cùng với việc chi trả trợ cấp, Bộ LĐ-TB&XH cũng đang khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi cho người có công với cách mạng, dự kiến trình Chính phủ ban hành trong tháng 5/2024.
Bộ cũng yêu cầu các địa phương tập trung thực hiện đầy đủ, kịp thời, công khai, minh bạch các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công.
Thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục hoàn thiện việc chi trả trợ cấp thông qua bưu điện, đẩy mạnh chi trả không dùng tiền mặt và triển khai quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Đặc biệt, thực hiện tốt công tác nuôi dưỡng, chăm sóc, điều dưỡng người có công với cách mạng, các phong trào "Đền ơn đáp nghĩa"; đẩy mạnh công tác xây dựng cơ sở dữ liệu về người có công...
