Góp ý dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi, 13 Hiệp hội doanh nghiệp cho rằng người lao động nghỉ hưu sớm mỗi năm sẽ bị trừ 2% tỷ lệ hưởng lương hưu là quá cao. Do đó, cần xem xét lại tỷ lệ trừ 2% đồng thời có cơ chế thưởng cho những người lao động tham gia bảo hiểm xã hội từ đủ 30 năm trở lên.
Từ đó, 13 Hiệp hội doanh nghiệp đề xuất, mỗi năm về hưu sớm chỉ bị trừ 1 tháng lương hoặc cao nhất bị trừ không quá 1%, tương ứng với 1 năm như Luật Bảo hiểm xã hội năm 2006 quy định.
Tại công văn gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để ý kiến về kiến nghị của các Hiệp hội doanh nghiệp, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị cơ quan soạn thảo cân nhắc trước đề xuất giảm tỷ lệ giảm trừ do người lao động nghỉ hưu sớm 5 năm trước tuổi từ 2%/năm xuống 1%/năm.
Cơ quan này lý giải, theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội hiện hành, tỷ lệ hưởng lương hưu tối đa của Việt Nam là 75%, tương ứng với thời gian đóng bảo hiểm là 30 năm đối với nữ và 35 năm đối với nam.
Như vậy, tỷ lệ tích lũy (tỷ lệ hưởng lương hưu tương ứng với một năm đóng bảo hiểm xã hội) của Việt Nam hiện nay bình quân là 2,14% đối với nam và 2,5% đối với nữ.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, khi người lao động nghỉ hưu trước tuổi quy định, thời gian đóng vào Quỹ ít đi do dừng đóng sớm, trong khi thời gian hưởng từ quỹ tăng lên thì việc áp dụng tỷ lệ giảm trừ 2% cho mỗi năm nghỉ hưu sớm vẫn ít hơn tỷ lệ tích lũy nếu phải đóng thêm một năm.
"Như vậy quy định trừ 2% cho mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi cũng là tạo điều kiện cho người nghỉ hưu bị giảm trừ không nhiều", công văn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam nêu.
Theo cơ quan này, việc giảm trừ tỷ lệ 2% này cũng là một trong những quy định để khuyến khích người lao động tiếp tục làm việc, tạo thu nhập và tham gia bảo hiểm xã hội, để mỗi năm đóng tiếp được tăng tỷ lệ tích lũy cao hơn.
