Sáng ngày 31/1, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Nguyễn Bá Hoan cùng đoàn công tác đến thăm và tặng quà các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Duy Tiên.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan hỏi thăm sức khỏe các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng Duy Tiên (Ảnh: Đ.V).
Sáng cùng ngày tại Hà Nam, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng cũng đã đến thăm và tặng quà các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng.
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng động viên các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng Kim Bảng (Ảnh: Đ.V).
Trung tâm điều dưỡng thương binh Duy Tiên hiện nay đang thực hiện nhiệm vụ nuôi dưỡng, điều trị, phục hồi chức năng và giải quyết chính sách cho 55 thương bệnh binh nặng, có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên, đến từ 15 tỉnh thành cả nước. 
Thương bệnh binh tại trung tâm có tới 80% thương binh liệt cột sống. Số còn lại là thương binh tổng hợp của 2 thời kỳ, kháng chiến chống Mỹ và chiến tranh biên giới phía Bắc.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan và đoàn công tác của Bộ LĐ-TB&XH thăm và tặng quà Tết các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Duy Tiên (Ảnh: Đ.V).
Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng hiện nuôi dưỡng, điều trị 109 người có công đến từ 20 tỉnh, thành phố. Trong đó, có 74 thương binh, bệnh binh nặng hạng đặc biệt, mất sức từ 81% trở lên. 35 đối tượng là cán bộ hưu trí, viên chức mất sức, thân nhân người có công.
Đến thăm trung tâm, các Thứ trưởng khẳng định, Đảng Nhà nước luôn ghi nhớ những hy sinh xương máu, đóng góp một phần tuổi thanh xuân của các thương bệnh binh để cho đất nước có cuộc sống hòa bình, kinh tế xã hội phát triển như hôm nay.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng thăm và tặng quà các thương bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng (Ảnh: Đ.V).
Việc quan tâm chăm lo đời sống với người có công, trong đó có các thương bệnh binh là trách nhiệm của toàn xã hội nói chung và ngành LĐ-TB&XH nói riêng.
Nhân dịp này, các lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH thăm hỏi sức khỏe, bày tỏ sự tri ân tới và trao tặng những phần quà ý nghĩa đến các thương bệnh binh, người có công với cách mạng đang được điều trị, chăm sóc tại các trung tâm.
Trưa cùng ngày, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan trao quyết định bổ nhiệm cán bộ tại Trung tâm điều dưỡng Kim Bảng.
Theo đó, ông Chu Trung Dũng, Trưởng phòng Y tế - Phục hồi chức năng Trung tâm điều dưỡng Kim Bảng được bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc Trung tâm. 
