Dự hội nghị có Phó trưởng Ban Dân vận Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Bùi Đức Việt, Phó Bí thư Ban cán sự đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Lê Văn Hoạt...
Hội nghị nhằm triển khai nhiệm vụ công tác quý II và thảo luận, góp ý vào dự thảo Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ.
Toàn cảnh hội nghị lần thứ XVI Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Ảnh: Tống Giáp).
Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư Ban cán sự đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng đánh giá, Đảng ủy Bộ, các cấp ủy trực thuộc và toàn thể cán bộ, đảng viên đã rất nỗ lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác quý I.
Theo ông Lê Tấn Dũng, Đảng ủy Bộ đã bám sát, triển khai kịp thời, xuyên suốt trong Đảng bộ Bộ Kết luận số 21-KL/TW ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa".
Đồng thời, các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc Đảng bộ Bộ LĐ-TB&XH cũng đã bám sát, triển khai kịp thời chủ trương, chỉ đạo của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương. Điều này thể hiện thông qua hệ thống văn bản được triển khai đầy đủ, bài bản hơn so với các năm trước.
Phó Bí thư Ban cán sự đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Tống Giáp).
Theo thống kê từ Đảng ủy Bộ, quý I, Đảng ủy Bộ đã có 9 báo cáo sơ kết, tổng kết các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương Đảng với khối lượng công việc lớn và các báo cáo đều đảm bảo chất lượng, đáp ứng được yêu cầu đề ra.
Liên quan tới vấn đề tư tưởng trong công tác của cán bộ, đảng viên và quần chúng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho biết, thời gian qua, Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đã kịp thời nắm bắt tâm tư, thống nhất và có chỉ đạo kịp thời về việc quán triệt các nội dung.
Điều này nhằm ổn định tư tưởng, giúp cho cán bộ, đảng viên và quần chúng thuộc Bộ yên tâm công tác.
Bên cạnh đó, các đơn vị thuộc Bộ cùng các cán bộ đã có sự phối hợp chặt chẽ hơn trong công việc; công tác bảo vệ chính trị nội bộ cũng được quan tâm hơn; công tác kiểm điểm, đánh giá xếp loại cá nhân, tổ chức được thực hiện cơ bản hoàn thành.
Bí thư và Phó Bí thư Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH chủ trì hội nghị (Ảnh: Tống Giáp).
Báo cáo tại hội nghị, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Lê Văn Hoạt cho biết, Đảng ủy Bộ đã khẩn trương triển khai, hoàn thành công tác tổng kết 15 năm thi hành Điều lệ Đảng giai đoạn 2011-2025; tổng kết công tác xây dựng Đảng nhiệm kỳ 2020-2025 đảm bảo chất lượng, tiến độ; tiếp tục quán triệt và nâng cao chất lượng triển khai thực hiện các nội dung, giải pháp Kết luận số 01-KL/TW của Bộ Chính trị và Kết luận số 21-KL/TW của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII.
Cùng với đó, Đảng ủy Bộ đã bám sát chỉ đạo của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương để Bộ khẩn trương xây dựng và ban hành đồng bộ các Nghị quyết, Chương trình, Kế hoạch, làm cơ sở để triển khai thực hiện nhiệm vụ trong Quý I và cả năm 2024. 
Đặc biệt, trong quý này, Đảng ủy Bộ đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 và tổ chức hội nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ với Đoàn Thanh niên Bộ để kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ theo chương trình công tác năm 2024.
Phó Bí thư Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Hoạt báo cáo tại hội nghị (Ảnh: Tống Giáp).
Về một số nhiệm vụ trọng tâm quý II, theo Phó Bí thư Lê Văn Hoạt, trong công tác phối hợp lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, cấp ủy trong toàn Đảng bộ phối hợp chặt chẽ với Ban cán sự, lãnh đạo Bộ, lãnh đạo cơ quan, đơn vị để lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị năm 2024.
Trọng tâm là tập trung chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ của Bộ, ngành trong Chương trình, kế hoạch công tác của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2024, các chỉ thị, nghị quyết, kết luận, quy định của Trung ương.
Cũng tại hội nghị lần thứ XVI, Ban Chấp hành Đảng bộ đã lấy phiếu giới thiệu bổ sung quy hoạch chức danh Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra và chức danh Phó Bí thư Đảng ủy Bộ, nhiệm kỳ 2025-2030.
