Sáng 5/2, Đảng ủy, UBND phường Phúc Xá, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường Phúc Xá (Hà Nội) phối hợp với Đoàn thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các ban, ngành tổ chức chương trình "Tết nhân ái", tặng quà tới các hộ gia đình hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường nhân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Chủ tịch UBND phường Phúc Xá Bùi Thanh Xuân (Ảnh: Hoa Lê).
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND phường Phúc Xá Bùi Thanh Xuân cho biết, phường Phúc xá là một địa bàn đặc thù, người dân chủ yếu kinh doanh nhỏ, đời sống còn nhiều khó khăn.
Bên cạnh đó, người lao động ngoại tỉnh đông đúc, nhiều người không có điều kiện về quê ăn Tết.
Đảng ủy, UBND phường Phúc Xá tặng quà Tết cho người hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Hoa Lê).
Vì vậy, hệ thống chính trị phường Phúc Xá đã chung tay triển khai và tổ chức chương trình "Tết nhân ái" với việc gói tặng 1.000 bánh chưng, 500 phần quà cho các gia đình chính sách, đối tượng bảo trợ xã hội, người có hoàn cảnh khó khăn, người cô đơn, trẻ mồ côi...
Để có những phần quà trên, từ 20 tháng Chạp, các ban, ngành, đoàn thể để tích cực tổ chức gói, luộc, hoàn thành 1.000 bánh chưng xanh để kịp trao tặng người dân.
Những phần quà được trao tặng kịp thời trước Tết Nguyên đán (Ảnh: Hoa Lê).
Đây là chuỗi các hoạt động được thực hiện từ công tác xã hội hóa với sự kêu gọi của Đảng, chính quyền, sự vào cuộc của Mặt trận Tổ quốc phường, Đoàn thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và mạnh thường quân.
Đoàn thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trao tặng suất quà đến gia đình chính sách, người có công (Ảnh: Hoa Lê).
"Những tấm lòng ấy thể hiện tình yêu, lòng nhân ái, sẻ chia với các gia đình còn nhiều khó khăn, để ai ai cũng có Tết, không ai bị bỏ lại phía sau", Chủ tịch UBND phường Phúc Xá nói.
Tại buổi lễ, Đảng ủy, UBND phường, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường Phúc Xá đã trao tặng 52 suất quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn và các hộ cận nghèo, thoát nghèo.
Tặng các suất quà Tết cho trẻ em hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Hoa Lê).
Đoàn thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tặng 20 suất quà cho các hộ gia đình chính sách, người có công, 5 suất quà cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, nhiều phần quà được trao tặng đến các hộ gia đình hoàn cảnh khó khăn trong khu vực thực hiện mô hình nhà trọ 3 đảm bảo, hội viên chữ Thập đỏ có hoàn cảnh khó khăn, hội viên hội cựu chiến binh có hoàn cảnh khó khăn...
