Tháng 10/2023, chị Quyên quyết định nghỉ việc vì sức khỏe yếu, không đủ sức tiếp tục công việc khi mang thai tháng thứ 6. Lúc này, chị Quyên đã có hơn 9 năm tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH). Thời điểm dự sinh của chị Quyên là ngày 4/1.
Chị Quyên thắc mắc: "Sau khi nghỉ em có thể đăng ký thất nghiệp được không? Em có được hưởng thai sản hay không? Tiền thai sản sẽ được tính như thế nào? Thủ tục hồ sơ cần những gì?".
Lao động nữ sinh con có thể hưởng chế độ thai sản và trợ cấp thất nghiệp cùng lúc (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con được quy định tại Khoản 2, khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.
Cụ thể, người lao động phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Trong trường hợp lao động nữ đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì điều kiện để hưởng thai sản là phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Trường hợp chị Quyên sinh con vào tháng 1/2024, trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con (được xác định từ tháng 1/2023 đến tháng 12/2023) đã có hơn 6 tháng đóng BHXH là đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản.
Theo Khoản 4 Điều 31 Luật BHXH năm 2014, người lao động đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản mà chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con thì vẫn được hưởng chế độ thai sản. Do đó, chị Quyên nghỉ việc trước khi sinh con thì chị vẫn được hưởng chế độ thai sản theo quy định.
Mức hưởng chế độ thai sản một tháng là mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng liền kề gần nhất trước khi nghỉ việc. Nếu thời gian đóng BHXH không liên tục thì được cộng dồn.
Ngoài ra, lao động nữ sinh con còn được trợ cấp một lần cho mỗi con bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng sinh con.
Về hồ sơ hưởng chế độ thai sản, điểm a Khoản 1 Điều 101 Luật BHXH năm 2014 quy định chi tiết cho từng trường hợp.
Việc hưởng trợ cấp thất nghiệp, theo BHXH Việt Nam, người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp được hưởng trợ cấp thất nghiệp khi có đủ 4 điều kiện quy định tại Điều 49 Luật Việc làm.
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp của chị Quyên nếu đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy định nêu trên và có nhu cầu hưởng khi nghỉ việc thì nộp hồ sơ đúng thời hạn đến Trung tâm Dịch vụ việc làm để được giải quyết.
