BHXH Việt Nam vừa có công văn gửi Bộ Y tế về việc vi phạm trong việc cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH.
Theo báo cáo của BHXH tỉnh Đồng Nai, việc cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng chế độ BHXH đối với 6 phòng khám đa khoa trên địa bàn tỉnh Đồng Nai không đúng quy định.
Cụ thể, người bệnh không đi khám vẫn được cấp giấy chứng nhận nghỉ hưởng BHXH, bác sĩ không đi làm tại phòng khám nhưng vẫn ký cấp giấy chứng nhận nghỉ hưởng BHXH, không bị ốm vẫn kê chỉ định xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thuốc... để trục lợi quỹ BHXH, BHYT.
Về việc này, BHXH Việt Nam đã có nhiều văn bản chỉ đạo BHXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thường xuyên rà soát, kiểm tra, thanh tra và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan.
Trong đó, sự việc cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH của 6 phòng khám đa khoa tại tỉnh Đồng Nai từ tháng 5/2022, BHXH tỉnh Đồng Nai đã chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan phát hiện và chuyển Công an tỉnh Đồng Nai. 
Lực lượng chức năng thu giữ, niêm phong hàng trăm nghìn hồ sơ, tài liệu liên quan (Ảnh: Công an Đồng Nai).
Dừng khám chữa bệnh thanh toán BHYT với 4 phòng khám 
Để đảm bảo việc tuân thủ thực thi chính sách pháp luật theo quy định, BHXH Việt Nam đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo, chấn chỉnh các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc thực hiện nghiêm túc Luật Khám chữa bệnh, Luật BHYT, quy trình khám chữa bệnh của Bộ Y tế và nghiêm cấm các hành vi trục lợi quỹ BHXH, BHYT. 
Bên cạnh đó, cũng chỉ đạo Sở Y tế các tỉnh, thành phố tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thực hiện công tác khám chữa bệnh BHYT đối với các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn, nhất là các cơ sở y tế tư nhân.
Đối với các cơ sở khám chữa bệnh được xác định có hành vi trục lợi quỹ BHXH, BHYT, giao cho Sở Y tế phối hợp với BHXH tỉnh, thành phố thực hiện xử lý nghiêm túc theo quy định của pháp luật.
Nhằm xử lý nghiêm vi phạm vụ việc ở Đồng Nai, ngày 3/6, Sở Y tế Đồng Nai đã có văn bản hỏa tốc gửi BHXH tỉnh về việc thống nhất tạm dừng hợp đồng khám chữa bệnh BHYT đối với 4 phòng khám tư nhân tại TP Biên Hòa (gồm: Phòng khám đa khoa Tân Long, Long Bình Tân (phường Long Bình Tân); Tam Đức (phường Tân Hiệp) và Phòng khám đa khoa Quốc tế Mỹ Đức (phường Long Bình)) do liên quan đến vụ cấp giấy chứng nhận nghỉ việc khống để trục lợi quỹ BHXH, BHYT.
Thời gian thực hiện từ ngày 3/6 cho đến khi BHXH và Sở Y tế tỉnh Đồng Nai có văn bản, thông báo mới căn cứ theo kết luận của cơ quan có thẩm quyền về hành vi trục lợi quỹ BHXH, BHYT của các phòng khám nêu trên.
