Bàn giao bé trai cho bố mẹ nuôi
Ngày 1/2, UBND xã Hòa Xuân (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) tổ chức bàn giao cháu bé bị bỏ rơi giữa đường gần 4 tháng trước cho bố mẹ nuôi chăm sóc, nuôi dưỡng.
Cháu bé đã được địa phương bàn giao cho bố mẹ nuôi chăm sóc (Ảnh: Thúy Diễm).
Bà B.A.N. (49 tuổi, mẹ nuôi cháu bé) trước đó đã bị UBND TP Buôn Ma Thuột xử phạt 20 triệu đồng về hành vi "Cố ý bỏ rơi trẻ em".
Bà N. được xác định là người đã bỏ cháu bé ở giữa đường vào ngày 10/10/2023. Sau đó, người dân phát hiện, đưa cháu bé đến UBND xã Hòa Xuân. Chính quyền xã đã ra thông báo tìm người thân cho cháu bé. 
Khoảng 10 ngày sau, bà N. đến UBND xã trình bày lý do bỏ cháu bé xuống đường. Cụ thể, người này khai đã nhặt được cháu bé trên đường gần bến xe tại Đắk Lắk vào năm 2019 và nuôi nấng cậu bé suốt 5 năm nhưng không làm khai sinh cho bé vì thiếu hiểu biết.
Khi bé lớn, đến tuổi đi học, bà N. cố ý bỏ cháu bé giữa đường để phía xã xúc tiến thủ tục làm khai sinh rồi mới đến nhận lại.
Tuy nhiên, thời điểm này, bà N. không cung cấp đủ bằng chứng chứng minh việc từng nuôi cháu bé nên xã chưa bàn giao cháu bé. Đồng thời, chính quyền cơ sở giao công an xã xác minh, báo cáo UBND TP Buôn Ma Thuột.
Sau hơn 3 tháng xác minh, UBND xã Hòa Xuân đã có đủ căn cứ chứng thực mối quan hệ giữa cháu bé và bố mẹ nuôi.
Tại buổi bàn giao, bà N. nhận lỗi, cam kết không vi phạm, không lặp lại hành động bỏ rơi con nuôi.
Mẹ nuôi 4 tháng bịn rịn ngày bàn giao con
Chủ tịch hội phụ nữ xã Hòa Xuân, người được giao nuôi dưỡng cháu bé suốt 4 tháng qua rất bịn rịn, lưu luyến khi bàn giao cháu bé.
Chị chia sẻ, quá trình chờ cơ quan chức năng xác minh lý lịch cháu bé, chị đã nuôi dưỡng, yêu thương cháu bé như con ruột của mình và mong muốn được nuôi dưỡng cháu.
Để cháu bé được đi học, chị đã làm khai sinh, đặt tên cho bé và cho bé học mẫu giáo như bạn bè đồng trang lứa.
Người nuôi dưỡng bé suốt 4 tháng qua bịn rịn, lưu luyến khi chia tay cháu bé (Ảnh: Thúy Diễm).
"Tôi rất thương con. Suốt thời gian qua, mẹ con chúng tôi đã có với nhau rất nhiều kỷ niệm đẹp. Giờ đây phải bàn giao bé lại, tôi rất lưu luyến. Tôi mong con sẽ được chăm sóc, nuôi dưỡng thật tốt để nên người và không chịu bất hạnh thêm lần nào nữa", Chủ tịch hội phụ nữ xã bày tỏ.
Như Dân trí đã đưa tin, chiều 10/10, một bé trai khoảng 4 tuổi bất ngờ bị thả xuống đường từ một ô tô. Người dân đi đường phát hiện cháu bé đứng khóc một mình nên đã đưa đến Công an xã Hòa Xuân nhờ hỗ trợ tìm người thân.
Sau đó, chính quyền địa phương liên tục thông báo nhưng không ai đến nhận cháu bé. Khi cơ quan chức năng chuẩn bị giao bé trai cho Chủ tịch hội phụ nữ xã theo thủ tục cho - nhận con nuôi thì một cặp vợ chồng đến nhận là bố mẹ nuôi của cháu bé, xin nhận lại con.
