Tại buổi thăm và tặng quà, ông Nguyễn Đức Nhương, Chủ tịch UBND huyện Lý Nhân cho biết, năm 2022, các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương cơ bản hoàn thành, có chỉ tiêu vượt kế hoạch đề ra, đời sống nhân dân được cải thiện.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cùng đoàn công tác thăm, tặng quà Tết gia đình người có công, hộ nghèo và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Lý Nhân, Hà Nam.
Bên cạnh đó, công tác an sinh xã hội được đẩy mạnh với nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực như thăm, tặng quà các gia đình có công với cách mạng, hộ nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với phương châm "đúng, đủ, kịp thời và không bỏ sót đối tượng"…
Theo lãnh đạo UBND huyện Lý Nhân, hiện nay, tại địa phương có 4.141 gia đình liệt sỹ, 1.563 thương binh, 826 bệnh binh, 775 người hoạt động kháng chiến và 2.411 hộ nghèo, trong đó, nhiều trường là người già không nơi nương tựa, người nghèo neo đơn, gia đình có hoàn cảnh khó khăn…
Tại sự kiện, thương binh Trần Thị Ngát (69 tuổi, trú tại tổ dân phố Nam Cao, thị trấn Vĩnh Trụ, huyện Lý Nhân) xúc động về nghĩa cử của cán bộ, chính quyền khi mỗi dịp Tết đến Xuân về đều quan tâm, động viên và tặng quà.
Người thương binh già càng vui mừng, xúc động hơn khi những ngày Tết Nguyên đán cận kề bà và các gia đình chính sách, đối tượng người có công, hộ nghèo, các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn được cá nhân Bộ trưởng và đoàn công tác của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tận nơi thăm hỏi.
"Đây là niềm động viên, khích lệ để chúng tôi tiếp tục nỗ lực vươn lên trong cuộc sống", bà Ngát chia sẻ.
Bộ trưởng ân cần hỏi thăm sức khỏe và cuộc sống các gia đình.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ân cần hỏi thăm sức khỏe và cuộc sống các gia đình, đồng thời bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với những đóng góp, hy sinh của lão thành cách mạng, các gia đình chính sách, đối tượng người có công với cách mạng đã đóng góp công sức và xương máu cho độc lập tự do của tổ quốc.
Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cùng đoàn công tác Bộ LĐ-TB&XH, chính quyền địa phương đã trao 800 suất quà Tết cho gia đình người có công, hộ nghèo, người lao động, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
