Ngày 22/5, tại Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị long trọng tổ chức Lễ Truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên nước bạn Lào. 
Đây là các hài cốt liệt sỹ được Đội Tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sỹ (Đội 584), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị quy tập trong mùa khô 2023-2024, trên địa bàn tỉnh Savannakhet (Lào).
Các đại biểu và nhân dân tham dự Lễ Truy điệu dành phút mặc niệm, tưởng nhớ các anh hùng, liệt sỹ (Ảnh: Nhật Anh).
Các đại biểu, nhân dân, học sinh, sinh viên tỉnh Quảng Trị và tỉnh Savannakhet kính cẩn, nghiêng mình dành phút mặc niệm, dâng hoa, dâng hương, bày tỏ lòng tri ân sâu sắc các liệt sỹ, những người con ưu tú của dân tộc Việt Nam đã anh dũng hy sinh vì nền độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân, vì nhiệm vụ quốc tế cao cả.
Đọc điếu văn tại Lễ Truy điệu, ông Hoàng Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, bày tỏ, Đảng, Nhà nước, nhân dân vô cùng tự hào, biết ơn vô hạn các anh hùng, liệt sỹ, các thế hệ tiền bối, cha anh đã hy sinh quên mình, để đất nước ta hân hoan độc lập, nhân dân có cuộc sống hòa bình, ấm no.
Các đại biểu đưa hài cốt các liệt sỹ về khu vực an táng (Ảnh: Nhật Anh).
Với truyền thống đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", góp phần làm vơi đi nỗi đau thương, mất mát của thân nhân các anh hùng liệt sỹ, trong những năm qua, tỉnh Quảng Trị cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các bộ tộc Lào, tỉnh Savanakhet triển khai công tác tìm kiếm, đưa được hàng nghìn hài cốt các liệt sỹ trở về với đất Mẹ.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với những tình cảm và sự giúp đỡ nhiệt thành của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Lào, ghi nhận và đánh giá cao sự lao động quên mình của cán bộ, chiến sĩ Đội 584, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị.
"Lễ đón nhận lần này là đợt thứ 38 kể từ năm 1994, một lần nữa khẳng định tình cảm và trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân 2 tỉnh Quảng Trị và Savannakhet đối với các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh xương máu vì nền độc lập của 2 dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân 2 nước, vì sự nghiệp quốc tế cao cả", ông Nam nhấn mạnh.
Hài cốt các liệt sỹ được an táng tại Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9 (Ảnh: Nhật Anh).
Về công tác tìm kiếm hài cốt liệt sỹ hy sinh trên đất bạn Lào, Thượng tá Trần Hữu Hùng, Đội trưởng Đội 584, cho biết, trong quá trình làm nhiệm vụ, đơn vị cũng gặp không ít khó khăn, các thông tin do người dân cung cấp đều nằm ở vùng sâu, vùng xa, nhiều thông tin độ chính xác không cao.
Theo Thượng tá Hùng, mùa khô 2023-2024, đội đã tiến hành tìm kiếm hàng trăm vị trí tại tỉnh Savannakhet và đã cất bốc được 12 mộ liệt sỹ, tất cả đều chưa rõ thông tin tên, tuổi, quê quán.
"Với tinh thần, trách nhiệm của người chiến sỹ đi tìm liệt sỹ, chúng tôi luôn động viên nhau, khắc phục, vượt qua mọi khó khăn, tìm mọi cách, mọi giá phải đưa được "các Anh, các chị" về quê hương, với đồng đội, Tổ quốc", Thượng Tá Hùng nói.  
