Sáng 17/2, mạng xã hội Facebook lan truyền clip một cô gái tố bị nam tài xế nhà xe N.T. (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) có hành vi sàm sỡ khi đang ngủ. Sự việc khiến cộng đồng mạng khá bức xúc và yêu cầu làm rõ vụ việc. 
Chị Quỳnh (21 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột, chủ nhân đoạn clip) xác nhận mình chính là nạn nhân. Clip đoạn tố tài xế được cô ghi lại và đăng tải lên trang Facebook cá nhân.
Tài xế phụ của nhà xe bị cô gái tố có hành vi sàm sỡ khi cô gái đang ngủ (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo chị Quỳnh, tối 16/2, chị cùng em gái bắt xe khách N.T. để di chuyển từ Đắk Lắk xuống TPHCM thăm người thân. Chị và em gái được bố trí nằm ở ghế số 5 và nằm cách nhau lối đi lại giữa xe.
Khi 2 chị em vào ghế nằm thì một nam tài xế phụ của xe đã nằm ở lối đi lại. Thấy chị Quỳnh, người này liên tục trò chuyện làm quen nhưng chị phớt lờ, vờ ngủ vì khá mệt.
"Khoảng 22h30, người đàn ông này luồn tay vào chăn tôi đang đắp và sờ mông tôi. Lập tức tôi hất tay người này ra và tỏ ra bực tức nhưng người này vẫn quàng tay ôm và định sờ ngực tôi. Quá sợ hãi, tôi đã hét lớn lên cho mọi người biết", chị Quỳnh bức xúc.
Bị tố có hành vi không đúng, nam tài xế phủ nhận, cho rằng do bản thân mình ngủ mơ màng nên quơ tay trúng (Ảnh: Cắt từ clip).
Cũng theo nữ hành khách, quá bức xúc trước sự việc, chị đã nói chuyện, yêu cầu tài xế xin lỗi nhưng người này chỉ xin lỗi cho qua chuyện. Không chấp nhận lời xin lỗi nên khi xe đến trạm dừng nghỉ tại tỉnh Bình Phước, chị đã xuống để đi xe khác.
"Khi tôi xuống xe tài xế cũng mở cốp xe mà không chịu lấy đồ cho khách, thái độ của tài xế khiến tôi rất khó chịu. Tôi đăng lên mạng xã hội để yêu cầu nhà xe phải xin lỗi tôi đàng hoàng. Tôi cũng muốn qua sự việc để cảnh báo cho nhiều người khác khi đi xe khách cần phải cẩn thận, tránh gặp phải trường hợp như tôi", chị Quỳnh nói thêm.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà T. (chủ nhà xe N.T.), cho biết đã nắm thông tin việc tài xế của nhà xe bị hành khách phản ứng, đăng tải lên mạng xã hội tố có hành vi sàm sỡ.
Bà T. đã gọi điện cho tài xế B. (52 tuổi) để hỏi rõ vụ việc và ông này cam đoan không có hành vi này với hành khách.
"Tài xế B. cho rằng bản thân khá mệt khi chạy xe liên tục trong dịp Tết nên nằm ở đường luồng (lối đi lại trên xe) để ngủ trong chuyến xe tối 16/2. Vì vậy, có thể trong lúc ngủ đã mơ màng, quơ tay đụng phải nữ hành khách chứ không có ý gì. Tài xế cũng khẳng định, tuổi của cô gái chỉ bằng tuổi con cháu mình nên không thể làm những việc như vậy", bà T. trao đổi lại ý kiến của tài xế.
Cũng theo bà T. tài xế B. đang trên đường quay đầu xe di chuyển về Đắk Lắk nên khi tài xế tới văn phòng, bà sẽ nói chuyện trực tiếp về vụ việc.
"Sau khi cô gái xuống xe cũng có vài nam thanh niên gọi điện cho tài xế nạt nộ, mắng mỏ tài xế B. Ông B. làm việc ở nhà xe chúng tôi cả chục năm nay nhưng cũng chưa thấy điều tiếng gì", bà T. lên tiếng.
