Theo Liên đoàn Lao động TPHCM, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc công ty Nobland trừ lương của công nhân vì bị mất hàng, thành phố đã chỉ đạo Công đoàn Khu chế xuất - Khu công nghiệp Thành phố phối hợp, hỗ trợ, đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động tại công ty TNHH Nobland Việt Nam.
Ngày 10/5, tại hội nghị trao đổi ý kiến của doanh nghiệp với hoạt động công đoàn do Liên đoàn Lao động TPHCM tổ chức, đại diện Công đoàn Khu chế xuất - Khu công nghiệp Thành phố cho biết đã làm việc với công ty Nobland Việt Nam và công ty này đồng ý trả lại số tiền khấu trừ lương tháng 4 của người lao động.
Theo đó, trong sáng nay, các công nhân bị trừ lương đã được mời lên văn phòng thông báo và ký xác nhận về việc hoàn tiền cho công nhân do trừ tiền mất hàng tháng 4. Cùng thời điểm, kế toán công ty làm thủ tục chuyển trả lại số tiền bị trừ trên vào tài khoản cho công nhân.
Chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, chị T (công nhân công ty TNHH Nobland) cho biết tập thể công nhân khu vực hoàn thành đã nhận được số tiền bị công ty trừ vào lương tháng 4 vừa rồi. Số tiền trên đã được chuyển vào tài khoản của người lao động vào trưa nay.
Trước đó, tập thể công nhân khu vực hoàn thành của công ty TNHH Nobland Việt Nam (quận 12, TPHCM) phản ánh việc 112 công nhân ở khu vực này bị công ty tự ý trừ tiền vào lương tháng 4 với lý do là công ty bị mất hàng.
Theo phản ánh của tập thể công nhân khu vực hoàn thành công ty Nobland, ngày 27/4, công nhân khu vực hoàn thành bất ngờ nhận được thông báo từ công ty là có một lượng hàng bị mất.
Công ty đổ lỗi cho công nhân tuồn số hàng này ra ngoài, sau đó tự tính toán và xác định số hàng bị mất trị giá 70 triệu đồng. Với lý do này, công ty Nobland công bố trách nhiệm thuộc về 112 lao động khu vực hoàn thành nên mỗi người phải góp một phần tiền trả lại số hàng bị mất.
Theo đơn phản ánh, công ty thông báo sẽ chịu thiệt hại 40 triệu đồng, phần 30 triệu đồng còn lại thì 112 lao động khu vực hoàn thành chịu, mỗi người bị trừ một số tiền khác nhau, dựa theo chức vụ, hệ số lương và số giờ công trong tháng 4.
Theo luật sư Nguyễn Đức Chánh, Đoàn Luật sư TPHCM, việc áp đặt tập thể người lao động phải bồi thường cho hàng bị mất trong khi chưa xác định được lỗi của họ và "cưỡng chế" bồi thường bằng cách trừ lương là hành vi trái pháp luật.
