Từ sáng sớm hàng nghìn sinh viên và người lao động đã khệ nệ kéo vali, balo, đến tập trung ở Nhà văn hóa Thanh niên để lên xe về quê đón Tết (Ảnh: Xuân Trường).
Từ sáng sớm 31/1, Nhà Văn hóa Thanh niên (số 4 Phạm Ngọc Thạch, quận 1, TPHCM) đã chật kín sinh viên, người lao động khó khăn đến tham dự chuyến xe mùa xuân với chủ đề "Tết sum vầy, Xuân trọn vẹn".
Anh Lê Nguyễn Nam, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM chia sẻ: "Những vé xe, vé tàu về quê đón Tết mà chương trình dành tặng sinh viên không chỉ là phương tiện, đó còn là món quà Tết đặc biệt về thông điệp của tình thân ái.
Thông qua chương trình nhằm nhắc nhở giới trẻ về giá trị của sức khỏe, lan tỏa giá trị truyền thống về ước nguyện đoàn viên, sum vầy của mỗi gia đình trong dịp Tết".
"Tết sum vầy, Xuân trọn vẹn" là hoạt động nằm trong chuỗi hoạt động chăm lo, hỗ trợ học sinh, sinh viên khó khăn của Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên Thành phố cùng các đơn vị phối hợp tổ chức. Chương trình năm nay đưa 2.200 sinh viên và người lao động khó khăn về các tỉnh khu vực Miền Trung và Tây Nguyên về quê đón Tết. 
Ban tổ chức trao bảng vé xe tượng trưng cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Trong tổng thể chương trình, Ban Tổ chức đã triển khai các chuyến tàu, chuyến xe đưa sinh viên đang học tập về quê đón Tết sớm vào ngày 28/01/2024 (tức ngày 18 tháng Chạp) và hôm nay những chuyến xe còn lại sẽ lăn bánh đưa sinh viên và người lao động khó khăn về quê đón Tết.
"Chuyến xe mùa xuân" là chương trình được Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên thành phố khởi xướng và thực hiện thường niên từ năm 2002, đến nay đã có 61.125 sinh viên khó khăn được hỗ trợ về quê đón Tết.
Chương trình trở thành giải pháp hay, mang nhiều giá trị nhân văn và lan tỏa đến nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, trường học. Từ chương trình này, nhiều mô hình hỗ trợ học sinh, sinh viên, người lao động khó khăn về quê đón Tết được ra đời.
Chuyến xe mùa xuân đã giúp những người khó khăn hoàn thành ước mơ trở về sum vầy bên dịp Tết Nguyên đán 2024 (Ảnh: Xuân Trường).
Trong dịp Tết Nguyên đán, Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên thành phố còn tổ chức các chương trình như: Giới thiệu 4.000 việc làm Tết, chương trình Xuân từ triệu tấm lòng vàng trao tặng 2.000 phần quà Tết cho học sinh, sinh viên và Chuyến tàu mùa xuân tặng 150 vé tàu Tết cho sinh viên.
Các tình nguyện viên hướng dẫn và hỗ trợ sinh viên, người lao động lên xe về quê đón Tết cùng gia đình (Ảnh: Xuân Trường).
 Ảnh: Xuân Trường 
