Có nhiều trường hợp người dân phải đi khám bệnh tại cơ sở y tế không phải là nơi họ đăng ký khám chữa bệnh BHYT ban đầu. Sau khi khám xong, họ muốn lấy đơn thuốc về nơi đăng ký khám chữa bệnh BHYT mua thuốc để tiết kiệm chi phí.
Chị Thanh hỏi: "Trong trường hợp này, mình đem đơn thuốc đến bệnh viện có đăng ký BHYT thì có được BHYT chi trả không?".
Quầy thuốc có cấp thuốc BHYT tại một bệnh viện ở TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, người tham gia BHYT sẽ được hưởng đầy đủ quyền lợi BHYT khi họ đi khám chữa bệnh đúng nơi đăng ký ban đầu trên thẻ BHYT, xuất trình đầy đủ thủ tục (thẻ BHYT cùng giấy tờ chứng minh nhân thân có ảnh) và thực hiện chuyển tuyến theo đúng quy định (nếu có).
Khi thực hiện đúng các quy định trên, người bệnh sẽ được bác sĩ có chuyên môn chỉ định thực hiện khám, thực hiện các dịch vụ kỹ thuật cần thiết để chẩn đoán và kê đơn thuốc điều trị. Các thuốc trong phạm vi chi trả của quỹ BHYT sẽ được bệnh viện cấp cho người bệnh sau khi hoàn thành quy trình khám bệnh.
BHXH Việt Nam cho biết: "Như vậy, bạn không thể tự đi khám sau đó mang đơn thuốc được kê đến nơi đăng ký khám chữa bệnh BHYT ban đầu để được cấp thuốc theo chế độ BHYT".
Tuy nhiên, có trường hợp ngoại lệ là khi người bệnh được cơ sở khám chữa bệnh tuyến trên chẩn đoán, kê đơn thuốc điều trị. Sau đó, người bệnh được chuyển về để quản lý, theo dõi, cấp phát thuốc tại trạm y tế xã thì được quỹ BHYT chi trả trong phạm vi được hưởng và mức hưởng quy định trên thẻ BHYT.
BHXH Việt Nam lấy ví dụ: "Một số loại thuốc được chi trả trong trường hợp này là thuốc điều trị HIV, lao, một số thuốc điều trị tăng huyết áp, đái tháo đường…".
Các loại thuốc được thanh toán và mức thanh toán được quy định rõ tại cột ghi chú Phụ lục I về Danh mục và tỷ lệ, điều kiện thanh toán đối với thuốc hóa dược, sinh phẩm, thuốc phóng xạ và chất đánh dấu thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia BHYT (ban hành kèm theo Thông tư 20/2022/TT-BYT).
Bạn đọc có thể xem chi tiết danh mục trên TẠI ĐÂY.
