Ngày 1/11/2023, Chính phủ đã ban hành Nghị định 76/2023/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25/12/2023.
Nghị định 76/2023/NĐ-CP quy định rõ các hành vi bạo lực gia đình cho từng trường hợp cụ thể; quy trình tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về hành vi bạo lực gia đình; đơn vị có trách nhiệm giải quyết của cơ quan chức năng; quy trình thực hiện biện pháp cấm người có hành vi bạo lực tiếp xúc với nạn nhân; cơ chế tuyên truyền phòng chống bạo lực gia đình…
Trong đó, các hành vi bạo lực gia đình được quy định rất chi tiết trong 4 điều khoản (từ Điều 2 đến Điều 5) áp dụng cho 4 trường hợp có quan hệ gia đình mà Luật Phòng, chống bạo lực gia đình chưa nêu cụ thể.
