Gối cá "vá" nỗi đau
Vào trung thu năm ngoái, chúng tôi biết được hành trình may gối cá tặng cho các bệnh nhân nhi bị ung thư của chị Lê Thanh Giang (trú Đà Nẵng) nhưng đến đầu tháng 7 năm nay, mới có dịp trò chuyện với người phụ nữ đặc biệt này.
Chị Lê Thanh Giang đã bắt đầu may gối cá tặng bệnh nhi ung thư từ mùa Tết trung thu năm 2022 (Ảnh: NVCC).
"Có một bé vừa "về nhà", thấy người nhà mang cả gối cá về theo xe", chị Giang kể về thông tin mà một nhân viên làm ở bệnh viện thông báo cho chị cách đây không lâu.
Câu chuyện này khiến lòng chị Giang nặng trĩu, chị ngập ngừng thổ lộ: "Tôi không biết người nhà của bệnh nhi đó có đốt gối cá theo tục lệ không, nhưng chắc chắn bé sẽ có cá bầu bạn!".
Là một người mẹ toàn thời gian nên chị Giang là người hiểu nỗi đau ấy và khát khao giúp các em xoa dịu đau đớn, dày vò của bệnh tật.
Chị Giang tự tay may từng chiếc gối cá bằng tấm lòng của một người mẹ (Ảnh: Hoài Sơn).
Chị Giang cho hay cơ duyên chị bắt đầu công việc thiện nguyện từ một lần theo dõi nhóm thiện nguyện chuyên hỗ trợ đến cho các em khoa ung bướu của Bệnh viện Sản - Nhi Đà Nẵng.
Những hình ảnh cập nhật về các em, nhất là mỗi khi thông báo có một em về nhà nhưng lại về theo cách không ai mong muốn, khiến chị cảm thấy xót xa. Chị luôn tự hỏi: "Mình có làm được gì khác cho các em, ngoài việc thi thoảng đóng góp một chút tiền hay không?".
"Thế rồi tôi nghĩ, mình có sẵn vải nên sẽ làm gối ôm tặng cho các con", chị Giang nói và cho hay chị rất thành thạo may vá nên chuyện làm gối ôm là việc làm nằm trong tầm tay.
Chị Giang đến bệnh viện trao tận tay những chiếc gối cá cho các bé (Ảnh: NVCC).
"Sao tôi lại chọn hình con cá ư? Vì tôi sống ở miền biển nên tôm cá đã đồng hành cùng tôi một thời gian rất dài. Tôi cũng hình dung những em bé nằm ôm gối cá như có thêm một người bạn, các em có thể thì thầm với gối để quên đi những cơn đau, mệt mỏi", chị Giang thổ lộ.
Cứ thế, những chú cá với hình dáng thon dài, có mắt, miệng được thêu tay tỉ mỉ, sinh động ra đời. Trong đợt đầu tiên, chị may 50 chiếc gối cá tặng cho bệnh nhi ở Bệnh viện Sản - Nhi và Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng.
Cầu nối những yêu thương
Chị Giang trực tiếp lựa chọn, phối vải sao cho hài hòa và thêu mắt, miệng cho cá, còn những khâu khác phải thuê thêm thợ làm. Biết chị may gối tặng bệnh nhi, các cô thợ chỉ lấy tiền bông, tiền chỉ và một chút tiền công.
Tính đến nay, chị Giang có 4 đợt may gối cá tặng bệnh nhi. Trong đó, chị trực tiếp đến bệnh viện trao tận tay cho các bé ở 3 đợt đầu. Những lần đó, chị vừa vui khi nhìn thấy những nụ cười hồn nhiên, vừa thắt lòng khi nhìn thấy hình ảnh một cô bé vừa khóc nức nở, vừa đưa tay nhận quà vì "con đau quá".
Tính đến nay, người phụ nữ đặc biệt này đã có 4 đợt may gối cá tặng bệnh nhi (Ảnh: NVCC).
Trước mỗi đợt làm gối cá, chị Giang chủ động liên hệ với phòng Công tác xã hội của các bệnh viện để nắm số lượng bệnh nhi. Chị thường làm dư 5-10 chiếc, dự phòng tặng các bé đến sau.
Những em bé nằm ôm gối cá như có thêm một người bạn (Ảnh: NVCC).
Sau 3 đợt đầu, chị cũng định dừng lại ở đó vì sức lực có hạn, việc di chuyển xa hơn như Hà Nội, TPHCM để tặng gối cá sẽ gặp nhiều khó khăn, số lượng bệnh nhi lại rất đông.
Nhưng tình cờ, chị biết một bạn định kỳ phát cơm thiện nguyện cho các bé ở khoa Ung bướu (Bệnh viện Nhi Trung ương). Chị đã liên hệ để nắm số lượng bệnh nhi nhằm may gối cá tặng cho các bé ở đây.
"Ở đây, có thời điểm số lượng gối lên đến 200 chiếc nên tôi đã kêu gọi bạn bè, người thân cùng làm. Vì vậy, dự án này là công sức của rất nhiều người chứ không chỉ của riêng tôi, tôi chỉ là cầu nối giúp mang những món quà này đến các con thôi", chị Giang bộc bạch.
Chị Giang chia sẻ thêm, mỗi khi có cơ hội, cô con gái của chị đều đi cùng trong các chuyến thiện nguyện. Từ đó, con hiểu thêm về cuộc đời, biết chia sẻ, cho đi trong khả năng mình.
