Mới đây, Bảo hiểm xã hội Việt Nam nhắc lại câu chuyện cụ bà tên T. (78 tuổi, cư trú trên địa bàn quận Cầu Giấy, Hà Nội) nhận được cuộc gọi điện thoại của người tự xưng là cán bộ của Kho bạc Nhà nước quận Cầu giấy.
Người này thông báo rằng, bà là một trong số ít những người may mắn nhận được phần quà trị giá 20 triệu đồng tiền mặt do đã tham gia bảo hiểm y tế lâu năm.
Tuy nhiên, muốn nhận được phần quà trên, bà T. phải trả một khoản chi phí trị giá 1,1 triệu đồng, đổi lại sẽ tặng thêm 2 hộp sữa trị giá 900.000 đồng. Đối tượng nhấn mạnh, bà T. chỉ cần thanh toán số tiền 1,1 triệu đồng cho người giao hàng khi bà nhận 2 hộp sữa được ship đến và không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào khác.
Để chắc chắn không bị lừa, bà T. đã đến trụ sở của Kho bạc Nhà nước quận Cầu Giấy để gặp trực tiếp đối tượng nhưng đối tượng này trốn tránh với lý do "đang nghỉ phép".
Bà T. hỏi thêm thông tin về vị trí công việc thì đối tượng quanh co và chỉ nói rằng làm việc tại Bảo hiểm của Kho bạc Nhà nước quận Cầu Giấy.
Nghi ngờ lừa đảo, bà T. đã đến cơ quan Bảo hiểm xã hội quận Cầu Giấy để xác minh và được biết thông tin trên hoàn toàn không chính xác.
Những nhóm mạo danh cơ quan Bảo hiểm xã hội (Ảnh: BHXH VN).
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, mới đây cũng xuất hiện một số trang web, Zalo, Facebook, số điện thoại,… mạo danh cơ quan, công chức, viên chức bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương nhằm trục lợi, lừa đảo người dân có nhu cầu giải quyết công việc, tư vấn chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
Cụ thể, khi truy cập trên trang Facebook cá nhân, tìm kiếm bằng từ khóa "BHXH Bình Dương" hoặc "Bảo hiểm xã hội Bình Dương" có thể dễ dàng thấy các trang Facebook cá nhân, hội nhóm công khai liên quan đến việc tư vấn, giải quyết nhu cầu hưởng bảo hiểm xã hội một lần và các chế độ, chính sách liên quan đến bảo hiểm xã hội.
Các nhóm hỗ trợ, thanh lý, cầm cố, mua bán sổ bảo hiểm; dịch vụ tư vấn, giải quyết  các loại hồ sơ, giấy tờ mà yêu cầu người dân phải trả phí "hoa hồng", … diễn ra công khai, có cả số điện thoại liên hệ của đối tượng trên trang Facebook, Zalo,… để người dân liên hệ.
Trước đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã phát đi nhiều thông tin cảnh báo về tình trạng mạo danh cơ quan, viên chức và người lao động cơ quan bảo hiểm xã hội để lừa đảo người dân.
Đồng thời, đơn vị này đã gửi các văn bản đề nghị các cơ quan chức năng liên quan kịp thời ngăn chặn, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm và thông tin rộng rãi tới người dân, người lao động.
Thông qua sự việc nêu trên, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tiếp tục khuyến cáo người dân khi thực hiện các thủ tục hành chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cần nâng cao cảnh giác hơn nữa để phòng tránh  bị đối tượng xấu lợi dụng, lừa đảo.
Bên cạnh đó, người dân cũng cần tăng cường trau dồi kiến thức về pháp luật, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; thường xuyên theo dõi các thông báo của cơ quan chức năng về phương thức thủ đoạn phạm tội, lừa đảo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Trường hợp khi thực hiện các thủ tục hành chính của ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam, nếu có vướng mắc thì liên hệ trực tiếp với cơ quan Bảo hiểm xã hội nơi gần nhất hoặc liên hệ Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng.
