Luật Bảo hiểm y tế quy định tất cả người dân đều có quyền tham gia và được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán số tiền khám chữa bệnh không giới hạn theo phạm vi, mức hưởng, có thể lên tới hàng tỷ đồng/năm.
Ngoài ra, bệnh nhân được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán đầy đủ các chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định, không bị giới hạn về tuổi tác, số ngày điều trị và tổng chi phí khám chữa bệnh.
Chính sách bảo hiểm y tế có ý nghĩa thiết thực, góp phần quan trọng trong công tác khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Hiện nay, Quỹ thực hiện chi trả chi phí điều trị cho tất cả các bệnh hiểm nghèo như nhóm bệnh về: tim mạch, ung thư, bệnh hiếm… Đây là các nhóm bệnh sẽ phải điều trị dài ngày hoặc suốt đời, có chi phí điều trị lớn.
Thực tế đã có rất nhiều trường hợp người dân tham gia bảo hiểm y tế đi khám chữa bệnh được sử dụng dịch vụ kỹ thuật cao, chi phí lớn, được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả lên tới hàng tỷ đồng. Nhờ đó, người bệnh vượt qua khó khăn về kinh tế để yên tâm tiếp tục điều trị bệnh.
Theo thống kê, từ năm 2023 đến hết tháng 4/2024, người bệnh được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả cao nhất là hơn 4,465 tỷ đồng. Bệnh nhi này sinh năm 2019, ở thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân được chẩn đoán bệnh chính là "Tăng huyết áp, đái tháo đường, suy thận".
Bên cạnh đó, một bệnh nhi 6 tuổi ở Hòa Bình cũng được bảo hiểm y tế chi trả hơn 4,3 tỷ đồng trong quá trình điều trị bệnh. Bệnh nhân được chẩn đoán bệnh chính là "Thiếu yếu tố VIII di truyền".
Ngoài ra, có rất nhiều trường hợp khác mắc bệnh được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả hàng tỷ đồng trong quá trình khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, tham gia bảo hiểm y tế không chỉ là quyền lợi của mỗi người dân mà còn là thể hiện trách nhiệm tuân thủ pháp luật và tinh thần tương thân tương ái để chia sẻ với những người không may gặp rủi ro về sức khỏe.
