Chiều mùng 7 Tết, ngay sau nhận cuộc gọi từ một người dân muốn góp bánh kẹo dư thừa sau Tết, Bích (21 tuổi, sinh viên Đại học Kinh tế TPHCM) đã chạy xe đến tận nhà để nhận.
Người phụ nữ ngoài 30 tuổi, bị liệt 2 chân chia sẻ, cách đây 2 hôm, sau khi xem thông tin về nhóm tình nguyện "Fly to Sky" quyên góp bánh kẹo gửi cho trẻ em vùng biên giới, gia đình chị hào hứng tham gia vì còn dư nhiều đồ sau Tết. Nhận túi quà từ tay người phụ nữ khiếm khuyết, Bích không khỏi xúc động.
"Chị ấy không đi lại được nhưng vẫn muốn giúp, điều đó rất ý nghĩa. Việc gửi bánh kẹo không sử dụng hết tới vùng khó vừa để tránh lãng phí thực phẩm sau Tết. Thứ hai, mọi người có dịp chung tay cùng tụi mình để tạo cái Tết mới cho trẻ em vùng cao", Bích nói.
Các bạn trẻ túc trực tại các điểm để tiếp nhận bánh kẹo từ người dân TPHCM đóng góp (Ảnh: NVCC).
Bích là người quản lý điểm tiếp nhận bánh kẹo Tết tại phường Tân Thành (quận Tân Phú, TPHCM). Đây là 1 trong 34 điểm nhận bánh kẹo tại 7 tỉnh, thành phố trên cả nước để thu gom, mang quà đến cho trẻ em biên giới. Trung bình mỗi ngày, các điểm nhận 100-150 lượt người đến quyên góp.
Cô gái trẻ chia sẻ, năm 2023, sau khi tình cờ biết đến nhóm thiện nguyện "Fly to sky", cô gái trẻ đã đăng ký làm tình nguyện viên. Thu nhận và gửi bánh kẹo sau Tết đã trở thành hoạt động thường niên của nhóm. Trong đó, từ mùng 5 Tết, nhóm bắt đầu thông báo thông tin trên mạng xã hội, lập những điểm tiếp nhận thực tế tại các quận khác nhau để người dân mang đồ đến đóng góp.
"Chỉ sau vài ngày, điểm của tôi đã tiếp nhận hàng chục ký bánh kẹo từ nhiều gia đình. Đó là một tin vui mừng đối với cả nhóm", cô gái trẻ tự hào.
Đây là năm thứ 3 hoạt động thu gom bánh kẹo sau Tết được thực hiện (Ảnh: NVCC).
Tương tự, tháng 9/2023, Minh Đăng (20 tuổi, ngụ Gia Lai) cũng đăng ký trở thành tình nguyện viên tham gia vào hoạt động tiếp nhận bánh kẹo ở địa bàn miền Trung. Cậu bạn trẻ chịu trách nhiệm quản lý 10 điểm tiếp nhận đồ ở khu vực Gia Lai và Lâm Đồng.
"Chỉ trong vài ngày sau Tết, chúng tôi đã nhận được hơn 20 túi quà. Những người gửi quà đều vui mừng và hạnh phúc trước hoạt động ý nghĩa này", Minh Đăng nói.
Người sáng lập dự án là Lê Văn Phúc (22 tuổi) chia sẻ, đây đã là năm thứ 3 nhóm thiện nguyện thực hiện hoạt động nhằm chống lãng phí thực phẩm sau Tết, và trao tặng cho địa phương khó khăn.
Chiến dịch bắt đầu từ ngày 14/2 (tức ngày mùng 5 Tết) đến ngày 10/3, kéo dài gần 1 tháng. Bánh kẹo sau khi được thu gom, nhóm sẽ phân loại, chọn lọc kỹ càng, đảm bảo khả năng sử dụng, hình thức chỉn chu trước khi chia suất và mang tặng trẻ em nghèo, khó khăn trong tháng 3/2024.
Bánh kẹo sau khi phân loại sẽ được gửi đến cho trẻ vùng cao, mong tạo niềm vui mới với các em (Ảnh: NVCC).
"Cuộc sống thường nhật vốn đã khó khăn, bánh kẹo Tết đối với trẻ em vùng biên giới là những điều xa xỉ. Thực tế đến với các địa bàn rồi chúng tôi mới thấy rất nhiều cảnh đời nghèo khó, đáng thương. Dù chỉ là chút quà nhỏ động viên nhưng nhìn nụ cười của lũ trẻ, tôi có thêm động lực để sống tốt hơn", Phúc nói.
Trước đó, năm 2023, chiến dịch đã tổ chức tại 24 điểm ở 6 tỉnh, thành phố và nhận sự ủng hộ nhiệt tình từ người dân. Qua hoạt động này, nhóm thiện nguyện đã phân loại và trao tặng được 710 suất bánh kẹo trao tặng 710 em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại biên giới 3 tỉnh Gia Lai, Long An, Điện Biên.
