Ngày 7/5, chính quyền thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị long trọng tổ chức Lễ truy điệu và an táng 3 hài cốt liệt sỹ do Đội Tìm kiếm và Quy tập hài cốt liệt sỹ 584, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị quy tập.
Sau Lễ truy điệu, hài cốt các liệt sỹ được đưa đến khu vực an táng (Ảnh: Xuân Diện).
Lễ truy điệu và an táng diễn ra trong không khí trang nghiêm, thành kính; trước anh linh các anh hùng liệt sỹ, đại biểu, cán bộ địa phương, chiến sĩ lực lượng vũ trang và Nhân dân đã kính cẩn dâng hương, hoa tri ân, tưởng nhớ công lao của các anh hùng liệt sỹ, những người không tiếc máu xương, chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc.
Sau Lễ truy điệu, hài cốt các liệt sỹ được an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ thị xã Quảng Trị chu đáo, đúng nghi lễ.
Hài cốt các liệt sỹ đã được an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ thị xã Quảng Trị chu đáo, đúng nghi lễ (Ảnh: Xuân Diện).
Trước đó, ngày 26/4, tại công trường thi công Trung tâm hành chính thị xã Quảng Trị, đơn vị thi công phát hiện các vật liệu nổ và báo cho các cơ quan chức năng.
Khi xử lý vật liệu nổ theo quy định, lực lượng thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị phát hiện, quy tập được 3 hài cốt liệt sỹ, cùng các di vật kèm theo gồm: súng AK, xẻng bộ binh, cúc áo, dép cao su, ví cá nhân...
