Mạng xã hội đang lan truyền đoạn video clip ghi lại cảnh một người đàn ông chừng ngoài 40 tuổi điều khiển xe máy chạy theo chiếc xe cứu thương, vừa đi vừa khóc ngất. Chiếc xe cứu thương lúc đó chở thi thể con trai vừa mất của người đàn ông.
Người đàn ông khóc nấc khi đi cầm cố xe để lấy tiền lo hậu sự cho con (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Chủ nhân đoạn clip, đại diện một đội mai táng ở TPHCM, cho biết, sự việc xảy ra vào ngày 4/5.
"Người đàn ông trong đoạn clip vì hoàn cảnh khó khăn, đã liên hệ nhóm chúng tôi, mong được hỗ trợ để có thể khâm liệm, chở quan tài quàn thi hài con trai mới mất về quê mai táng.
Lúc đầu, nhóm chúng tôi dùng xe cứu thương để chở gia đình người qua đời về quê, nhưng người đàn ông quyết định sẽ tự chạy xe về để ghé vào tiệm cầm đồ cầm cố xe, lấy tiền an táng con. Thấy vậy, chúng tôi mới ngăn anh lại và khuyên anh lên xe đi cùng con", đại diện nhóm thiện nguyện nói.
Sau đó, nhóm thiện nguyện đã thông tin về hoàn cảnh của người đàn ông và kêu gọi quyên góp để giúp anh xây mộ cho con trai. Đại diện nhóm cho hay nhóm đã quyên góp được khoảng 15 triệu đồng và đã làm việc với đội thi công, làm xong mộ cho con trai anh.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, người đàn ông trong đoạn clip, anh Lê Quách Đạo (44 tuổi, quê tại huyện Phú Tân, tỉnh An Giang), liên tục khóc nấc trong điện thoại vì nỗi đau mất con. Anh Đạo là công nhân của công ty TNHH công nghiệp Kingtec Việt Nam (KCN Mỹ Phước 3, TP Bến Cát, tỉnh Bình Dương).
Anh Đạo bộc bạch, hoàn cảnh gia đình anh rất khó khăn. Vợ chồng anh có 4 người con. 5 năm qua, anh gửi con gái nhỏ ở quê, vợ chồng anh cùng 3 con còn lại lên Bình Dương đi làm công nhân để kiếm tiền, mưu sinh. Thu nhập của cả gia đình hằng tháng chỉ đủ chi tiêu trong nhà.
Ngày 4/5, con trai anh đột ngột qua đời vì bệnh liên quan đến hô hấp. Nhà không có đất, anh phải xin họ hàng một phần đất để chôn cất con. Trước đó, anh cũng định bán xe để lo làm mộ cho con nhưng may mắn được nhóm thiện nguyện hỗ trợ kêu gọi, giúp đỡ.
Sắp tới, sau khi hoàn thành việc hậu sự của con trai, cả gia đình anh sẽ quay trở về Bình Dương để làm việc. Anh Đạo cho hay anh cũng chỉ nhận đủ phần tiền xây mộ cho con, xin không nhận thêm khoản nào khác, để dành phần cho những hoàn cảnh ngặt nghèo.
"Hoàn cảnh gia đình tôi khó khăn nhưng còn có người khó hơn chúng tôi nữa", anh Đạo nói.
