Thời gian qua, chị Nguyễn Thị Cúc đã làm 5-6 công ty và thời gian làm việc tại mỗi công ty không nhiều nên chị không quan tâm đến việc chốt sổ BHXH khi nghỉ việc.
Chị Cúc nhớ có 3 lần nghỉ việc thì bộ phận nhân sự có chốt sổ BHXH cho chị nhưng không biết sổ thất lạc ở đâu. Những công ty còn lại thì chị không biết đã chốt sổ BHXH hay chưa.
Chị Cúc hỏi: "Hiện tôi đã nghỉ việc tròn một năm. Bây giờ tôi muốn rút tiền BHXH một lần thì phải làm bằng cách nào? Hồ sơ gồm những gì? Hiện tại tôi không còn giữ cuốn sổ nào hết thì có rút BHXH một lần được không?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần hiện được áp dụng theo quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT của Bộ Y tế.
Căn cứ vào quy định trên, người lao động thuộc một trong các trường hợp trên mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần. Chị Cúc đã nghỉ việc tròn 1 năm, nếu chưa đóng BHXH đủ 20 năm và không tiếp tục đóng BHXH thì đủ điều kiện theo trường hợp thứ 2.
Theo BHXH Việt Nam, hồ sơ đề nghị hưởng chế độ BHXH một lần bao gồm sổ BHXH và đơn đề nghị hưởng theo mẫu. Đối với những người lao động thuộc các trường hợp khác thì hồ sơ cần bổ sung thêm các loại giấy tờ chứng minh bản thân ra nước ngoài để định cư, bệnh tật…
Thành phần cơ bản trong hồ sơ là sổ BHXH nên BHXH Việt Nam đề nghị chị Cúc liên hệ với các công ty cũ để yêu cầu công ty làm thủ tục chốt sổ BHXH, xác nhận quá trình đóng BHXH và trả sổ BHXH.
Khi có đầy đủ các sổ BHXH, chị Cúc có thể đến cơ quan BHXH tại địa phương để được hướng dẫn làm thủ tục hưởng chế độ BHXH một lần.
