Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung nêu vấn đề đó tại phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ủy Ban Xã hội. Nội dung làm việc sáng 8/5 là về Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới.
9/20 chỉ tiêu về bình đẳng giới đạt trước hạn
Tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà thông tin, thực hiện Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới năm 2022, Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm.
Về kết quả, Thứ trưởng Hà cho biết, có 9/20 chỉ tiêu đã đạt so với mục tiêu đề ra đến năm 2025 và tiếp tục duy trì, thực hiện tốt hơn.
Cụ thể, tỷ trọng lao động nữ làm việc trong khu vực nông nghiệp trong tổng số lao động nữ có việc làm là 28,45%, giảm 0,18% so với năm 2021 là 28,63%. Bên cạnh đó, chỉ tiêu tỷ lệ nữ giám đốc, chủ doanh nghiệp, hợp tác xã đạt 28,2%.
Tỷ lệ người bị bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới được phát hiện được tiếp cận ít nhất một trong các dịch vụ hỗ trợ cơ bản là 97,07%, vượt chỉ tiêu đề ra (đạt 80% vào năm 2025 và 90% vào năm 2030). Duy trì và đạt tỷ lệ 100% số nạn nhân bị mua bán trở về được phát hiện có nhu cầu hỗ trợ được hưởng các dịch vụ hỗ trợ và tái hòa nhập cộng đồng.
Chỉ tiêu tỷ suất sinh ở vị thành niên; Tỷ lệ nữ học viên, học sinh, sinh viên được tuyển mới thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp; 100% xã, phường, thị trấn mỗi quý có ít nhất 4 tin, bài về bình đẳng giới trên hệ thống thông tin cơ sở; Duy trì đạt 100% đài phát thanh và đài truyền hình địa phương đã có chuyên mục, chuyên trang về bình đẳng giới dưới nhiều hình thức phong phú, đa dạng, được phát sóng định kỳ cũng đạt được chỉ tiêu đã đề ra năm 2025.
Từ năm 2025 trở đi 100% tổ chức Đảng, chính quyền, cơ quan hành chính, ban, ngành, đoàn thể các cấp được phổ biến, cập nhật thông tin về bình đẳng giới và cam kết thực hiện bình đẳng giới.
Phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ủy Ban Xã hội.
Bên cạnh đó, Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới năm 2022 cũng có 7/20 chỉ tiêu có kết quả tiến bộ hơn so với năm 2021 và phấn đấu đạt mục tiêu đến năm 2025.
Dù vậy, vẫn có 4/20 chỉ tiêu chưa thống kê được số liệu năm 2022 do các chỉ tiêu này được thống kê theo chu kỳ 5 năm/lần hoặc 10 năm/lần hoặc đang trong quá trình thu thập số liệu, tuy nhiên kết quả phấn đấu đạt mục tiêu.
Đàn ông cũng bị mất bình đẳng
Phát biểu tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho hay, Chính phủ đã báo cáo đầy đủ, công khai, minh bạch các chỉ tiêu. Tất cả các số liệu dựa trên phân tích, kiểm tra, đánh giá từ thống kê và kiểm tra thực tiễn của các địa phương.
Sau phiên họp này, ngành chức năng sẽ rà soát lại các chỉ tiêu, mục tiêu. Trên cơ sở đó, sẽ họp lại và có những định hướng điều chỉnh kế hoạch thực hiện mục tiêu bình đẳng giới đến năm 2025.
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung.
"Bình đẳng giới thời gian qua có những tiến bộ rất tích cực. Tuy nhiên, về sự thay đổi, không thể thấy ngay trong ngày một, ngày hai được" - Bộ trưởng dẫn chứng, chỉ riêng về công tác cán bộ, không dễ để giới thiệu được một trường hợp nữ.
Thời gian vừa qua, Việt Nam trải qua 3 giai đoạn quan trọng: giai đoạn căng mình đối phó dịch bệnh; giai đoạn mở cửa; giai đoạn phục hồi và tăng tốc phát triển.
Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, 3 giai đoạn này đều liên quan vấn đề giới, bình đẳng giới. Covid-19 là bài "test" (kiểm tra - PV) ác liệt với chính sách an sinh xã hội. Trong số những người bị ảnh hưởng, phải rời bỏ thành phố về quê chiếm tỷ lệ lớn là lao động nữ. Bởi, hầu hết lĩnh vực thâm dụng lao động chủ yếu là lao động nữ.
"Tôi đã tìm hiểu nhiều gia đình, khi cả hai vợ chồng mất việc làm, họ chọn phương án an toàn là để hai mẹ con về quê, còn người bố ở lại tìm kiếm việc làm mới", Bộ trưởng phân tích.
Về nhận thức, Bộ trưởng cho rằng, trong bình đẳng giới không chỉ riêng phụ nữ nhưng đối tượng nữ thường được quan tâm hơn do chịu thiệt thòi, là đối tượng yếu thế nhất. Nhận thức về bình đẳng giới thời gian qua có tiến bộ qua các mục tiêu, nhiệm vụ từ công tác cán bộ, các chính sách đối với nữ nhiều chính sách ưu tiên vượt trội cho bà mẹ mang thai, phụ nữ sinh con.
Ngoài ra, Bộ trưởng đề cập việc xây dựng chỉ số bình đẳng giới, xếp hạng các địa phương hằng năm như chỉ số trẻ em. Bộ LĐ-TB&XH sẽ cùng bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng chỉ số thống kê, đánh giá.   
Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, cả hệ thống cần "chiến đấu" lâu dài cho sự tiến bộ của phụ nữ, cố gắng cho từng nước. Không thể hi vọng nhảy vọt, mà cần từng bước.
Bộ trưởng cho rằng: "Trong bình đằng giới, cần tính ở cả hai phía. Bản thân đàn ông cũng bị mất bình đẳng. Nhiều đàn ông cũng bị bạo lực tinh thần, tâm lý".
Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh.
Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh đánh giá cao những kết quả đạt được trong việc thực hiện chiến lược quốc gia về bình đẳng giới trong năm 2022 dù còn ảnh hưởng của Covid-19. Đánh giá của Diễn đàn Kinh tế thế giới, chỉ tiêu bình đẳng giới của Việt Nam được tăng 4 hạng.
Tán thành ý kiến của Bộ trưởng, bà Nguyễn Thúy Anh cũng cho rằng nhận thức về bình đẳng giới cần quan tâm với cả nam và nữ giới. Thực tế, những vấn đề của nam giới chưa được quan tâm đầy đủ trong chiến lược bình đẳng giới cũng là một thiếu sót. Bà nhấn mạnh, trong một số lĩnh vực nam giới cũng yếu thế nên phải hết sức lưu ý về vấn đề này.
