Đó là chia sẻ của anh Hà Trung Hiếu, chủ trang trại bò tại xã Đắk Búk So, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông với mong muốn hỗ trợ sinh kế để người dân được thoát nghèo.
Năm 2021, anh Hà Trung Hiếu từ TPHCM đến Đắk Nông để thực hiện kế hoạch của mình đã ấp ủ nhiều năm. Chọn vùng đất biên giới Tuy Đức, anh Hiếu đầu tư xây dựng một trang trại nông nghiệp khép kín với nguồn phân bón được lấy từ chính đàn bò được nuôi bên trong trang trại.
Anh Hiếu chia sẻ, nguồn nhân lực tại Tuy Đức rất lớn mà phần lớn người dân làm nông nghiệp nên ngay khi triển khai việc nuôi bò đã rất thuận lợi.
Lao động làm việc tại trang trại có thu nhập khoảng 7,5 triệu đồng (Ảnh: Đặng Dương).
"Vì số lượng bò lớn và khối lượng công việc hàng ngày tương đối nhiều nên tôi ưu tiên tuyển những lao động địa phương vào làm việc. Hiện tại, trang trại của tôi đang sử dụng 10 lao động phổ thông, tất cả đều là những người thuộc diện hộ nghèo của xã", anh Hiếu nói.
Anh Nguyễn Văn Nam (trú tại thôn 1, xã Đắk Búk So) đã làm việc tại trang trại được gần một năm. Công việc hàng ngày của anh Nam là cắt cỏ và cho bò ăn. Nhờ quy trình chăn nuôi khép kín, nên ngoài lúc làm việc, anh Nam có thể tranh thủ chạy về làm việc nhà.
Anh Nguyễn Văn Nam đã làm việc tại trang trại được gần một năm (Ảnh: Đặng Dương).
Công việc mang lại cho thu nhập khoảng 7,5 triệu đồng/tháng, đủ để anh trang trải cuộc sống gia đình hàng ngày.
"Trước đây tôi chỉ ở nhà làm rẫy, ai kêu gì thì làm đó, công việc không ổn định nên ngày nào cũng lo là không có việc làm. Từ ngày được nhận vào trang trại làm việc, tôi còn tích lũy được nhiều kinh nghiệm để chăn nuôi", anh Nam chia sẻ về công việc của mình.
Cũng giống như anh Nam, anh Nguyễn Văn Long từng nghĩ rằng việc nuôi bò sẽ vất vả, nhất là việc cho ăn và dọn dẹp vệ sinh khu chăn nuôi. Tuy nhiên, suy nghĩ của anh đã thay đổi khi vào làm tại trang trại bò này.
10 lao động thuộc diện hộ nghèo đang được anh Hiếu hỗ trợ việc làm (Ảnh: Đặng Dương).
"Chúng tôi đều là những hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, được hỗ trợ việc làm ổn định, với mức thu nhập từ 6,5 triệu đồng đến 7,5 triệu đồng/tháng. Tôi rất mong trang trại sẽ mở rộng quy mô sản xuất, tạo thêm việc làm cho người dân xung quanh khu vực", anh Long nói.
Đánh giá về mô hình chăn nuôi bò, hỗ trợ việc làm cho lao động địa phương, ông Nguyễn Văn Thương - quyền Chủ tịch UBND xã Đắk Búk So cho biết, trang trại dù mới đi vào hoạt động nhưng đã tạo công ăn, việc làm thường xuyên cho khoảng 10 lao động. Riêng thời điểm thu hoạch nông sản và cung ứng thịt cho thị trường, trang trại đã tạo việc làm cho khoảng 20 lao động ngắn hạn.
Anh Hà Trung Hiếu (bên trái) cho biết sẵn sàng hỗ trợ giống cho người dân thoát nghèo (Ảnh: Đặng Dương).
"Điều rất đáng ghi nhận đó là trang trại đã nhận các lao động thuộc diện hộ nghèo, hộ khó khăn vào làm việc. Nếu mô hình này được nhân rộng, không những khai thác được thế mạnh về điều kiện tự nhiên của địa phương mà còn góp phần bảo đảm được công tác an sinh, việc làm cho người dân trên địa bàn xã", ông Nguyễn Văn Thương nhận định.
Chia sẻ về kế hoạch trong thời gian tới, anh Hà Trung Hiếu cho biết thêm, ngoài việc đầu tư, mở rộng quy mô trang trại và áp dụng quy trình sản xuất phân bón hữu cơ khép kín, anh Hiếu rất mong được chia sẻ với những hộ dân có hoàn cảnh khó khăn.
Chủ trang trại bò sẽ sẵn sàng hỗ trợ con giống để những hộ nghèo trên địa bàn xã có thêm sinh kế, có điều kiện để thoát nghèo.
