Lượt người ngoại tỉnh đến thành phố khám chữa bệnh BHYT ngày càng cao (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Ngày 25/4, UBND TPHCM có văn bản chỉ đạo Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội TPHCM và các cơ sở y tế tăng cường quản lý, kiểm soát chi phí khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên địa bàn thành phố.
Theo UBND TP, thực tế số lượt khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn thành phố năm 2023 tăng so với cùng kỳ năm 2022.
Cụ thể, tại 187 cơ sở khám chữa bệnh BHYT phát sinh 20,59 triệu lượt khám chữa bệnh BHYT, tăng 18,76% so cùng kỳ năm trước. Trong đó, người ở thành phố khám chữa bệnh là 16,06 triệu lượt, tăng 17,97%; người ở các tỉnh khác đến khám chữa bệnh là 4,53 triệu lượt, tăng 21,64%.
Năm 2023, chi khám chữa bệnh BHYT là 22.723 tỷ đồng, tăng 14,15% so cùng kỳ năm trước.
Điểm đáng chú ý là số lượt người ngoại tỉnh đến thành phố khám chữa bệnh BHYT chỉ bằng 1/3 số người ở TPHCM nhưng chi phí khám chữa bệnh BHYT cho nhóm bệnh nhân ngoại tỉnh còn cao hơn nhóm bệnh nhân là người thành phố.
Cụ thể, chi khám chữa bệnh cho 16,06 triệu lượt người thành phố là 11.047 tỷ đồng, tăng 14,05% so với năm 2022; chi khám chữa bệnh cho 4,53 triệu lượt người ngoại tỉnh là 11.676 tỷ đồng, tăng 14,25% so với năm 2022.
Để đảm bảo cân đối dự toán chi khám chữa bệnh BHYT, đảm bảo quyền lợi cho người tham gia, UBND TPHCM yêu cầu các cơ quan, đơn vị thực hiện các giải pháp nhằm quản lý, sử dụng hiệu quả chi phí khám chữa bệnh BHYT.
Trong đó, UBND Thành phố yêu cầu BHXH TPHCM chủ động rà soát dữ liệu chi khám chữa bệnh BHXH, kịp thời điều chỉnh những bất hợp lý trong chỉ định điều trị nội trú, chỉ định thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật.
Đặc biệt, BHXH TPHCM phải kiên quyết từ chối thanh toán các chi phí bất hợp lý, sai quy định. Đơn vị này cũng được giao tổ chức kiểm tra việc sử dụng quỹ BHYT tại một số cơ sở khám chữa bệnh, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT.
UBND TP chỉ đạo: "Tổng hợp, chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xử lý hình sự các cơ sở khám chữa bệnh có dấu hiệu phạm tội gian lận BHYT".
UBND TPHCM cũng yêu cầu Giám đốc các cơ sở khám chữa bệnh BHYT kiểm soát chặt chẽ công tác lập hồ sơ bệnh án, kê đơn, cấp thuốc BHYT, không để xảy ra tình trạng lập hồ sơ bệnh án khống, kê đơn khống, cấp thuốc không đầy đủ cho người bệnh để chiếm dụng thuốc, tiền của quỹ BHYT.
