Trao đổi tại hội nghị đối thoại về chính sách BHXH, đại diện một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cho biết nhiều nhân sự tại công ty họ có mức lương cao hơn 36 triệu đồng.
Trước đây, khi lương cơ sở còn là 1,49 triệu đồng thì mức lương làm căn cứ đóng BHXH của những nhân sự này chỉ là 29,8 triệu đồng (mức lương làm căn cứ đóng BHXH tối đa bằng 20 lần lương cơ sở). Từ ngày 1/7, lương cơ sở tăng lên thành 1,8 triệu đồng thì mức lương làm căn cứ đóng BHXH tối đa tăng lên thành 36 triệu đồng.
Theo cơ quan BHXH, với những người có mức lương từ 36 triệu đồng trở lên, BHXH sẽ tự động cập nhật lương tháng làm căn cứ đóng BHXH là 36 triệu đồng, bằng mức tối đa.
Tuy nhiên, thực tế tại doanh nghiệp trên, chỉ có lao động là người Việt có mức lương từ 36 triệu đồng trở lên mới được cập nhật mức đóng BHXH mới, còn lao động người nước ngoài thì mức đóng từ tháng 7 đến nay vẫn giữ nguyên như trước thời điểm 1/7.
Vị này thắc mắc: "Công ty liên hệ thì cơ quan BHXH quận hướng dẫn phải làm thông báo điều chỉnh cho đối tượng người nước ngoài này. Như vậy có phù hợp không?".
Bà Phan Thị Mai, Trưởng phòng Quản lý thu, sổ - thẻ BHXH TPHCM.
Trả lời doanh nghiệp, bà Phan Thị Mai, Trưởng phòng Quản lý thu, sổ - thẻ BHXH TPHCM, cho biết: "Việc tăng lương tối thiểu từ 1,49 triệu đồng lên 1,8 triệu đồng từ 1/7 sẽ ảnh hưởng đến mức lương tối đa làm căn cứ đóng BHXH, tăng từ 29,8 triệu đồng lên 36 triệu đồng. Theo đúng quy định, với các doanh nghiệp mà nhân viên có mức lương trên mức tối đa thì cơ quan BHXH sẽ tự cập nhật cho doanh nghiệp, đơn vị".
Đối với các đơn vị có nhân viên là người nước ngoài chưa được cập nhật lại mức đóng BHXH như trên, bà Mai đề nghị liên hệ BHXH thành phố để cung cấp mã đơn vị, cơ quan này sẽ kiểm tra lại.
Bà Phan Thị Mai nói: "Nếu lao động nước ngoài thuộc trường hợp trên mà chưa được cập nhật mức đóng mới và lỗi là do cơ quan BHXH thì chúng tôi sẽ kiến nghị sửa đổi, bổ sung và cập nhật giống như người Việt Nam. Còn trường hợp đã có nhưng vì sai sót thông tin thì BHXH sẽ kiểm tra và xử lý sự cố này".
