Ngày 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn vừa có kết luận chỉ đạo chấn chỉnh các dự án nhà ở xã hội tại tỉnh này.
Một dự án nhà ở xã hội đang thi công tại TP Quy Nhơn, Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Ông Phạm Anh Tuấn giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan kiểm tra, rà soát, thông báo, hướng dẫn và tổ chức triển khai các dự án nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh cho phù hợp, đúng quy định, kịp thời tham mưu đề xuất, báo cáo UBND tỉnh.
Ông Tuấn lưu ý, việc phát triển các dự án nhà ở xã hội tại Bình Định phải được kiểm soát, đảm bảo thực hiện theo đúng định hướng, cân bằng cung - cầu thị trường.
Lãnh đạo tỉnh lưu ý tập trung triển khai thực hiện các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, các dự án đã có trong chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở xã hội được duyệt.
Theo ông Tuấn, dự án nhà ở xã hội phải được đầu tư xây dựng đẹp, đảm bảo chất lượng, bền vững, lâu dài. Giá bán, cho thuê phải phù hợp khả năng tiếp cận của các đối tượng theo quy định.
Riêng đối với các dự án triển khai chậm tiến độ, phải kiểm tra, rà soát, đánh giá lại năng lực của chủ đầu tư để xử lý hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý.
Nhà ở xã hội xây dựng phải đẹp, đảm bảo chất lượng, giá bán phù hợp (Ảnh: Doãn Công).
UBND tỉnh cũng điểm danh 4 dự án nhà ở xã hội tạiTP Quy Nhơn chậm tiến độ, gồm dự án Pisico tại phường Trần Quang Diệu, dự án Hàng Hải Bình Định tại số 78 đường Trần Hưng Đạo, dự án khu nhà ở xã hội thuộc Khu vực 1, phường Đống Đa và dự án Long Vân tại phường Trần Quang Diệu.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu nhà đầu tư các dự án này đẩy nhanh tiến độ thực hiện các hồ sơ, thủ tục về quy hoạch, dự án đầu tư để triển khai thực hiện. 
Phấn đấu năm 2025 hoàn thành gần 13.000 căn nhà ở xã hội
Theo Sở Xây dựng tỉnh Bình Định, toàn tỉnh hiện có 19 dự án nhà ở xã hội đang triển khai, tổng diện tích trên 29ha với hơn 11.000 căn hộ. Trong đó, có 8 dự án với hơn 1.800 căn hộ đủ điều kiện kinh doanh; 4 dự án với hơn 2.700 căn đang triển khai; 9 dự án với hơn 5.600 căn đã làm thủ tục đầu tư.
Để hoàn thành kế hoạch Chính phủ giao, Tỉnh ủy Bình Định chỉ đạo UBND tỉnh cùng các sở, ngành rà soát thực tiễn đầu tư, phấn đấu đến năm 2025 hoàn thành gần 13.000 căn hộ với quỹ đất gần 90ha.
