Ngày 23/4, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, cơ quan này vừa phối hợp với Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm (Bộ đội Biên phòng Việt Nam) giải cứu thành công một bé gái bị lừa bán sang đặc khu kinh tế tỉnh Bò Kẹo, Lào.
Nạn nhân trong vụ việc là bé gái 13 tuổi, người dân tộc Thái, quê huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên.
Bé gái được lực lượng bộ đội biên phòng giải cứu thành công (Ảnh: Văn Nguyễn).
Tháng 9/2022, bé gái này quen một phụ nữ qua mạng Facebook, sau đó bị dụ dỗ, lôi kéo rồi lừa bán sang Myanmar. Tại đây, chúng bắt ép nạn nhân phải lao động vất vả.
Đến tháng 12/2023, bé gái lại bị các đối tượng bán cho một công ty ở đặc khu kinh tế tỉnh Bò Kẹo, Lào. Quá trình ở đây, bé gái tiếp tục bị áp bức lao động.
Cùng với đó, nhóm người này yêu cầu nạn nhân thông báo với gia đình đưa số tiền chuộc 10.000 Nhân dân tệ Trung Quốc (khoảng 350 triệu đồng).
Tiếp nhận thông tin, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm (Bộ đội Biên phòng Việt Nam) giải cứu, đưa cháu bé về Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) an toàn.
Hiện, nạn nhân đã được bàn giao cho Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh tại Hà Nội để hỗ trợ tâm lý, sức khỏe trước khi về nhà.
Bộ đội Biên phòng đang mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng trong đường dây buôn bán người này.
