Nhiều ngày qua, dư luận ở huyện Tư Nghĩa (tỉnh Quảng Ngãi) xôn xao trước thông tin một nữ sinh lớp 6 Trường THCS Nghĩa Thắng bị 3 nam sinh cùng trường thay nhau xâm hại.
Sự việc được cho là xảy ra tại nhà vệ sinh của Trường THCS Nghĩa Thắng vào giữa tháng 11/2022. Tuy nhiên sau đó cả 4 học sinh này vẫn đi học, sinh hoạt bình thường.
Đến ngày 3/12, nữ sinh này kể lại sự việc cho gia đình và phụ huynh của nữ sinh đã đến trường báo tin. Tiếp nhận thông tin, Trường THCS Nghĩa Thắng đã báo công an điều tra vụ việc.
Tối 14/12, bà Phạm Thị Hương - Trưởng phòng Trẻ em, Bình đẳng giới và Phòng, chống tệ nạn xã hội (Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Ngãi), cho biết đã tiếp nhận thông tin nói trên.
Theo bà Hương, vụ việc đang được công an điều tra vẫn chưa có kết quả. Sở đã cử cán bộ phối hợp chính quyền địa phương đến thăm hỏi, động viên nữ sinh và gia đình.
"Em này còn quá nhỏ nên phải chăm sóc, động viên để em có tâm lý ổn định. Việc này phải thực hiện khéo léo, tránh những tác động không mong muốn đến bản thân nữ sinh và gia đình", bà Hương nói thêm.
