Tại "Ngày hội bình đẳng giới với phụ nữ dân tộc thiểu số" năm 2023 do Hội Liên hiệp phụ nữ Hà Nội tổ chức, đã giới thiệu những đóng góp tích cực của phụ nữ dân tộc thiểu số trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội, những mô hình, cách làm hay của các xã miền núi huyện Ba Vì trong việc nâng cao nhận thức, thúc đẩy bình đẳng giới, phát huy vai trò của phụ nữ trong giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc.
Ngày hội bình đẳng giới với phụ nữ dân tộc thiểu số năm 2023 bao gồm hoạt động trưng bày sản phẩm sáng tạo, sản phẩm nghề truyền thống của phụ nữ dân tộc thiểu số huyện Ba Vì và cuộc thi truyền thông "Thay đổi nếp nghĩ, cách làm vì bình đẳng giới với phụ nữ dân tộc thiểu số" với sự tham gia của 7 đội tuyển đại diện cho 7 xã dân tộc thiểu số huyện Ba Vì.
Các đại biểu tham quan các gian hàng của phụ nữ dân tộc thiểu số huyện Ba Vì (Ảnh: Nguyệt Ánh).
Tại cuộc thi, 7 đội đã trải qua 3 phần thi tìm hiểu kiến thức, xử lý tình huống và phần thi "Nét đẹp văn hóa dân tộc". Thông qua cuộc thi, đội ngũ tuyên truyền viên nòng cốt của Dự án 8 có cơ hội giao lưu, học hỏi chia sẻ kinh nghiệm trong công tác tuyên truyền, vận động thay đổi "nếp nghĩ, cách làm" cho đồng bào dân tộc thiểu số tại địa phương.
Thời gian qua, thực hiện kế hoạch của UBND thành phố, Hội Liên hiệp phụ nữ thành phố Hà Nội đã cùng các sở, ngành, UBND 5 huyện chủ động, tích cực xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn lực triển khai thực hiện các nội dung thuộc Dự án 8 "Bình đẳng giới và giải quyết vấn đề cấp thiết cho phụ nữ và trẻ em" vùng dân tộc thiểu số và miền núi một cách nghiêm túc.
Từ đó, tập trung cho công tác tập huấn, hướng dẫn, triển khai mô hình điểm, huy động được sự tham gia tích cực của hệ thống chính trị và cộng đồng vào việc xây dựng các mô hình thúc đẩy bình đẳng giới vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Trong đó, huyện Ba Vì, địa bàn chiếm 50% tổng số xã thực hiện Dự án 8, đã vào cuộc với quyết tâm cao và cách làm phù hợp.
