Đang trốn nắng dưới gầm cầu Ba Son (quận 1, TPHCM), anh Nguyễn Văn Hiệp (27 tuổi, tài xế grab) chia sẻ, những ngày gần đây đơn hàng đặt thức ăn, đồ uống vào giờ trưa tăng mạnh. Tuy nhiên, nhiều tài xế không nhận đơn vì quá nóng.
Tài xế xe ôm công nghệ bịt kín mít nhưng vẫn mệt mỏi do nắng nóng oi bức (Ảnh: Xuân Trường).
"Buổi trưa nắng nóng nhiều người ngại ra đường nên đây cũng là thời điểm đơn hàng "nổ" liên tục. Nhiều đồng nghiệp ham chạy nên bị sốc nhiệt giữa trưa nắng. Tôi muốn chạy để kiếm tiền nhưng lại sợ đột quỵ", anh Hiệp chia sẻ.
Tương tự ông Nguyễn Tân Tài (40 tuổi), cho hay, cách đây 3 hôm cũng bị hoa mắt, chóng mặt khi đang giao hàng giữa trưa. Lúc đó, anh Tài phải tấp vào bóng cây nghỉ ngơi một lúc mới khỏe lại để tiếp tục hành trình giao hàng cho khách. 
"Sau sự cố, mỗi ngày từ 11h đến 14h là tôi tắt app (ứng dụng), trốn xuống gầm cầu, bóng cây để trốn nắng. Không chỉ bản thân tôi mà vào khung giờ trưa rất đông tài xế cũng tắt app, tìm chỗ mát mẻ nằm nghỉ ngơi lấy sức", ông Tài bộc bạch.
Giờ trưa cao điểm, tài xế xe ôm công nghệ tắt app, trốn nắng dưới gầm cầu (Ảnh: Xuân Trường).
Cũng theo ông Tài, nắng nóng kéo dài khiến sức khỏe của anh sụt giảm trầm trọng. Mỗi ngày chạy xe về cả người đều rất mệt mỏi, nhức đầu, da bị khô rát.
Ông Tài cho hay, những ngày tới sẽ không chạy ban ngày mà chuyển sang chạy từ chiều muộn đến đêm khuya để tránh say nắng, kiệt sức và nguy cơ tai nạn.
Chị Hồng Liên, nhân viên văn phòng, cho hay những ngày gần đây cô và đồng nghiệp ngại ra ngoài đi ăn vì nắng nóng nên đặt đồ ăn trên app nhưng rất khó đặt vì khó tìm được người giao hàng (shipper).
Shipper mệt lừ khi chạy giao hàng giữa trưa nắng (Ảnh: Xuân Trường).
"Vào giờ trưa rất khó đặt được đồ ăn vì shipper bận liên tục. Tôi và các đồng nghiệp phải cùng nhau đặt món, ai may mắn có shipper nhận thì mua bằng máy người đó. Để được ăn trưa lúc 12h, từ 11h chúng tôi bắt đầu lên app đặt đồ ăn", chị Liên chia sẻ.
Theo bác sĩ Trần Thị Thu (chuyên gia sức khỏe tại TPHCM), những người làm việc nhiều ngoài trời nắng như tài xế grab thường ra nhiều mồ hôi, gây mất nước, dễ dẫn đến rối loạn chuyển hóa, thậm chí đột quỵ do sốc nhiệt.
Ngoài ra, vì làm việc giữa thời tiết nắng nóng oi bức nên cơ thể dễ mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, nhức đầu, da mặt đỏ, rối loạn tri giác, khó thở, tụt huyết áp, nhịp tim tăng lên và có thể hôn mê. Những trường hợp không được phát hiện kịp thời có thể tử vong.
Tài xế xe ôm công nghệ khi ra ngoài trời nắng nên trang bị mũ bảo hiểm, khẩu trang, mắt kính, mặc quần áo rộng, thoáng mát và thấm mồ hôi (Ảnh: Xuân Trường).
Nếu có những tài xế có biểu hiện như chóng mặt, buồn nôn, ra mồ hôi quá nhiều… phải lập tức tìm ngay nơi mát mẻ, thoáng gió, uống nước mát và nghỉ ngơi.
"Người lao động thường xuyên làm việc giữa nắng nóng cần uống đầy đủ nước, hạn chế làm việc ngoài trời vào khung giờ cao điểm. Thường xuyên nghỉ ngơi tại nơi thoáng mát qua khung giờ trưa cao điểm rồi mới làm việc.
Khi ra ngoài trời nắng làm việc nên trang bị mũ bảo hộ lao động, khẩu trang, mắt kính, mặc quần áo rộng, thoáng mát và thấm mồ hôi…", bác sĩ Thu khuyến cáo.
Theo thông tin từ Đài Khí tượng thủy văn Nam Bộ, nắng nóng có xu hướng mở rộng hơn trên khu vực các tỉnh miền Đông Nam Bộ, trong đó có TPHCM và sẽ tiếp tục gia tăng hơn trong những ngày sắp tới, đi kèm là chỉ số UV tại các quận, huyện của TPHCM sẽ tăng lên ngưỡng nguy cơ gây hại rất cao.
Dự báo từ nay đến cuối tháng 4, TPHCM phổ biến không mưa và nắng nóng đến nắng nóng gay gắt diện rộng trên hầu khắp khu vực. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 35-38 độ C.
Một vài ngày nhiệt độ cao nhất lên tới 39 và trên 39 độ C ở khu vực trung tâm thành phố.
