Ngày 20/2, chị Quỳnh (21 tuổi, trú tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - người tố bị tài xế của nhà xe N.T. (trụ sở tại thành phố Buôn Ma Thuột) sàm sỡ trên xe khách - cho biết, ngày 22/2 tới chị sẽ từ TPHCM về lại Đắk Lắk và đến nhà xe để làm rõ sự việc.
Theo chị Quỳnh, sau khi thông tin tố tài xế 52 tuổi của nhà N.T. sàm sỡ mình được đăng tải, phía đại diện nhà xe có gọi điện thoại xin lỗi và đề nghị chị xóa bài đăng trên trang cá nhân.
Cô gái 21 tuổi tố bị tài xế sàm sỡ nên đã xuống xe để đi xe khác (Ảnh: NVCC).
"Tôi thấy nhà xe xin lỗi cho qua chuyện và vẫn bênh vực tài xế nên tôi quyết định sẽ sớm về Đắk Lắk để giải quyết. Tôi sẽ nhờ chính quyền địa phương vào cuộc, cùng tôi đến nhà xe để làm rõ vụ việc", chị Quỳnh chia sẻ.
Cũng theo chị Quỳnh, việc nhà xe cho rằng tài xế đã lớn tuổi, không có chuyện sàm sỡ khách nữ là không khách quan. Phía nhà xe cũng có động thái hoàn lại tiền vé xe cho chị cùng em gái nhưng chị Quỳnh không nhận.
"Hiện tôi đã tạm ẩn bài đăng tải trên Facebook và mong muốn xử lý vụ việc cho xong. Tôi cũng rất buồn khi nhiều người nghĩ bản thân tôi dựng nên câu chuyện. Mong mọi người tỉnh táo suy xét, là con gái không ai dại làm những việc này", chị Quỳnh quả quyết.
Như Dân trí thông tin, chị Quỳnh đã tố nam tài xế của nhà xe N.T. có hành vi sàm sỡ chị trên xe khách.
Tối 16/1, chị cùng em gái bắt xe khách N.T. để di chuyển xuống TPHCM thăm bạn bè; chị và em gái được bố trí nằm ở ghế số 5, cách nhau đường luồng (lối đi lại ở giữa xe). Sau đó, nam tài xế phụ của xe đã nằm giữa đường luồng.
Chị Quỳnh phản ánh, đến đêm, nam tài xế có hành vi thò tay, luồn vào chăn, sờ mông chị này. Hành động của nam tài xế đã bị chị Quỳnh phát hiện, hất tay ra, phản ứng nhưng người này vẫn có hành vi sờ tay, quàng ôm và định sờ ngực, chị Quỳnh đã hét lớn cho mọi người biết.
Sau đó, chị Quỳnh đã yêu cầu tài xế xin lỗi và người này đã xin lỗi qua chuyện. Đến khi xe dừng tại trạm dừng nghỉ tại tỉnh Bình Phước, chị và em gái bức xúc đã xuống để đi xe khác.
Trước sự việc, chủ nhà xe N.T. cho biết, qua trao đổi tài xế cho rằng nằm ngủ mơ rồi quơ tay đụng trúng cô gái chứ không có ý gì và cho rằng tuổi của cô gái chỉ bằng tuổi của con cháu tài xế nên không có chuyện sàm sỡ.
