Nhấn mạnh ý nghĩa của chương trình, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh mong muốn nhận được sự chung tay, góp sức của cộng đồng xã hội và doanh nghiệp để ngày càng có nhiều người dân có hoàn cảnh khó khăn trên phạm vi toàn quốc được tham gia BHXH và được chăm sóc sức khỏe bằng thẻ BHYT.
"Đây không chỉ là sự chia sẻ về vật chất mà còn là sự động viên về tinh thần, giúp những người có hoàn cảnh khó khăn vơi bớt gánh nặng về chi phí khám, chữa bệnh nhờ có thẻ BHYT khi không may ốm đau; có cơ hội được tham gia BHXH tự nguyện để được hưởng lương hưu và chăm sóc sức khỏe khi tuổi già", Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh nói.
Nằm trong khuôn khổ chương trình, đợt này 260 sổ BHXH, 120 thẻ BHYT được trao tặng tới người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Đà Nẵng; 191 sổ BHXH và 318 thẻ BHYT được trao tặng tại địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh tặng sổ BHXH tới người dân có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: BHXH Việt Nam).
Là một trong những người dân được nhận món quà an sinh ý nghĩa của chương trình tặng sổ BHXH, thẻ BHYT, chị Nguyễn Thị Kim Liên (xã Đại Sơn, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) bày tỏ niềm vui, sự phấn khởi khi được quan tâm, tạo cơ hội tham gia và thụ hưởng chính sách an sinh của Đảng và Nhà nước.
"Thay mặt những người được nhận sổ BHXH, thẻ BHYT ngày hôm nay, tôi xin chân thành cảm ơn ngành BHXH Việt Nam đã phát động chương trình thiết thực này, để những người có hoàn cảnh khó khăn như chúng tôi có cơ hội có được tấm thẻ BHYT đảm bảo việc chăm sóc sức khỏe cho bản thân.
Tấm thẻ này rất ý nghĩa với chúng tôi, những người dân nghèo, mỗi khi ốm đau, bệnh tật", chị Liên phát biểu.
Từ ngày 23/11 đến nay, ngành BHXH Việt Nam đã huy động được khoảng 10.000 sổ BHXH và 120.000 thẻ BHYT trao tặng cho người có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
Số sổ BHXH, thẻ BHYT này được huy động từ nguồn kinh phí ủng hộ 1 ngày lương do công chức, viên chức và người lao động ngành BHXH Việt Nam đóng góp và do các doanh nghiệp, cá nhân trên toàn quốc tài trợ thông qua cơ quan BHXH các cấp.
Hiện, toàn bộ số sổ BHXH và thẻ BHYT này đang được BHXH Việt Nam phân bổ đến 63 tỉnh, thành phố để trao tặng cho người dân có hoàn cảnh khó khăn gồm đồng bào dân tộc thiểu số thuộc nhóm đối tượng không được ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT; người chưa có thẻ BHYT thuộc diện mới thoát nghèo; người thuộc hộ cận nghèo, người có mức sống trung bình chưa tham gia BHXH, BHYT và người có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế khác…
