Người dân nhận lương hưu tại TPHCM (Ảnh: BHXH TPHCM).
BHXH TPHCM mới thông báo về kế hoạch chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 5/2024 trên địa bàn thành phố.
Theo BHXH TPHCM, thời gian nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5 năm 2024 kéo dài từ thứ bảy ngày 27/4 đến hết thứ tư ngày 1/5, làm bù vào thứ bảy ngày 4/5. Như vậy, từ ngày 2/5, các cơ quan, đơn vị đã trở lại làm việc bình thường.
Theo quy định của BHXH Việt Nam, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hàng tháng bắt đầu từ ngày 2 của tháng tổ chức chi trả. Như vậy, việc chi trả lương hưu tháng 5/2024 cho người dân thành phố bắt đầu từ ngày 2/5, không có gì thay đổi so với các tháng khác.
Cụ thể, đối với những người đăng ký lĩnh lương hưu bằng hình thức tiền mặt, cơ quan BHXH tổ chức chi trả tại các điểm chi trả từ ngày 2/5 đến ngày 10/5. Từ ngày 11/5 đến hết ngày 24/5, tiếp tục chi trả tại các điểm chi của Bưu điện thành phố.
Đối với những người đăng ký lĩnh lương hưu qua tài khoản ATM, việc chi trả bắt đầu từ ngày 2/5 đến ngày 3/5. Đây là hình thức chi trả hiện đại, thuận tiện mà UBND TPHCM vừa có văn bản vận động, khuyến khích người dân thực hiện.
Theo BHXH TPHCM, nhận lương hưu, trợ cấp BHXH hàng tháng qua phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt có nhiều thuận lợi như: Không phải đến trực tiếp tại các điểm chi trả chờ nhận tiền; được nhận lương hưu, trợ cấp BHXH hàng tháng đầy đủ vào ngày đầu tháng; tiền chuyển vào tài khoản đảm bảo an toàn hơn khi giữ tiền mặt; đảm bảo an toàn phòng chống dịch….
Ngoài ra, tùy vào chính sách của các ngân hàng phát hành thẻ, người sử dụng thẻ còn có những ưu đãi riêng khác.
