Một cậu bé 12 tuổi ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) lén bắt taxi về quê trong lúc gia đình đang ngủ say.
Thời điểm xảy ra sự việc, cảnh sát tại đồn công an ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô nhận được cuộc gọi vào lúc 1h. Có người cho biết họ nhìn thấy một cậu bé đi bộ một mình trên đường mà không rõ lý do.
Cậu bé 12 tuổi đi lang thang tìm mộ mẹ trong đêm (Ảnh cắt từ clip: CCTV.com).
Sau khi biết được thông tin địa chỉ liên quan, cảnh sát đã nhanh chóng đến con phố nơi cậu bé ở và tìm thấy cậu bé. Khi cảnh sát tiếp cận, cậu bé đã phản kháng và không muốn tiết lộ thông tin cá nhân, nhất quyết yêu cầu lực lượng chức năng để cậu yên.
Cảnh sát thấy cậu bé có vẻ đói nên thuyết phục đưa cậu về đồn tìm gì đó để ăn. Lúc này, cậu bé mới bật khóc và đồng ý làm theo lời khuyên của viên cảnh sát.
"Cháu muốn đi thăm mộ mẹ", cậu bé nói trong nước mắt. Vì không biết địa chỉ cụ thể nơi mẹ yên nghỉ, cậu chỉ có thể đi theo phán đoán, trí nhớ lờ mờ. Lúc ấy, vì thấy thương xót cậu bé cô độc nhớ mẹ, người tài xế taxi đã trình báo cảnh sát đến hỗ trợ, can thiệp.
Khi biết mục đích chuyến đi giữa đêm của bé trai 12 tuổi này, viên cảnh sát Vương Tân Hào đã nghẹn ngào, hứa đưa cậu đến thăm mộ mẹ vào sáng hôm sau.
"Tim tôi lúc đó đập rất nhanh. Tôi là một người cha nên khi nghe câu chuyện kể, tôi rất thương cậu bé. Tôi không biết cháu đã trải qua chuyện gì và không biết phải an ủi cháu như thế nào", anh Vương cho biết, lúc đó, anh đã ôm, siết chặt cậu bé để động viên, tiếp thêm sức mạnh cho cậu.
Tại đồn công an, cảnh sát Vương đã ngồi xổm xuống, thuyết phục cậu bé chia sẻ câu chuyện của mình. Lúc này, cậu bé mới kể việc vừa mới cãi nhau với bố.
Trước đó, mẹ cậu qua đời, bố đã đi lấy vợ khác. Vì phải sống một cuộc sống thiếu tình thương của mẹ và nhiều lần bất đồng, xung đột với bố, cậu đã không kiềm nổi buồn tủi, nhớ mẹ nên đã bỏ nhà, tìm về quê, định thăm mộ mẹ.
Lúc này, các cảnh sát liền liên tục an ủi cậu bé và động viên cậu cố gắng học tập để đền đáp sự kỳ vọng của mẹ lúc còn sống. Nửa giờ sau, tâm trạng cậu bé dần ổn định, người nhà cũng đến đón cậu về.
