Theo báo cáo tổng kết việc thi hành Nghị định số 20/2021/NĐ-CP của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, hiện Việt Nam có khoảng 3,7 triệu người đang hưởng trợ cấp hằng tháng, với mức chi khoảng 28.000 tỷ đồng/năm.
3,7 triệu người khó khăn đang được hưởng trợ cấp xã hội (Ảnh minh họa: Hải Long).
Bộ LĐ-TB&XH đánh giá tác động của chính sách trợ giúp xã hội đến đối tượng hưởng lợi rất tích cực. Mức trợ giúp xã hội liên tục được điều chỉnh tăng lên.
Mức chuẩn trợ cấp năm 2000 là 45.000 đồng/tháng, đến năm 2006 tăng lên 65.000 đồng, đến năm 2007 tăng lên 120.000 đồng, năm 2010 tăng lên 180.000 đồng và đến năm 2013 là 270.000 đồng và lên mức 360.000 đồng năm 2021.
Theo Bộ LĐ-TB&XH, chế độ chính sách điều chỉnh kịp thời đã góp phần ổn định đời sống và hòa nhập cộng đồng cho đại đa số đối tượng trợ giúp xã hội, giúp họ tăng thêm vị thế xã hội trong gia đình và cộng đồng.
Tuy nhiên, Bộ LĐ-TB&XH nhận định thực tế triển khai cho thấy vẫn còn một số tồn tại, nổi bật lên là chế độ trợ cấp còn thấp và một bộ phận dân cư khó khăn chưa được thụ hưởng chính sách.
Chính vì vậy, cuối năm 2023, Bộ LĐ-TB&XH đã nghiên cứu xây dựng dự thảo nghị định sửa đổi Nghị định số 20/2021/NĐ-CP với 2 đề xuất chính là nâng mức chuẩn trợ cấp xã hội và bổ sung đối tượng được hưởng trợ cấp.
Về mức chuẩn trợ cấp, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất 2 phương án. Phương án 1, tăng từ 360.000 đồng lên 500.000 đồng. Phương án 2, tăng từ 360.000 đồng lên 750.000 đồng. Thời điểm tăng từ ngày 1/7, khi Chính phủ thực hiện cải cách tiền lương.
Về đối tượng thụ hưởng, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất bổ sung thêm các nhóm như: Trẻ em mất nguồn nuôi dưỡng; thành viên hộ nghèo, cận nghèo không có thành viên trong độ tuổi lao động hoặc có thành viên trong độ tuổi lao động nhưng mất khả năng lao động; mở rộng nhóm trẻ em dưới 3 tuổi và người già (từ đủ 75 tuổi đến dưới 80 tuổi) thuộc hộ gia đình nghèo, hộ cận nghèo...
Nếu được thông qua với mức tăng chuẩn trợ cấp xã hội là 750.000 đồng thì mức trợ cấp xã hội cao nhất sẽ là 2,25 triệu đồng/tháng (hệ số 3, dành cho nhóm người cao tuổi thuộc diện hộ nghèo, không có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng, không có điều kiện sống ở cộng đồng, đủ điều kiện tiếp nhận vào cơ sở trợ giúp xã hội nhưng có người nhận nuôi dưỡng, chăm sóc tại cộng đồng).
Ngoài các phương án trên, vừa qua, Bộ LĐ-TB&XH cũng đã có tờ trình mới về đề xuất tăng chuẩn trợ giúp xã hội gửi Chính phủ để xin ý kiến. Dân trí sẽ cập nhật thêm về tờ trình mới này khi có thông tin. 
