Chiều 1/4, lãnh đạo huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên cho biết, sáng cùng ngày, một người dân địa phương dùng xe múc cải tạo đường đi vào rẫy, khi múc ở khu vực tảng đá lớn, phát hiện một bộ hài cốt.
Ngoài hài cốt còn có các di vật như tăng ni lông, võng, 2 mũ tai bèo, 1 dép cao su.
Khu vực phát hiện hài cốt liệt sĩ (Ảnh: Minh Hằng).
Nhận tin báo, cơ quan chuyên môn của Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên phối hợp cùng các đơn vị liên quan đã tiến hành xác minh. Qua đó, cơ quan chức năng xác định đây chính là hài cốt liệt sỹ.
Lực lượng chức năng đã tiến hành cất bốc bộ hài cốt đưa về nghĩa trang liệt sỹ ở huyện Đồng Xuân để làm thủ tục an táng, đồng thời tìm thân nhân liệt sỹ.
"Ngày mai (2/4) địa phương sẽ làm lễ truy điệu cấp huyện, đưa hài cốt vào an táng tại nghĩa trang liệt sỹ thị trấn La Hai", lãnh đạo huyện Đồng Xuân thông tin.
