Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã nhấn mạnh nội dung trên tại lễ công bố quyết định thành lập và đưa Trung tâm điều dưỡng người có công (ĐDNCC) tỉnh Bạc Liêu vào hoạt động, chiều 23/4.
Theo Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu, tỉnh luôn ghi nhớ công ơn các anh hùng liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người có công với sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc.
Tỉnh luôn coi công tác chăm sóc và thực hiện chính sách đối với người có công là nhiệm vụ chính trị quan trọng thường xuyên của các cấp, các ngành.
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều (phải) trao quà đến người có công (Ảnh: Huỳnh Hải).
Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cho biết, Bộ LĐ-TB&XH đã quan tâm đầu tư cho tỉnh xây dựng Trung tâm ĐDNCC. Đây là công trình có ý nghĩa quan trọng về chính trị - xã hội, thể hiện sự tri ân, lòng biết ơn sâu sắc đối với người có công với cách mạng, góp phần nâng cao hiệu quả công tác phục vụ, chăm sóc sức khỏe người có công trong và ngoài tỉnh.
"Việc đưa Trung tâm điều dưỡng người có công với cách mạng đi vào hoạt động là rất cần thiết", ông Thiều khẳng định.
Tỉnh Bạc Liêu đang quản lý và thực hiện chế độ chính sách ưu đãi người có công với cách mạng cho hơn 71.000 đối tượng, trong đó có hơn 8.000 người đang hưởng trợ cấp hàng tháng và hằng năm; có trên 1.000 người có nhu cầu điều dưỡng tập trung tại Trung tâm ĐDNCC.
Ông Nguyễn Văn Cường (77 tuổi, thương binh 2/4) chia sẻ, qua các cuộc kháng chiến có biết bao người con thân yêu của Tổ quốc đã anh dũng hy sinh, bị thương tật, bệnh tật, tù đày,...
"Mất mát, đau thương, thiệt thòi quá lớn. Những người còn lại nay tuổi đã lớn, sức khỏe ngày càng kém nên họ và gia đình cần được sự chăm lo của Đảng, Nhà nước và các đoàn thể, xã hội", ông Cường bày tỏ.
Nhiều cựu chiến binh cho biết rất vui mừng, phấn khởi khi Trung tâm ĐDNCC được đưa vào hoạt động, qua đó không chỉ mở rộng việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần mà cả về sức khỏe của người có công.
"Chúng tôi xin được ghi nhận, coi đó là sự tri ân của Đảng, Nhà nước với người có công cách mạng. Chúng tôi nguyện sống xứng đáng với truyền thống vẻ vang của quê hương, gia đình, với những người đã ngã xuống; sống có tình thương, trách nhiệm,...", cựu chiến binh 77 tuổi bày tỏ.
Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Bạc Liêu tọa lạc tại phường Nhà Mát, TP Bạc Liêu (Ảnh: Huỳnh Hải).
Giao nhiệm vụ cho lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều đề nghị Sở chỉ đạo triển khai có hiệu quả công tác quản lý, giữ gìn và phát huy tốt giá trị của công trình, đưa Trung tâm ĐDNCC trở thành điểm đến lý tưởng, hữu ích cho người có công và thân nhân người có công trong và ngoài tỉnh.
Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Bạc Liêu được xây dựng trên diện tích khoảng 3ha, quy mô 80 giường điều dưỡng; tổng mức đầu tư 89 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước do Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu làm chủ đầu tư.
Trung tâm tọa lạc tại phường Nhà Mát (TP Bạc Liêu), cách trung tâm TP Bạc Liêu hơn 5km.
