Một đường dây hoa khôi bán dâm bị Công an TPHCM triệt phá vào cuối năm 2023 (Ảnh: Công an cung cấp).
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM vừa có báo cáo kết quả tổ chức thực hiện công tác phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm trên địa bàn năm 2023.
Theo báo cáo này, trong năm 2023, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố, Trung tâm Công tác xã hội Ánh Dương (thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố) và các câu lạc bộ đã hỗ trợ 6.610 người bán dâm, tiếp viên tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ "nhạy cảm".
Các đơn vị trên đã cấp phát cho nhóm phụ nữ bán dâm 636.997 bao cao su, 66.667 gói gel bôi trơn; tư vấn xét nghiệm sàng lọc không chuyên, hỗ trợ chăm sóc về y tế và xét nghiệm HIV cho 30.238 lượt người (trong đó xét nghiệm sàng lọc không chuyên tại cộng đồng cho 1.281 lượt phụ nữ bán dâm).
Đặc biệt, các đơn vị đã hỗ trợ chuyển gửi 56 trường hợp vào chương trình điều trị bằng thuốc kháng virus; kết nối cho 497 trường hợp điều trị dự phòng trước phơi nhiễm.
Đây là nỗ lực của TPHCM nhằm hạn chế lây lan HIV trong cộng đồng từ nguồn mại dâm trước thực trạng khá nhiều phụ nữ bán dâm không có thói quen sử dụng bao cao su khi tiếp khách.
Trong năm 2022, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã triển khai Chương trình giám sát trọng điểm HIV/STI, giám sát trọng điểm HIV lồng ghép hành vi trên nhóm phụ nữ bán dâm. Chương trình được thực hiện với 300 phụ nữ bán dâm trên địa bàn 5 quận, huyện gồm: quận 4, quận Gò Vấp, quận Phú Nhuận, quận Bình Thạnh và huyện Bình Chánh.
Tất cả mẫu máu của 300 phụ nữ trên được thực hiện xét nghiệm HIV và giang mai. Kết quả tỷ lệ nhiễm HIV là 3% (trên tổng số 300 mẫu). Địa phương có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất là quận 4 (4,4%, 2 mẫu trên tổng số 45 mẫu), thấp nhất là quận Gò Vấp (1,7%, 1 mẫu trên tổng số 60 mẫu).
Điều đáng lo ngại là trong số 300 phụ nữ trên có nhiều người không dùng bao cao su khi quan hệ tình dục với khách hàng nên nguy cơ lây nhiễm HIV khá cao.
Theo khảo sát trong nhóm 300 phụ nữ bán dâm trên, tỷ lệ sử dụng bao cao su trong lần quan hệ tình dục gần nhất với khách hàng là 82,7%. Tuy nhiên, chỉ có hơn 2/3 phụ nữ bán dâm thường xuyên sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục với khách lạ (77,3%).
Trong năm 2024, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đặt ra nhiệm vụ đẩy mạnh công tác tuyên truyền để nâng cao nhận thức về tác hại của tệ nạn xã hội, mại dâm và phòng ngừa lây nhiễm HIV/AIDS.
Công tác này tập trung vào những nhóm có nguy cơ cao như: phụ nữ lao động nhập cư không có việc làm ổn định, học sinh, sinh viên và nhân viên tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm…
