Ngày 21/5, tại Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo, tỉnh Quảng Trị và tỉnh Savannakhet (Lào) tổ chức trọng thể Lễ bàn giao và đón nhận 12 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
Đây là các hài cốt liệt sỹ được Đội Tìm kiếm và Quy tập hài cốt liệt sỹ (Đội 584), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị quy tập trong mùa khô 2023-2024, trên địa bàn tỉnh Savannakhet (Lào).
Lễ bàn giao và đón nhận 12 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào (Ảnh: Xuân Diện).
Trong không khí trang nghiêm, Lễ bàn giao và đón nhận hài cốt liệt sỹ được tổ chức chu đáo, trọng thể. Các đại biểu và nhân dân 2 tỉnh Quảng Trị và Savannakhet đã kính cẩn dâng hoa, dâng hương tưởng niệm, bày tỏ lòng tri ân và biết ơn sâu sắc các liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì nghĩa vụ quốc tế cao cả.
Theo kế hoạch, sáng 22/5, tỉnh Quảng Trị sẽ tổ chức Lễ Truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào ở Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9.
