Ngày 15/5, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, Công an huyện Tương Dương vừa phá thành công chuyên án, bắt 3 đối tượng về hành vi mua bán người dưới 16 tuổi, giải cứu 3 nạn nhân là trẻ em trước khi bị các đối tượng bán sang nước ngoài.
Nguồn tin cho biết, giữa tháng 7/2023, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Tương Dương nắm được thông tin tại xã Lượng Minh (huyện Tương Dương) một số đối tượng có biểu hiện móc nối, cấu kết với người ngoài địa bàn để lôi kéo, dụ dỗ các cháu gái sang nước ngoài làm việc.
Thủ đoạn của các đối tượng là vẽ ra viễn cảnh giàu sang nơi xứ người, nhưng thực chất là lừa bán sang nước ngoài.
3 đối tượng tại cơ quan điều tra (Ảnh: Hồ Hưng).
Theo đó, Công an huyện Tương Dương xác định đối tượng nằm trong đường dây mua bán trẻ em là Xeo Thị Thành (SN 1994, trú tại bản Chẳm Puông, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương).
Lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo Công an huyện Tương Dương xác lập chuyên án để tập trung lực lượng đấu tranh, triệt xóa.
Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu, chứng cứ, vào cuối tháng 4 vừa qua, Ban chuyên án cử một tổ công tác có mặt tại tỉnh Cao Bằng phối hợp với lực lượng Bộ đội Biên phòng giải cứu 3 cháu gái gồm: L.T.H. (12 tuổi), C.T.T. (12 tuổi) và L.T.N. (17 tuổi), đều trú tại bản Chẳm Puông, xã Lượng Minh.
Qua lời khai của các nạn nhân, ngày 8/5, Công an huyện Tương Dương đã bắt giữ khẩn cấp đối tượng Xeo Thị Thành.
Tiếp đến ngày 9/5, lực lượng công an bắt giữ Lương Thị Biên (SN 1986) và Xeo Văn Hiên (SN 1976), đều trú tại bản Huồi Thợ, xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) khi cả 2 đang lẩn trốn tại địa bàn thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông (Nghệ An).
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận đã móc nối với một đối tượng người Việt Nam ở nước ngoài bán 3 bé gái này nhằm hưởng lợi số tiền là 165 triệu đồng.
Công an huyện Tương Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 3 đối tượng: Xeo Thị Thành, Lương Thị Biên và Xeo Văn Hiên về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
