Người dân nhận lương hưu bằng tiền mặt tại TPHCM (Ảnh minh họa: BHXH TPHCM).
Trước đó, BHXH TPHCM đã thông báo kế hoạch chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 1 và 2 năm 2024.
Theo đó, 2 tháng lương hưu dịp Tết (tháng 1 và 2 năm 2024) của người hưu trí trên địa bàn TPHCM được cộng gộp, chi trả 1 lần trong kỳ lĩnh lương tháng 1/2024.
Đối với những người nhận lương hưu, trợ cấp qua tài khoản ngân hàng, hệ thống bưu điện thành phố chuyển tiền vào tài khoản trong những ngày đầu tháng 1.
Những trường hợp được hưởng chế độ hưu trí, trợ cấp BHXH từ ngày 23/12/2023 đến ngày 25/1 được chuyển tiền vào tài khoản trong ngày đầu tháng 2.
Với những người nhận tiền mặt, bưu điện thành phố tổ chức chi trả tại các điểm chi trả thuộc hệ thống bưu điện, rải ra suốt 2 tháng, từ ngày 2/1 đến ngày 23/2 (trừ ngày nghỉ, lễ, tết).
Theo số liệu thống kê từ Bưu điện TPHCM, tính đến ngày 31/1, còn 3.759 người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH bằng hình thức nhận tiền mặt chưa đến các điểm bưu cục lấy lương hưu tháng 1 và tháng 2/2024.
