Có cháu ngoại, mới biết con gái mang bầu 
Sự việc nữ sinh lớp 7 tại Bắc Giang tự sinh con tại nhà vào ngày 11/2 vừa qua làm nhiều người giật mình thảng thốt.
Giật mình vì cô bé lứa tuổi 12 - 13, đang tuổi ăn tuổi chơi có bầu sinh con, lại vượt cạn trong hoàn cảnh quá ư đặc biệt là tự sinh ngay trong nhà tắm của gia đình. Thảng thốt bởi sự thật phơi bày trong sự việc này là không ai một ai hay biết em có bầu, từ thầy cô, bạn bè, tới cả bố mẹ. 
Nữ sinh lớp 7 tại một trường huyện ở Bắc Giang mang bầu đến lúc sinh con mà không ai hay biết (Ảnh: VNN)
Trong thời gian 9 tháng qua, đứa trẻ ấy sống cùng gia đình, hẳn là có hàng loạt thay đổi về thể chất, tâm lý khi mang bầu nhưng người giám hộ không hề hay biết. Gia đình chỉ biết kết quả của cả quá trình này, khi con gái tự vượt cạn, sinh con. 
Sự việc thật khó tin nhưng không phải cá biệt. Đã có không ít sự việc tương tự, con nhỏ sinh con, bố mẹ mới biết hóa ra gần một năm qua con mình... mang bầu. 
Cách đây không lâu, ở Bà Rịa - Vũng Tàu xảy ra trường hợp y chang ở Bắc Giang. Nữ sinh học lớp 7 hạ sinh một bé gái nặng 2,5kg trong nhà tắm, tự dùng kéo cắt dây rốn. Mẹ ruột cháu bé, ông bà ngoại có mặt ở nhà lúc đó chỉ hay biết con mình mang bầu, sinh con... khi nghe tiếng trẻ sơ sinh khóc. 
Hay tại Quảng Bình, nữ sinh lớp 11 sinh con trong ký túc xá rồi giấu em bé vào sọt rác trong nhà vệ sinh. Sau đó, giáo viên nghe tiếng trẻ sơ sinh khóc, phát hiện và đưa hài nhi 1,9kg đi cấp cứu kịp thời. 
Mang thai, sinh con ở tuổi vị thành niên là vấn nạn nhức nhối hiện nay. Số liệu từ Hội Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam cho thấy, mỗi năm cả nước có gần 300 nghìn ca nạo phá thai, chủ yếu rơi vào độ tuổi 15-19. Trong đó, có 20-30% là phụ nữ chưa kết hôn, 60-70% mới chỉ là học sinh, sinh viên.
Theo Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc, mang thai ở tuổi vị thành niên không chỉ đơn thuần là một vấn đề về sức khỏe, mà điều này còn làm mất đi nhiều tiềm năng ở các em gái, rút ngắn cơ hội học hành, tước bỏ và hạn chế sự lựa chọn của các em trong cuộc sống, khiến những bà mẹ trẻ và cộng đồng nơi họ sinh sống chìm trong cảnh đói nghèo... 
Trẻ em bị bỏ rơi tại một trung tâm nuôi dưỡng trẻ em, người cao tuổi cơ nhỡ ở Đồng Nai (Ảnh: H.N).
Đứt sợi dây kết nối
Giáo dục giới tính, giáo dục sức khỏe sinh sản luôn là "liều thuốc" phòng tránh hiệu quả nhất được nhắc đến trước vấn nạn mang thai, sinh con vị thành niên. Nhưng có một thực tế diễn ra lâu nay, vấn đề giáo dục giới tính cho trẻ ở trong gia đình và nhà trường vẫn bị người lớn né tránh hoặc xem nhẹ. 
Nói về giáo dục giới tính cho con trẻ, bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, nguyên Giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe TPHCM chia sẻ, phụ huynh có tâm lý chờ đợi và giao phó việc giáo dục giới tính cho nhà trường. Chưa kể, nhiều phụ huynh bối rối, lo sợ khi con quan tâm tìm hiểu hay thắc mắc về chuyện tình yêu, tình dục nên hay la mắng, quy kết trẻ thế này thế nọ.
Còn thầy cô ở trường lại e ngại hoặc không quan tâm đến khía cạnh này, khiến con trẻ phải "tự bơi", kéo theo nhiều ngộ nhận sai lệch. 
Bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc nhấn mạnh, để giáo dục giới tính cho trẻ, người lớn cần có nhận thức, quan điểm đúng về tính dục, hiểu rằng đó một phần tự nhiên và lành mạnh của đời sống con người. Trẻ khám phá tính dục và học hỏi các giá trị về tính dục là một tiến trình tự nhiên để phát triển và trưởng thành.
Ông cũng lưu ý, giáo dục giới tính không chỉ là kiến thức về quan hệ tình dục mà điều này bao gồm nhiều khía cạnh về thể chất, đạo đức, các giá trị sống, cảm xúc, biết trân quý bản thân... 
Trong vấn đề giáo dục giới tính về khía cạnh quan hệ tình dục, các bác sĩ luôn nhấn mạnh đến quy trình: cung cấp kiến thức cho trẻ, dạy trẻ giữ gìn bản thân, biết sử dụng biện pháp tránh thai khi quan hệ tình dục, nhận biết được các dấu hiệu mang thai nếu có quan hệ tình dục, phát hiện thai sớm để có hướng giải quyết phù hợp nhất... 
Trẻ vị thành niên trong một ca khám thai (Ảnh: CDC Đồng Nai).
Nhưng vấn nạn phá thai, sinh con vị thành niên không chỉ là câu chuyện của giáo dục giới tính mà đáng lo ngại hơn là sự thờ ơ trong quan hệ gia đình. Sợi dây gắn kết giữa bố mẹ và con cái trong nhiều gia đình dường như không hề tồn tại. Nhiều đứa trẻ phá thai lớn, thậm chí nhiều lần bố mẹ không hề hay biết, rồi nhiều trường hợp khi cháu ngoại chào đời, ông bà mới vỡ lẽ cô con gái vừa mới lớn của mình có bầu... 
Bố mẹ đã ở đâu trong quá trình thay đổi của đứa trẻ? Những chiếc áo rộng thùng thình mà các nữ sinh mang bầu thường mặc đến trường để che đậy thầy cô, bạn bè hóa ra còn che đậy luôn được cả với gia đình, bố mẹ, những người đang sống cùng con dưới một mái nhà. 
Như lời một chuyên gia tâm lý, trẻ con mang bầu sinh con đến từ sự vô tâm của người lớn, của bố mẹ. Sống ngay cạnh nhau nhưng hóa ra bố mẹ không hề biết con mình đang như thế nào, ra sao... 
