Sự kiện được tổ chức với mục đích nâng cao nhận thức xã hội về khuyết tật trí tuệ (KTTT) và khuyết tật phát triển (KTPT), thúc đẩy hòa nhập xã hội thông qua sân chơi thể thao thân thiện, an toàn cho trẻ em và thanh, thiếu niên KTTT và KTPT.
Cùng với đó, xây dựng các cộng đồng phụ huynh của trẻ em và thanh, thiếu niên khuyết tật cùng chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau; thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp - khối tư nhân trong thực hiện trách nhiệm xã hội, tạo giá trị chung về chăm sóc sức khỏe, kỹ năng, sự hòa nhập của người khuyết tật.
Các em khuyết tật được tham gia nhiều trò chơi tại Ngày hội thể thao thân thiện (Ảnh: Công Bính).
Các hoạt động chính của ngày hội được thiết kế nhằm giúp các trẻ em và thanh, thiếu niên KTTT, KTPT được tham gia, được thể hiện, phát huy tối đa khả năng của mình thông qua các môn thể thao đa dạng như bơi, chạy, nhảy bao bố, đẩy xe lăn, kéo co; sân chơi chung với các trò chơi vận động tự do như bật xa, vượt chướng ngại vật...
Bà Đoàn Thị Hoài Nhi - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Quảng Nam - cho hay, đây là sự kiện quan trọng, ý nghĩa, góp phần hưởng ứng kỷ niệm Ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4); nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cộng đồng về người khuyết tật, tạo một sân chơi lành mạnh, an toàn, ý nghĩa cho trẻ em và thanh, thiếu niên khuyết tật nói riêng, góp phần thúc đẩy cộng đồng thân thiện với người khuyết tật nói chung.
Ngoài ra, tăng cường hỗ trợ hòa nhập xã hội cho trẻ, gia đình trẻ, đồng thời thúc đẩy xây dựng mạng lưới hỗ trợ đồng đẳng cho trẻ khuyết tật, phát triển các hoạt động, dự án thể thao cho người khuyết tật.
Thúc đẩy xã hội hóa về chăm sóc sức khỏe và kỹ năng cho nhóm yếu thế trong xã hội, góp phần duy trì tính bền vững của dự án, thúc đẩy trao đổi, hợp tác về các vấn đề liên quan đến người khuyết tật và phát triển bền vững.
Gần 450 trẻ em, thanh thiếu niên khuyết tật của 3 tỉnh Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị tham gia Ngày hội thể thao thân thiện (Ảnh: Công Bính).
"Chất lượng cuộc sống của người khuyết tật nói chung, trẻ em khuyết tật nói riêng đang dần dần được cải thiện, hòa nhập với cộng đồng. Tuy nhiên, vấn đề người khuyết tật và nạn nhân chất độc da cam đang là một trong những vấn đề xã hội lớn của tỉnh Quảng Nam và nhiều tỉnh, thành phố khác, cần được tiếp tục quan tâm hỗ trợ, giải quyết", bà Đoàn Thị Hoài Nhi phát biểu.
Tháng 4 hàng năm được coi là Tháng hành động vì Người khuyết tật, với 2 ngày kỷ niệm Thế giới nhận thức về tự kỷ (2/4) và ngày Người Khuyết tật Việt Nam (18/4).
Ngày hội thể thao thân thiện cho trẻ em và thanh, thiếu niên KTTT và KTPT năm 2024 được Trung tâm sáng kiến sức khỏe và dân số (C.CIHP) phối hợp cùng Sở LĐ-TB&XH Quảng Nam tổ chức từ ngày 30/3 đến nay.
Hoạt động này thuộc Dự án hỗ trợ cải thiện chất lượng sống của người khuyết tật tại các tỉnh bị phun rải nặng chất độc da cam (dự án hòa nhập) do Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ, dưới sự quản lý của Chủ dự án - Trung tâm hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường (NACCET) trực thuộc Bộ Quốc phòng.
C.CIHP là cơ quan quản lý tài trợ, đồng thời trực tiếp triển khai các dịch vụ hỗ trợ trẻ em có KTTT và KTPT tại 3 tỉnh miền trung (Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và Quảng Trị).
Ngày hội thể thao thân thiện được tổ chức với sự tham gia của gần 450 trẻ em và thanh thiếu niên có KTTT, KTPT, cùng hơn 471 người chăm sóc, đến từ 3 tỉnh Quảng Nam, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, 1 tỉnh dự án khu vực miền Nam và 9 tỉnh, thành khác trên cả nước với 41 đoàn thi đấu.
