Sáng ngày 19/5, đại diện Ban chỉ đạo 115 tỉnh Thừa Thiên Huế tham dự, tiếp nhận hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh ở chiến trường Lào từ tỉnh Salavan, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, về an táng trong lòng đất mẹ.
Đây là kết quả khảo sát, tìm kiếm, cất bốc, quy tập trong hơn 6 tháng mùa khô 2023-2024 của các cán bộ, nhân viên Đội quy tập mộ 192 thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế trên đất bạn Lào.
Đón nhận 12 hài cốt liệt sỹ hy sinh trên đất bạn Lào về nước (Ảnh: Quang Đạo).
Trong khoảng thời gian này, Đội quy tập 192 đã không quản ngại khó khăn gian khổ, hành quân đến tận các bản làng xa xôi, những địa danh khốc liệt của chiến trường xưa để tiến hành khảo sát, tìm kiếm, cất bốc, quy tập mộ các anh hùng liệt sỹ, chuyên gia quân tình nguyện để đưa về với Tổ quốc.
Trong mùa khô 2023-2024, cán bộ, chiến sĩ Đội quy tập 192 đã khảo sát, quy tập ở 8 huyện thuộc tỉnh Salavan và 3 huyện thuộc tỉnh Sê Kông (Lào); tiến hành tìm kiếm hàng trăm vị trí và đã cất bốc được 12 mộ liệt sỹ, tất cả đều không có thông tin tên, tuổi, quê quán.
Học sinh, người dân Lào tiễn đưa hài cốt các anh hùng liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam về nước (Ảnh: Quang Đạo).
Trung tá Nguyễn Văn Hiếu, Đội trưởng Đội 192, cho biết việc tìm kiếm hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia hy sinh tại Lào thời gian qua gặp rất nhiều khó khăn, các nguồn tin ngày càng khan hiếm và độ chính xác không cao. Đa số nguồn tin đều nằm ở vùng núi rừng hiểm trở, thời tiết không thuận lợi.
Theo Đại tá Hoàng Văn Nhân, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Phó Trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo 515 tỉnh Thừa Thiên Huế, tỉnh luôn xác định công tác tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sỹ hy sinh trên đất bạn Lào đưa về nước an táng là nhiệm vụ chính trị quan trọng, thể hiện sự tri ân với người có công với cách mạng. Do đó, Ban chỉ đạo 515 tỉnh đã yêu cầu Đội quy tập 192 quyết tâm nỗ lực thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
