Tháng 7/2023, anh Quyết có quyết định được nhận trợ cấp thất nghiệp 3 tháng. Trong quyết định có phụ lục kèm theo ngày trình diện thông báo tình hình việc làm tại trung tâm dịch vụ việc làm.
Sau đợt đầu nhận trợ cấp thất nghiệp vào tháng 7/2023, anh Quyết quên nên đến thông báo tình hình việc làm đợt tháng 8/2023 bị trễ 1 ngày. Sau đó, anh nhận được thông báo là sẽ không được nhận trợ cấp tháng 8/2023.
Theo anh Quyết, nguyên nhân là do đợt trình diện đầu tiên vào ngày 5/7/2023 nhưng đợt thứ 2 lại trong thời gian từ 11/8/2023 đến 15/8/2023, thời gian trình diện không nhất quán nên gây ra sự nhầm lẫn và thiệt hại về kinh tế cho anh.
Anh Quyết cho rằng: "Đang trong giai đoạn kinh tế khó khăn, người lao động mất việc làm, chỉ vì trễ 1 ngày mà lại từ chối chi trả bảo hiểm thất nghiệp thì tôi thấy không hợp tình cho lắm. Không biết là bảo hiểm xã hội (BHXH) có cơ chế nào để hỗ trợ cho những trường hợp như tôi không?".
Trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động phải thông báo cho cơ quan quản lý lao động về tình hình tìm việc của mình (Ảnh minh họa: CTV).
Theo BHXH Việt Nam, ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định rất chi tiết tại khoản 4 Điều 10 Thông tư số 28/2015/TT-BLĐTBXH ngày 31/7/2015.
Cụ thể, ngày người lao động thông báo hằng tháng về việc tìm kiếm việc làm của tháng thứ nhất hưởng trợ cấp thất nghiệp là ngày nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp theo phiếu hẹn trả kết quả.
Từ tháng thứ hai trở đi, người lao động thực hiện ngày thông báo hằng tháng về việc tìm kiếm việc làm trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày đầu tiên của tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Tức là, cơ quan BHXH đã tính đúng ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm theo quy định tại Thông tư số 28/2015/TT-BLĐTBXH và những ngày đó được ghi cụ thể tại phụ lục kèm theo quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Theo Khoản 1 Điều 53 Luật Việc làm, người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bị tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp khi không thông báo về việc tìm kiếm việc làm theo quy định, tức là mất tiền hưởng trợ cấp thất nghiệp của tháng đó.
Khoản 2 Điều 53 Luật Việc làm quy định, nếu người lao động bị tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp vẫn còn thời gian được hưởng theo quyết định thì tiếp tục hưởng trợ cấp thất nghiệp khi thực hiện thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng theo quy định.
Như vậy, anh Quyết không thực hiện thông báo về việc tìm kiếm việc làm đợt tháng 8/2023 theo quy định nên bị tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp tháng 8/2023. Anh vẫn được hưởng trợ cấp thất nghiệp tháng còn lại (tháng 9/2023) khi thực hiện thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng theo quy định.
