Mạng xã hội những ngày qua lan truyền video ghi lại cảnh cụ ông ngoài 80 tuổi, đang điều trị ở bệnh viện gọi video call (điện thoại thấy hình) cho vợ ở quê nhà. Dù bản thân là người bệnh, đang phải nằm viện, cụ ông không ngừng động viên vợ, nói chuyện đầy lạc quan, gọi vợ bằng những từ ngữ như các cặp đôi tuổi đôi mươi dành cho nhau.
Cụ ông 80 ngọt ngào gọi vợ là "em yêu" (Clip: Gia đình cung cấp).
Trước những lời "mật ngọt" của cụ, nữ y tá tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ không khỏi bất ngờ, hào hứng hưởng ứng. Cô đã ghi lại cuộc điện thoại "kẹo ngọt" làm kỉ niệm. Đoạn clip được cô chia sẻ sau đó bất ngờ gây sốt cộng đồng mạng.
Cụ ông trong clip là cụ Phương Văn Khuynh ở Phù Ninh, Phú Thọ. Chia sẻ với Dân trí, chị Lê Thị Yến (28 tuổi, ở Phú Thọ), cháu ngoại của cụ cho biết, trước đây, ông làm công nhân ở nhà máy giấy Bãi Bằng. Thời gian này, ông bà gặp nhau, vun đắp tình cảm và đi đến hôn nhân.
Ông bà sống với nhau rất tình cảm. Đến nay, dù có con cháu đuề huề, "lửa" tình yêu trong ông bà vẫn vẹn nguyên như ngày đầu.
"Ở nhà ông bà quấn quýt, yêu thương nhau lắm. Dù cả hai đã bạc cả tóc, chúng tôi thường thấy ông gọi bà là "người đẹp ơi", "giám đốc" hay "em yêu". Thực sự là vợ chồng trẻ như chúng tôi nhiều khi đối xử với nhau cũng không tình cảm, ngọt ngào như ông bà", chị Yến kể.
Sau khi nghỉ hưu, ông bà được hưởng trọn vẹn sự an nhàn, cùng nhau nhìn con cháu trưởng thành mỗi ngày. Không ngờ, cách đây hơn 10 năm, cơn tai biến ập đến sau lần bà bị ngã trong nhà tắm.
Theo chị Yến, sau biến cố này, bà bị liệt và chỉ nằm một chỗ. Người bạn đời bị bệnh nặng, ông Khuynh suy sụp rất nhiều. Sau đó, ông cố gắng gượng dậy để chăm sóc bà thật tốt.
"Mười năm qua, một tay ông nấu nướng, chăm nom cho bà, không cần nhờ tới bất kì người con nào", chị Yến cho hay.
Hình ảnh ông Khuynh dậy sớm, đi chợ mua đồ ăn, thức uống mỗi ngày đã quá quen thuộc ở xóm nhỏ. Sau đó, một tay ông nấu cháo, bón từng thìa cho bà. 3-4 bữa cháo được chia theo giờ rất điều độ, khoa học. Ngoài ra, ông cũng chính là người giúp bà uống sữa, uống thuốc, vệ sinh cá nhân.
Bà nằm liệt, trong nhà chỉ vang vọng tiếng nói của ông. Ông Khuynh không ngừng động viên, chia sẻ người vợ cùng cố gắng. Những câu gọi vợ là "em yêu", "giám đốc" đã quá quen thuộc với con cháu, hàng xóm láng giềng.
Cụ Khuynh gọi điện động viên vợ nằm liệt (Ảnh: Chụp màn hình).
Ai ai cũng phải thán phục trước sự tỉ mỉ, chăm sóc chu đáo cho người bạn đời của ông. Không ngờ, nửa năm nay, căn bệnh ung thư phổi quái ác ập đến ông. Lần này, ông điều trị nội trú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ.
Hôm đó, bà có biểu hiện khác thường, sức khỏe đuối hơn. Túc trực chăm sóc bà, chị Lê Thị Yến đã gọi video cho ông. Ông Khuynh lo lắng, nhưng vẫn không quên giữ giọng lạc quan, vui vẻ động viên bà cố gắng vượt qua, chờ ông về.
Như trong video ghi lại, chị Yến cho biết ông nói: "Mở mắt ra đi không con lại lo. Em ơi, em! Đấy vẫn mở mắt bình thường mà. Cố lên nhé, thương lắm".
Con cháu của cụ không ngờ video ngắn ngủi về cuộc trò chuyện của bố mẹ, ông bà mình lại lan truyền, gây sốt cộng đồng mạng đến vậy. Cháu ngoại của cụ cho biết, hiện, cả hai ông bà đều mang bệnh nặng. Con cháu, gia đình đều ở bên, hỗ trợ, động viên ông bà vượt qua thời điểm khó khăn.
"Dù tuổi đã cao, gặp nhiều biến cố trong cuộc sống, song tình cảm ông bà dành cho nhau vẫn mặn nồng như thuở ban đầu. Đây cũng là điều chúng tôi phải học hỏi để luôn giữ được lửa hạnh phúc trong gia đình", chị Yến tâm niệm.
