Tham dự chương trình có Giám đốc Làng trẻ em SOS Hà Nội Nguyễn Văn Sinh, Chủ tịch Công đoàn Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Hoàng Thị Thu Huyền, Chủ tịch Công đoàn báo Dân trí Lê Bảo Trung, Bí thư Đoàn thanh niên và đông đảo các cán bộ, phóng viên, biên tập viên báo Dân trí.
Chủ tịch Công đoàn Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Hoàng Thị Thu Huyền tham dự chương trình (Ảnh: Thành Đông).
Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Công đoàn Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Hoàng Thị Thu Huyền đánh giá, hoạt động thiện nguyện tại nhiều địa phương là thế mạnh của công đoàn báo Dân trí.
Chương trình "Xuân yêu thương" do Công đoàn - Đoàn Thanh niên báo Dân trí phối hợp Câu lạc bộ y bác sĩ trẻ thiện nguyện tổ chức hôm nay đã mang hơi ấm, niềm vui và không khí Tết đến với các em, các mẹ, dì của Làng trẻ em SOS. Bà Huyền mong muốn báo sẽ có nhiều hơn nữa các hoạt động thiện nguyện tổ chức tại Hà Nội. 
Câu lạc bộ Y bác sĩ trẻ tình nguyện khám bệnh cho trẻ em ở Làng trẻ SOS (Ảnh: Thành Đông).
Chủ tịch Công đoàn Bộ cảm ơn các bác sĩ đã đến chăm sóc, động viên các mẹ, các con. Cùng với đó, bà Huyền cũng đánh giá cao hoạt động thiện nguyện do báo Dân trí khởi xướng và mong muốn có nhiều hoạt động thiện nguyện thường xuyên hơn nữa với làng.
Thay mặt Ban Thường vụ Công đoàn Bộ, Chủ tịch Công đoàn Bộ chúc các con, các mẹ đón một năm mới bình an, hạnh phúc.
Chủ tịch Công đoàn báo Dân trí Lê Bảo Trung phát biểu tại chương trình (Ảnh: Thành Đông).
Chủ tịch Công đoàn báo Dân trí Lê Bảo Trung khẳng định, báo Dân trí có định hướng và truyền thống nhân văn, nhân bản, nhân ái. Truyền thống này luôn được Công đoàn, Đoàn Thanh niên của báo nỗ lực phát huy. Công đoàn báo xác định, hoạt động thiện nguyện sẽ song hành cùng công tác chuyên môn.
Cũng theo Chủ tịch Công đoàn Lê Bảo Trung, sáng cùng ngày, tại TPHCM, chương trình "Xuân yêu thương" ở khu vực phía Nam cũng đã diễn ra thành công, tốt đẹp. Thông qua chương trình, báo Dân trí mong sẽ có nhiều hơn nữa những câu chuyện về tình yêu thương của Làng trẻ em SOS được lan tỏa. 
Bác sĩ Đoàn Dư Mạnh phát biểu tại chương trình (Ảnh: Thành Đông).
Đại diện Câu lạc bộ y bác sĩ trẻ thiện nguyện, bác sĩ Đoàn Dư Mạnh thông tin, tại chương trình hôm nay, ngoài thăm khám cho các mẹ, các con, câu lạc bộ cũng có 14 phần quà là các gói thuốc gia đình trong Làng trẻ em SOS.
"Không chỉ dừng lại hoạt động ngày hôm nay, chúng tôi mong muốn giữ được liên lạc với Làng trẻ em SOS thông qua những nhóm xử lý nhanh. Khi các mẹ, các con có vấn đề liên quan đến sức khỏe có thể được bác sĩ hướng dẫn xử lý hoặc trực tiếp thăm khám", bác sĩ Mạnh nói.
Gửi lời cảm ơn các đơn vị đã tạo điều kiện để các bác sĩ có hoạt động ý nghĩa, cho biết, bác sĩ Mạnh cho biết, Câu lạc bộ y bác sĩ trẻ thiện nguyện quy tụ nhiều thầy thuốc ở Bệnh viện Xanh Pôn, bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Việt Đức… tham gia.
Trao tặng 14 gói thuốc gia đình, tivi và 14 tiểu cảnh Tết cho Làng trẻ em SOS (Ảnh: Thành Đông).
Phát biểu tại chương trình, Giám đốc Làng trẻ em SOS Nguyễn Văn Sinh nhận định, hoạt động thiện nguyện đã mang đến cho các mẹ, các dì cùng trẻ sống tại đây những tình cảm ấm áp. Các hoạt động giúp sưởi ấm, nâng đỡ trẻ có hoàn cảnh đặc biệt.
Ông Sinh tri ân những thịnh tình, việc làm thể hiện trách nhiệm xã hội của các đại biểu, bác sĩ trẻ trong chương trình "Xuân yêu thương".
Đến nay, bước sang năm thứ 35 hoạt động, Làng trẻ em SOS thực hiện nhiệm vụ chăm sóc trẻ dựa trên nền tảng gia đình thay thế, chăm sóc các con giống như gia đình tự nhiên.
Các dì, các mẹ nhận những tủ thuốc gia đình từ đoàn thiện nguyện (Ảnh: Thành Đông).
Làng có 16 ngôi nhà, trong mỗi gia đình có một bà mẹ luôn mong muốn được làm mẹ của những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, chăm sóc các con 24/24h.
"Hiện nay, do thay đổi, điều chỉnh chính sách, chương trình của Làng trẻ em SOS quốc tế, dự án làng đang điều chỉnh theo hướng giảm số lượng trẻ trong mỗi gia đình để việc chăm sóc trẻ tốt hơn", ông Sinh nói.
Các hoạt động ý nghĩa trong khuôn khổ chương trình (Ảnh: Thành Đông).
Theo kế hoạch, Làng trẻ em SOS Việt Nam hướng tới thực hiện tự chủ tài chính. Hiện nay, Làng trẻ em SOS Hà Nội hoạt động với nguồn kinh phí một phần từ viện trợ, một phần từ vốn đối ứng của UBND thành phố Hà Nội và một phần đóng góp của các tổ chức, cá nhân đỡ đầu.
Hơn 30 năm, làng đã chăm sóc, nuôi dưỡng để gần 500 trẻ hòa nhập cộng đồng, trong đó có 250 cháu có gia đình riêng. Qua nhiều năm tháng, đến nay đã có 19 bà mẹ, bà dì nghỉ hưu.
Các mẹ, dì, các con và con em cán bộ Báo Dân trí tham gia trang trí tiểu cảnh Tết (Ảnh: Thành Đông).
Tại chương trình, Công đoàn - Đoàn Thanh niên báo Dân trí và Công ty Cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT trao tặng Làng một tivi 43 inch và 14 tiểu cảnh Tết dùng chung. Bên cạnh đó, Câu lạc bộ y bác sĩ trẻ thiện nguyện cũng dành 14 tủ thuốc gia đình tặng cơ sở.
Trong khuôn khổ chương trình, các mẹ, dì, trẻ em tại làng và con em cán bộ báo Dân trí cùng trang trí tiểu cảnh, thưởng thức chương trình biểu diễn xiếc ý nghĩa và các hoạt động đón chào năm mới.
