Wang (ngụ tại tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc), chuyên gia đào tạo phi công, đã cùng con gái 7 tuổi dùng chiếc máy bay 2 chỗ ngồi để về quê trong dịp Tết năm nay.
Trước đó, các dịp lễ, Tết, Wang và con gái đều di chuyển bằng cách này về nhà để tránh kẹt xe. Tuy vậy, ngay sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều người đã tỏ ra thích thú và mong được làm con gái của Wang. 
Người đàn ông dùng máy bay riêng chở con gái về quê ăn Tết gây tranh cãi (Ảnh: SCMP).
Họ mất 50 phút để về tới nhà bố mẹ Wang, nhanh hơn 2 giờ so với đi bằng ô tô. Con gái anh đã quen với điều này nên thường sẽ ngủ trưa trong suốt chặng bay.
Để mọi thứ an toàn, Wang cho biết anh phải đăng ký sử dụng tuyến đường bay trước vài giờ và kiểm tra xem anh có được phép đỗ máy bay gần nhà bố mẹ hay không.
Chiếc máy bay mà anh sử dụng có giá 1,1 triệu NDT (khoảng 3,7 tỷ đồng), có thể bay quãng đường 1.200km khi được đổ đầy nhiên liệu. 
Tại Trung Quốc, cơn "sốt" du lịch trong lễ hội mùa xuân được xem là cuộc di cư lớn nhất trong năm trên thế giới. Theo Bộ Du lịch Trung Quốc, có khoảng 9 tỷ lượt hành khách di chuyển trong thời gian này.
Con số này tăng gần gấp đôi so với Tết Nguyên đán năm ngoái (4,7 tỷ lượt) và gấp 9 lần so với năm 2022.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, ước tính có tới 7,2 tỷ chuyến đi là tự lái, 1,8 tỷ chuyến còn lại được thực hiện bằng phương tiện giao thông công cộng trên tàu hỏa, xe buýt, máy bay và thuyền.
