Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cho biết, lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội được chi trả an toàn, chính xác, đảm bảo đến người hưởng trước ngày 10 hằng tháng với 2 hình thức là chi tiền mặt và chi qua tài khoản cá nhân.
Cụ thể, về lịch chi trả trong tháng 4, cơ quan Bảo hiểm xã hội phối hợp với hệ thống bưu điện chi trả bắt đầu từ ngày 5/4, cơ bản xong trước ngày 10/4 (trừ những trường hợp đặc biệt). 
Hiện nay, Bảo hiểm xã hội thành phố đã chi trả lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng cho 594.013 người. Tính chung 3 tháng đầu năm, số tiền chi trả lên đến 10.483 tỷ đồng.
Tổng công ty Bưu điện Việt Nam cho biết, đơn vị sẽ thực hiện chi trả tiền qua tài khoản ATM ngay khi nhận được danh sách và tiền từ Bảo hiểm xã hội, chậm nhất là ngày hôm sau.
Thời gian chi trả tại các điểm chi trả ở xã, phường, thị trấn bắt đầu từ ngày 2 đến hết ngày 10/4, còn thời gian chi trả tại điểm giao dịch của bưu điện từ ngày 11 của tháng, kéo dài đến hết ngày 25 của tháng.
Tuy nhiên, tại từng địa phương, Bưu điện các tỉnh, thành phố, trung tâm sẽ phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội các địa phương quyết định thời gian chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng cụ thể, phù hợp với từng địa bàn.
Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cho biết, tính đến hết tháng 3, số người tham gia tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc là hơn 2 triệu người, đạt 89,38% kế hoạch; chiếm 44,06% lực lượng lao động trong độ tuổi.
