Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang lấy ý kiến các bộ, ngành để trình Thủ tướng Chính phủ đề xuất phương án nghỉ Tết Nguyên đán năm 2024.
Tại dự thảo tờ trình, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất hai phương án cho dịp nghỉ dài nhất trong năm này.
Phương án nghỉ 2 ngày trước Tết, 3 ngày Tết và 2 ngày nghỉ bù được cho là hài hòa về số ngày nghỉ trước và sau Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Theo đó, phương án 1, công chức, viên chức nghỉ từ thứ năm, ngày 8/2/2024 đến hết thứ tư, ngày 14/2/2024 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Quý Mão đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Giáp Thìn).
Với phương án này, dịp Tết Nguyên đán 2024, công chức, viên chức sẽ được nghỉ 7 ngày (bao gồm 5 ngày nghỉ Tết Âm lịch và 2 ngày nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động).
Phương án 2, đợt nghỉ Tết Nguyên đán 2024 cũng dài 7 ngày nhưng chỉ nghỉ trước Tết 1 ngày, sau Tết 6 ngày (ảnh: Nguyễn Sơn).
Phương án 2, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất nghỉ 1 ngày trước Tết và 4 ngày sau Tết. Theo đó, công chức, viên chức nghỉ từ thứ sáu, ngày 9/2/2024 đến hết thứ năm, ngày 15/2/2024 (tức ngày 30 tháng Chạp năm Quý Mão đến hết ngày mùng 6 tháng Giêng năm Giáp Thìn).
Với phương án này, dịp Tết Nguyên đán, công chức, viên chức cũng sẽ được nghỉ 7 ngày (bao gồm 5 ngày nghỉ Tết Âm lịch và 2 ngày nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần, theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động).
Phố Hàng Mã, Hà Nội những ngày giáp Tết (Ảnh: Hữu Nghị).
Theo Bộ LĐ-TB&XH cả hai phương án đề xuất đều có số ngày nghỉ bằng nhau nhưng bộ này đề xuất chọn phương án 1 vì đảm bảo hài hòa thời gian nghỉ trước và sau Tết.
Đối với người lao động, Bộ LĐ-TB&XH cho biết, căn cứ điều kiện thực tế và lịch nghỉ áp dụng với công chức, viên chức, người sử dụng lao động bố trí lịch nghỉ Tết Nguyên đán. Nhà nước khuyến khích doanh nghiệp áp dụng lịch nghỉ cho người lao động như đối với công chức.
Cũng theo quy định, chủ động về lịch nghỉ nhưng các doanh nghiệp cần thông báo phương án nghỉ Tết Nguyên đán cho người lao động trước khi thực hiện ít nhất 30 ngày.
