Giải đáp thắc mắc của thương binh Phạm Văn Tình, Luật sư Nguyễn Văn Ân (Đoàn Luật sư TPHCM) cho hay: Các đối tượng có công với cách mạng được nhận quà Tết của Chủ tịch nước được căn cứ theo Quyết định số 1583/QĐ-CTN ngày 26/12/2023 của Chủ tịch nước. Có 2 mức quà 600.000 đồng và 300.000 đồng. 
Việc tặng quà của Chủ tịch nước cho người có công với cách mạng là hoạt động thường niên nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Kinh phí quà tặng của Chủ tịch nước đã được bố trí trong kế hoạch ngân sách Nhà nước năm 2024.
Tổng số người có công với cách mạng được tặng quà của Chủ tịch nước trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 là gần 1,47 triệu người, thuộc 14 nhóm đối tượng khác nhau.
Nguồn ngân sách Nhà nước để tặng quà cho người có công với cách mạng trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 là hơn 449 tỷ đồng.
Mức quà 600.000 đồng dành cho những đối tượng sau:
Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa Tháng Tám năm 1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Bà mẹ Việt Nam Anh hùng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Tổng số người có công với cách mạng được tặng quà của Chủ tịch nước trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 là gần 1,47 triệu người.
Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng;
Người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng.
Đồng thời, mức quà 600.000 đồng của Chủ tịch nước cũng dành tặng thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tuất nuôi dưỡng hằng tháng; thân nhân của hai liệt sĩ trở lên đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
Đối tượng được nhận mức quà 300.000 đồng gồm người có: Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỉ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; thương binh đang hưởng chế độ mất sức lao động.
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng.
Người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng.
Đại diện thân nhân liệt sĩ; người thờ cúng liệt sĩ.
