Ông Chu đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc và có thời gian đóng là 28 năm. Ngày 20/1, trên đường đi công tác, ông bị tai nạn giao thông.
Sau khi điều trị ổn định, ngày 12/3, ông được giám định sức khỏe, kết quả bị suy giảm khả năng lao động do tai nạn lao động là 85% (bị liệt hai chân).
Ông Chu thắc mắc: "Tháng 4 này, tôi có quyết định nghỉ hưu theo quy định thì tôi có đồng thời được hưởng trợ cấp hưu trí và trợ cấp tai nạn lao động hằng tháng không?".
Bị tai nạn giao thông trong quá trình làm việc, người lao động vẫn được hưởng trợ cấp tai nạn lao động (Ảnh minh họa: Nguyễn Hải).
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Luật An toàn, vệ sinh lao động quy định chi tiết về chế độ tai nạn lao động dành cho người lao động bị tai nạn trong quá trình làm việc.
Căn cứ vào Điểm b Khoản 1 và Khoản 2 Điều 45 Luật An toàn, vệ sinh lao động năm 2015, người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ tai nạn lao động khi bị tai nạn ngoài nơi làm việc hoặc ngoài giờ làm việc nếu hội đủ 2 điều kiện.
Thứ nhất, tai nạn xảy ra khi người lao động thực hiện công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao động hoặc người được người sử dụng lao động ủy quyền bằng văn bản trực tiếp quản lý lao động.
Thứ hai, sau tai nạn lao động, người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên.
Theo Khoản 1 Điều 49 Luật An toàn, vệ sinh lao động, trong trường hợp người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 31% trở lên thì được hưởng trợ cấp tai nạn lao động hằng tháng.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Việc xác định người lao động bị tai nạn giao thông có phải là tai nạn lao động hay không thuộc trách nhiệm của Đoàn điều tra tai nạn lao động".
Trường hợp ông Chu bị tai nạn giao thông trên đường đi công tác, nếu được Đoàn điều tra tai nạn lao động kết luận là tai nạn lao động và Hội đồng giám định y khoa kết luận suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên thì đủ điều kiện xem xét giải quyết chế độ tai nạn lao động.
Như vậy, với tỷ lệ suy giảm khả năng lao động là 85% thì ông Chu đủ điều kiện để được hưởng trợ cấp tai nạn lao động hằng tháng.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Khoản 3 Điều 49 Luật An toàn, vệ sinh lao động quy định việc tạm dừng, hưởng tiếp trợ cấp tai nạn lao động hằng tháng thực hiện theo quy định tại Điều 64 Luật Bảo hiểm xã hội.
Điều 64 Luật Bảo hiểm xã hội quy định người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng bị tạm dừng hưởng trong 3 trường hợp.
Thứ nhất, người lao động xuất cảnh trái phép.
Thứ 2, người lao động bị Tòa án tuyên bố là mất tích.
Thứ 3, có căn cứ xác định việc hưởng bảo hiểm xã hội của người lao động không đúng quy định của pháp luật.
Đối với trường hợp thứ 3, khi cơ quan bảo hiểm xã hội nhận được kết luận của cơ quan có thẩm quyền về việc hưởng bảo hiểm xã hội không đúng quy định, cơ quan bảo hiểm xã hội sẽ ban hành quyết định chấm dứt hưởng.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, trường hợp ông Chu đã được giải quyết hưởng trợ cấp tai nạn lao động hằng tháng và không thuộc 3 trường hợp bị tạm dừng hoặc chấm dứt hưởng trợ cấp như trên thì ông được hưởng đồng thời chế độ hưu trí và trợ cấp tai nạn lao động.
