Một trong những câu chuyện khách hàng gọi vào đêm khuya mà chị Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền Hà Nội vẫn còn nhớ mãi. Đó là cuộc điện thoại lúc 22 giờ đêm, bà Nga vừa nhấc máy lên thì đầu dây bên kia một người phụ nữ giới thiệu mình tên Ngọc, nói với giọng đầy bức xúc.
Chị chia sẻ muốn xét nghiệm ADN cho thai nhi 13 tuần tuổi để xác định quan hệ huyết thống bố con. Khi tìm hiểu trên mạng thì biết Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền Hà Nội có thể làm được nên chị đã lập tức gọi ngay trong đêm.
Vài ngày sau, người phụ nữ cùng một người đàn ông mang theo 3cc nước ối (đã được bác sĩ sản khoa chọc ối và bảo quản) tới trung tâm. Người vợ nói với bà Nga cho xét nghiệm huyết thống giữa chồng mình và mẫu nước ối mang theo cùng.
Sau 4 tiếng chạy kết quả xét nghiệm chị Ngọc đến đúng giờ như giấy hẹn. Khi bà Nga đưa kết quả thì chị Ngọc lại sợ không dám xem nhờ đọc giúp. Như hiểu ý bà Nga đã mở phong bì đọc giúp kết quả. Kết quả cái thai 13 tuần tuổi với chồng chị không có quan hệ huyết thống.
Chị Ngọc mừng ra mặt, thở phào nhẹ nhõm. Lúc này chị mới tâm sự lý do vì sao lại mừng vui vì đứa trẻ không phải con chồng chị tới vậy.
Mẫu xét nghiệm ADN có thể tự thu thập tại nhà (Ảnh: CGAT)
Theo chị Ngọc, chồng chị là người hiền lành, yêu thương vợ con hết mức. Tuy nhiên, chị Ngọc không ngờ sau lưng chị anh đã chung sống như vợ chồng với một nhân viên trong xưởng. Trong một lần tình cờ đi mua đồ chị mới phát hiện ra anh có bồ bên ngoài.
Khi biết chồng cặp kè với nhân viên chị đã rất sốc. Trước đó, chị luôn đặt mọi niềm tin nơi anh và không mảy may nghi ngờ. Sau một hồi quanh co người chồng đã thừa nhận có quan hệ với cô nhân viên tên Hoa tại xưởng. Tiếp theo chồng chị Ngọc còn thông báo đã có thai 13 tuần với Hoa.
Sau những giây nhận tin sét đánh từ chồng chị Ngọc đã không bình tĩnh, cho anh một cái bạt tai. Sáng hôm sau, chị chủ động liên hệ với Hoa để giải quyết mọi chuyện êm thấm. Hoa khẳng định cái thai trong bụng là con của chồng chị Ngọc trong khi cô vẫn đang chung sống với chồng.
Chị Ngọc đã đề nghị Hoa bỏ thai để giữ yên ấm hạnh phúc cho hai gia đình. Sau một thời gian ngập ngừng, người tình của chồng cũng đồng ý với quyết định chị đưa ra. Tuy nhiên, tới ngày hẹn đi làm thủ thuật Hoa đã biến mất không một tin nhắn, máy điện thoại cũng tắt.
Sau đó, phải rất kỳ công chị Ngọc mới tìm được về tới tận quê của Hoa. Khi nhìn thấy chị Ngọc, Hoa đã hoảng sợ bỏ chạy.
Theo lời chị Ngọc, chi gặp Hoa ở quê cô gái thú nhận cái thai không phải con anh. Sợ bị chị Ngọc đưa đi phá thai nên cô đã bỏ về quê. Khi về tới quê của Hoa, chị Ngọc thấy gia cảnh khó khăn của cô gái, cũng động lòng không muốn làm khó cho cô.
(Ảnh minh họa: CGAT)
Bà Nga cho hay, sau khi trở lại Hà Nội chị Ngọc đã vắt óc suy nghĩ. Chị không thể đợi đứa trẻ sinh ra mới thực hiện xét nghiệm ADN được.
Sau đó, chị Ngọc có chia sẻ với người bạn thân cách làm sao để biết cái thai trong bụng Hoa có phải con của chồng mình hay không. Được bạn tư vấn cách làm xét nghiệm ADN, chị Ngọc đã lên mạng tìm hiểu, ngay trong đêm gọi điện cho bà Nga.
Sau khi nghe chị Ngọc tâm sự, bà Nga cũng khuyên cô nên sống bao dung, vị tha. Nghe được những lời khuyên từ bà Nga, chị Ngọc cũng cởi bỏ được gánh nặng. Chị quyết định tha thứ cho chồng và giúp đỡ cho hoàn cảnh khó khăn của Hoa.
Theo bà Nga sau mỗi kết quả xét nghiệm ADN vô tri vô giác là những câu chuyện đầy xúc động và chân tình. Và trong số đó có cả câu chuyện về sự bao dung của cả người vợ hay chồng để gìn giữ mái ấm gia đình sau những phút giây trót dại mắc sai lầm.
(*) Tên nhân vật đã được thay đổi!
