Cả nhà không cần... đi du lịch 
Tối 30/7, cô con gái 12 tuổi của chị Nguyễn Ngọc Nh., ở Hoàng Mai, Hà Nội theo người chị họ đi xem Blackpink. Chở con đến sân Mỹ Đình rồi quay về, chị Nh. vẫn chưa tin mẹ con mình "chơi lớn" như vậy. 
Con gái chị Nh. trước giờ vào xem đêm nhạc Blackpink tối 30/7 (Ảnh: NVCC).
Người mẹ kể, con chị đã râm ran thông tin nhóm nhạc "đen hồng" đến Việt Nam từ hơn tháng trước. Không đến mức "cuồng" nhưng bé gái học nhảy nên rất hiểu về âm nhạc, phong cách, vũ đạo của những cô gái trẻ trong ban nhạc, bài nào, điệu nào cũng thuộc làu làu.
Điều kiện gia đình ở mức trung bình, hiển nhiên chị và con không nghĩ đến việc đi xem khi mỗi tấm vé giá cả mấy triệu đồng. 
Thời gian qua, chị Nh. để ý thấy con rất quan tâm đến sự kiện nhóm nhạc Hàn tới Việt Nam, say sưa tập nhảy, tập hát theo, rồi tám chuyện với bạn bè về "giấc mơ được đi xem Blackpink". 
Nhìn con, chị nhớ lại ngày học lớp 6, một nam ca sĩ người Huế đến vùng cao quê chị biểu diễn. Cô bé Nh. lúc đó rất muốn đi xem nhưng... biết thân biết phận nhà nghèo, sao có tiền mua vé. 
Chiều tối hôm đó, bố chị dắt chiếc xe đạp khung thời cũ, ra, "phát lệnh lên xe" rồi chở con gái xuống trung tâm huyện cách hơn chục cây số. Đến cổng nhà văn hóa, ông mua hai tấm vé 20 ngàn đồng rồi dắt con vào. Cô con gái bất ngờ, vỡ òa. 
Về nhà, Nh. mới nghe kể lại, mẹ chị biết cả hai bố con đều thích nam ca sĩ này, quyết định vét tiền trong nhà, "xuất kho" để chồng mua hai tấm vé. Bà nói: "Từng đó tiền không làm nhà mình nghèo đi được". Quyết định của bố mẹ ngày đó trở thành ký ức hạnh phúc vô ngần với tuổi thơ của Nh. 
Giờ, chị Nh. cũng quyết định tạo niềm vui cho con gái. Khi chị nói với con" "Con mua vé đi xem Blackpink đi", cháu còn nghĩ mẹ nói kháy. Khi biết mẹ nghiêm túc, chính con bé lại lăn tăn xót tiền, thủ thỉ với mẹ nhiều người nói "5-10 triệu đồng thà để cả nhà đi du lịch". 
Chị trao đổi với con, cả nhà không cần đi du lịch, chỉ cần ra hồ Hoàn Kiếm ăn kem là vui, miễn là đi cùng nhau, cùng quây quần ấm cúng.
Được mẹ động viên, con gái chị quyết định đập ống heo, cộng với tiền mẹ cho thêm gần 2 triệu đủ để cô bé mua được tấm vé giá 4 triệu đồng.
Chị Nh. cũng nghĩ như mẹ mình, 4 triệu đồng không làm gia đình nghèo đi, tiết kiệm thì cũng không giàu thêm được. Chị quan niệm chia sẻ, ủng hộ những sở thích, quan tâm, ngưỡng mộ của con cũng là cách đồng hành với cháu. 
Chị Nh. nhớ ký ức tuổi thơ được bố chở đi nghe đêm nhạc của nam ca sĩ mình yêu mến (Ảnh minh họa).
Tuy nhiên, nhiều người không đồng tình với quan điểm của người mẹ. Những ngày qua, giữa làn sóng Blackpink bao phủ cũng ngập tràn những lời phê phán, chỉ trích của nhiều người lớn tuổi hướng vào lớp trẻ. Không ít những lời chê bai, mỉa mai, giễu cợt người hâm mộ ban nhạc trẻ xứ Hàn là không có "gu" nghệ thuật, đua đòi...
Khi nhiều đứa trẻ sục sôi săn cho mình được tấm vé, say sưa ở sân vận động xem thần tượng biểu diễn thì trên mạng, hội phụ huynh cũng "tan đàn xẻ nghé" với những tranh cãi về góc nhìn, quan điểm trong dạy con và cả chiều con trước xu hướng thần tượng. 
Con thần tượng người giàu, giỏi, tài năng thì... vô tư đi
Thạc sĩ, chuyên gia truyền thông Nguyễn Phạm Khánh Vân ở TPHCM gọi mình là "người mẹ tần tảo nửa đêm lên mạng kiếm quần áo mưa mua cho con đi coi đen hồng".
Chị nói với con: "Tiền đây, đi xem đi rồi mà học". 
Người mẹ chia sẻ, chị không bao giờ nâng cao quan điểm, phê phán chuyện thần tượng, idol... Chị cho rằng, quan điểm, nhận thức mỗi người còn khác nhau nữa là cách biệt thế hệ. Tuổi trẻ, thích xem gì, nghe gì chứ xem, muốn thần tượng ai cứ thần tượng, chỉ cần biết giới hạn. Mà điều này cần cha mẹ định hướng.
"Miễn con không thần tượng tội phạm hoặc những người sống "lỗi" là được. Còn thần tượng người giàu, giỏi, tài năng thì... vô tư, mẹ sẽ cung cấp phương tiện cho con "đu" thần tượng trong khả năng", chị Vân bày tỏ. 
Từ chuyện nhóm nhạc này, chị tranh thủ chia sẻ với con việc người Hàn đã giỏi thế nào trong việc làm kinh tế, quảng bá về đất nước họ thông qua nghệ thuật. Từ ngành công nghiệp giải trí cực thành công đó, xứ sở Kim Chi đã không ngừng đẩy mạnh việc bán sản phẩm "made in Korea".
Người Hàn đã biến đất nước họ thành "trend", lan truyền mạnh mẽ từ món ăn tới mỹ phẩm, thời trang, đồ công nghệ... khắp thế giới. Họ biết khơi dậy niềm tự hào dân tộc trong mỗi người dân.
"Đất nước đó rất giỏi bán hàng, bất cứ ai cũng trở thành đại sứ và nhân viên bán hàng, con hãy lấy điều đó mà học. Từ đó có thể đặt câu hỏi tại sao nghệ sĩ Việt Nam chưa có sức ảnh hưởng như thế trên thế giới?", chị Vân nói với con.
Người hâm mộ Việt tập trung tại khách sạn nơi nhóm nhạc Blackpink ở tại Hà Nội với hy vọng chụp lại khoảnh khắc thần tượng bước ra từ phía trong xe (Ảnh: Toàn Vũ).
Bà Trần Thu Hà, tác giả cuốn sách "Con nghĩ đi, mẹ không biết" cho rằng nhiều nhà cãi nhau, chỉ vì Blackpink, mà rốt cuộc cũng không cấm cản được con. Nếu lỡ bố mẹ thắng, cấm đoán con thành công thì cũng sứt mẻ tình thân, nghĩa là cả nhà cùng... thua.
Theo bà Hà, khi ba mẹ chê thần tượng của con không ra gì cũng như ba mẹ đang nói rằng: "Con chả ra gì!". Nhiều cô cậu học trò tuổi teen (tuổi mới lớn) khổ sở khi ba mẹ cấm. Còn nhiều gia đình thì phụ huynh tuyệt vọng khi cấm cản không được.
Nữ chuyên gia lập luận, người mà có thể trở thành thần tượng của con, thường là người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng, họ phải giỏi điểm gì đó, thậm chí giỏi nhiều thứ. Ba mẹ chỉ cần tìm coi có nét nào của họ mà mình đang muốn dạy con để... "đẩy thuyền". Ví dụ thông điệp về sự nỗ lực, về tính kỷ luật, nếu nói từ miệng thần tượng, các con dễ học hơn ngàn lần những bài giảng đạo đức khô khan, giáo điều.
Bà Hà gợi ý, bọn trẻ đều thấy, làm nên Black Pink là 4 cô gái siêu chăm chỉ, nỗ lực, luyện tập có khi tới 14 tiếng mỗi ngày, làm việc dưới áp lực cao. Họ gia nhập công ty giải trí khi đang tuổi teen, lứa tuổi mà bạn bè hầu hết đang chỉ ăn, chơi và học. Họ đã trải qua quá trình rèn luyện với kỷ luật sắt, dưới áp lực rất cao.
Nhiều người lo lỡ con thành fan cuồng, lỡ con như một số bạn trẻ khóc ngất khi gặp thần tượng, hôn ghế hay bị thần tượng xui làm việc xấu. Bà Hà cho rằng, đó là khi chính cha mẹ buông tay con.
"Còn nếu từ nhỏ ba mẹ đã tâm sự, chia sẻ với con, đã xây dựng những giá trị sống tốt đẹp cho con thì gió tầng nào gặp mây tầng ấy, con cũng sẽ thần tượng những người tốt đẹp", bà Hà nói. 
Tác giả cuốn sách dạy con nhấn mạnh, chuyện về một nhóm nhạc thần tượng là cơ hội vàng để bố mẹ kết thân với con. Với con trẻ, cứ phải kết nối trước, dạy dỗ sau. 
