Khoảng thời gian hưởng chế độ thai sản không liên quan đến việc hưởng chế độ BHXH một lần (Ảnh minh họa: Trường Thịnh).
Từ tháng 4 đến tháng 9/2023, chị Nguyễn Thị Nhàn nghỉ hưởng chế độ thai sản và dừng đóng BHXH vào tháng 3/2023. Tổng quá trình tham gia BHXH của chị Nhàn là 6 năm 1 tháng.
Chị Nhàn thắc mắc: "Thời gian nào em có thể đi làm chế độ hưởng BHXH một lần được?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần được quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11/11/2015 của Chính phủ và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT ngày 31/12/2022 sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT ngày 29/12/2017 của Bộ Y tế.
Theo đó, người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong 4 trường hợp sau.
Thứ nhất, người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH; lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn đủ 55 tuổi khi nghỉ việc mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.
Thứ 2 là người lao động sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Thứ 3 là người lao động ra nước ngoài để định cư.
Thứ 4 là người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
Như vậy, chị Nhàn nằm trong trường hợp thứ 2, người lao động sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Theo BHXH Việt Nam, thời điểm sau 1 năm nghỉ việc được tính từ khi người lao động chấm dứt đóng BHXH. Khoảng thời gian 6 tháng hưởng chế độ thai sản không ảnh hưởng đến điều kiện hưởng chế độ BHXH một lần của người lao động.
