Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức tặng quà Tết 2024 cho người dân khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Ngày 29/2, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM đã có báo cáo hoạt động ngành trong tháng 2/2024.
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, hoạt động chủ đạo trong tháng 2 là Sở đã tham mưu UBND thành phố tổ chức nhiều hoạt động chăm lo Tết cho nhân dân như: Tổ chức viếng nghĩa trang; họp mặt các đồng chí nguyên lãnh đạo các thời kỳ của các đơn vị; tổ chức 43 đoàn đại biểu đi thăm, chúc Tết và tặng quà cho các đơn vị và cá nhân tiêu biểu…
Trong đó, nổi bật nhất là hoạt động chăm lo cho người dân thuộc diện chính sách, hưu trí, người già, trẻ em, hộ nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn một cách chu đáo, đầy đủ, theo phương châm "Tết đến với mọi người, mọi nhà, không để ai bị bỏ lại phía sau".
Theo báo cáo của Sở, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, TPHCM đã chi hơn 1.294 tỷ đồng để chăm lo Tết cho hơn 1,4 triệu lượt người.
So với Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, trong dịp Tết 2024, Sở đã tham mưu UBND thành phố bổ sung thêm nhiều trường hợp được chăm lo Tết nhằm giúp mọi người đều có cái Tết ấm no. Nhiều diện chưa được ngân sách hỗ trợ nay đã được thành phố hỗ trợ, chăm lo Tết.
