Dịp này, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân trao tặng 400 suất quà đến các gia đình chính sách, người nghèo, công nhân lao động; 200 triệu đồng tặng trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; tặng 500 triệu đồng hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa tại Quảng Nam.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân tặng quà Tết đến gia đình chính sách, công nhân, trẻ em khó khăn ở Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân gửi lời chúc Tết đến toàn thể cán bộ và nhân dân tỉnh Quảng Nam.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cho biết, bản thân rất xúc động mỗi lần đến thăm cán bộ và nhân dân Quảng Nam, vùng đất trung dũng kiên cường trong đấu tranh bảo vệ tổ quốc. Quảng Nam cũng là nơi chịu nhiều hy sinh mất mát, là địa phương có đối tượng chính sách nhiều nhất cả nước, với hơn 45.500 người.
Phó Chủ tịch nước đặc biệt ghi nhận những nỗ lực của tỉnh Quảng Nam trong việc chú trọng chăm lo đời sống của gia đình chính sách, người có công với cách mạng trong suốt nhiều năm qua và mong muốn địa phương tiếp tục thực hiện tốt công tác đền ơn đáp nghĩa; nâng cao đời sống của gia đình chính sách, người có công với cách mạng. 
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân bày tỏ xúc động mỗi lần đến thăm cán bộ và nhân dân Quảng Nam kiên cường (Ảnh: Công Bính).
Chia sẻ thêm tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cho hay, năm 2023, tăng trưởng kinh tế đất nước ở mức khá trong khu vực, thu ngân sách vượt chỉ tiêu, nhiều lĩnh vực có mức tăng cao, nâng mức thu nhập bình quân đầu người của cả nước hơn 100 triệu đồng/năm.
Đặc biệt, Chính phủ tập trung phát triển hạ tầng giao thông, thúc đẩy thu hút đầu tư trên nhiều lĩnh vực, mở ra nhiều cơ hội phát triển toàn diện trên cả nước trong năm nay và những năm tiếp theo.
Cũng trong ngày hôm nay, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đến dâng hương tại Tượng Đài Mẹ Việt Nam Anh hùng ở xã Tam Phú, TP Tam Kỳ; tặng quà các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại khoa Ung Bướu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam; thăm, chúc Tết Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Tám (thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình); thăm, chúc Tết Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Thương binh Trần Thị Cúc (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình). 
