Ngày 22/4, Công an phường Long Thạnh Mỹ (TP Thủ Đức) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ nam shipper (người giao hàng) bị trộm xe máy với hơn 80 đơn hàng.
Nạn nhân là anh Huỳnh Văn Sơn (34 tuổi, quê Vĩnh Long), nhân viên giao hàng của một đơn vị vận chuyển.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Sơn cho biết, sáng 21/4, anh đến bưu cục nhận hơn 100 đơn hàng đi giao cho khách. Khi giao được 25 đơn đã tới giờ trưa nên anh dừng xe trước quán cơm trên đường Hàng Tre, phường Long Thạnh Mỹ, để vào bên trong dùng bữa.
"Tôi sơ ý quên rút chìa khóa xe. Khi vừa ăn được vài muỗng, nghe người dân tri hô, tôi chạy ra, tên trộm đã lên xe bỏ chạy...", anh Sơn nói.
Thời điểm xảy ra vụ việc, trên xe anh còn 81 đơn hàng, tổng giá trị hơn 11 triệu đồng. Công ty yêu cầu anh phải đền tiền những đơn hàng đã mất.
Anh Sơn tâm sự, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Khoảng 5 năm trước, anh rời quê cùng vợ lên TPHCM lập nghiệp. Hai vợ chồng có 1 con nhỏ 14 tuổi đang đi học. Vì nhiều lý do anh phải gửi ở quê nhờ người thân chăm sóc.
Camera an ninh ghi lại cảnh hai người đàn ông trộm xe hàng của nam shipper (Ảnh: Cắt từ clip).
"Trước đây tôi làm lao động tự do, làm kiếm cơm qua ngày. Hai năm trước, kinh tế khó khăn, cả hai vợ chồng chuyển qua làm shipper nhưng cũng không mấy khấm khá.
Mỗi tháng, khoản tiền tôi dành dụm được chỉ đủ gửi tiền về quê nuôi con ăn học, số còn lại vừa đủ đóng tiền phòng, tiền ăn qua ngày, làm chẳng có dư. Giờ bị mất xe hàng phải chạy vạy, vay mượn khắp nơi để đền tiền cho công ty", anh Sơn nói.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, khoảng 11h ngày 21/4, anh Sơn ngồi ăn trưa trên đường Hàng Tre, phường Long Thạnh Mỹ, có hai người đàn ông đi chung xe máy tiếp cận. Người ngồi phía sau leo xuống đến nổ máy xe hàng anh Sơn rồi cùng đồng bọn bỏ chạy. Vụ việc được nạn nhân báo công an ngay sau đó.
Toàn bộ quá trình trộm cắp diễn ra hơn chục giây, được camera an ninh nhà dân ghi lại. Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, đoạn clip nhận về hàng nghìn lượt tương tác, trong đó nhiều người bày tỏ bức xúc với hành vi táo tợn của hai tên trộm. 
"Manh động quá, giờ trộm luôn xe hàng của shipper giữa ban ngày", "Quá lộng hành, mong công an sớm vào cuộc, truy bắt ngay", "Tội anh shipper quá, đi làm cực khổ còn bị trộm xe",... nhiều người dùng mạng xã hội bày tỏ quan điểm.
