Đơn vị đấu giá tại Anh, Mullock Jones, cho biết một người đàn ông tên Richard Brock (67 tuổi) đã phát hiện ra cục vàng nặng 64,8 gram ở Shropshire Hills (nước Anh), nơi gần biên giới với xứ Wales.
Người đàn ông ở Anh đào được cục vàng lớn nhất từng được tìm thấy ở nước này (Ảnh: Richard Brock).
Trước đó, Brock đã di chuyển hơn 3 giờ 30 phút từ nhà ở Somerset để tham gia chuyến thám hiểm có tổ chức trên vùng đất nông nghiệp ở Shropshire Hills.
Khi đến nơi, ông Brock gặp nhiều khó khăn khi dùng bộ công cụ phát hiện kho báu của mình nên phải chuyển sang dùng một chiếc máy cũ kỹ với màn hình mờ ảo.
Những tưởng sẽ "thất bại toàn tập" với chiếc máy tậm tịt, ai ngờ nó lại mang tới kết quả bất ngờ làm thay đổi cuộc sống của Brock. Sau 20 phút rà soát mặt đất, ông đã dò được một cục vàng sâu dưới khoảng 14,2 cm trong lòng đất.
Sau 35 năm làm thợ săn kho báu, ông Brock xúc động, nói: "Tôi bắt đầu hành trình thám hiểm từ năm 1989. Tôi quyết định tham gia chuyến đi này vì chuyến đi trước đó ở Úc của tôi đã bị hủy. Tôi tự lái xe nên đã đến muộn hơn 1 giờ so với dự kiến".
Không ngờ, mọi "sai lệch" đã dẫn ông Brock tới chỗ cục vàng to bằng đồng xu trị giá 50 pence của Anh.
Mullock Jones là đơn vị chịu trách nhiệm xử lý vụ mua bán đấu giá cục vàng mà ông Brock tìm thấy. Được biết, cục vàng có trị giá 38.000-50.700 USD. Phiên đấu giá sẽ kết thúc vào ngày 1/4 sắp tới.
