Trưa 27 Tết, anh Bùi Văn Đoàn (31 tuổi) đang lưu thông trên tuyến tránh Quốc lộ 1, đoạn qua huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) thì thấy tín hiệu của Cảnh sát giao thông (CSGT), liền điều khiển xe vào lề đường.
"Chúng tôi là CSGT Trạm CSGT Diễn Châu, làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên tuyến đường này. Chúng tôi gửi tới anh chị món quà Tết, chúc anh chị thượng lộ bình yên, năm mới nhiều may mắn, chấp hành đúng quy định giao thông để đảm bảo an toàn cho mình và người đi đường", Đại úy Trần Anh Tuấn nói.
Vợ chồng anh Đoàn chia sẻ về quãng đường hơn 1.000 cây số bằng xe máy về quê ăn Tết (Ảnh: Hoàng Lam).
Khuôn mặt mệt mỏi, đầy bụi đường của anh Đoàn thoáng chút bối rối nhưng nhanh chóng giãn ra. Anh vui vẻ đón nhận món quà Tết từ người CSGT.
Vợ chồng anh Đoàn quê ở Thanh Hóa, vào Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng làm công nhân. "Tình hình kinh tế khó khăn, không đặt được vé xe khách nên vợ chồng tôi quyết định chạy xe máy về quê. Chúng tôi khởi hành từ sáng 26 tháng Chạp, dự kiến chiều nay, 27 tháng Chạp, là về đến nhà", anh Đoàn cho hay.
CSGT trao quà tặng công nhân nghèo xa quê trở về đón Tết (Video: H. Lam).
Chặng đường hơn 1.000km khiến anh khá mệt mỏi, lưng và vai đau nhức. Đường sá ngày Tết xe cộ đông đúc nên anh Đoàn chạy túc tắc, mệt thì nghỉ để đảm bảo an toàn, thành ra, quãng thời gian dài hơn dự kiến.
"Đây là lần thứ 3 chúng tôi được nhận quà trên đường về. Hai lần trước được nhận nước uống, lần này là nhận bánh kẹo, nghĩa là có thêm quà về cho con. Đi đường xa mệt mà thấy ấm lòng hơn nhiều", anh Đoàn chia sẻ.
Niềm vui của vợ chồng chị Vân khi đón nhận món quà Tết bất ngờ từ CSGT (Ảnh: Hoàng Lam).
Để tiết kiệm thêm một khoản chi phí sắm Tết, vợ chồng chị Hoàng Thị Vân (Quỳnh Thanh, Quỳnh Lưu, Nghệ An) quyết định chạy xe máy từ Quảng Bình về. Chở theo con nhỏ nên chồng chị Vân di chuyển khá chậm. Khi thấy CSGT ra tín hiệu yêu cầu di chuyển vào lề đường, anh nhanh chóng chấp hành.
Đỡ giỏ quà Tết gồm bánh kẹo, trà, nước ngọt từ tay cán bộ CSGT, khuôn mặt chị Vân lộ rõ sự ngạc nhiên và vui mừng. Chị vui vẻ chia sẻ về chặng đường hơn 300km về quê đón Tết Nguyên đán cùng gia đình. 
Những món quà Tết được trích từ nguồn đóng góp của cán bộ Trạm CSGT Diễn Châu được trao tận tay người đi đường (Ảnh: Hoàng Lam).
"Vợ chồng tôi làm công nhân ở Quảng Bình, đi xe máy về cho tiết kiệm, dù đường sá ngày Tết đông đúc, di chuyển cũng khá vất vả. Vợ chồng xuất phát từ 5h, cứ đi túc tắc vậy, an toàn là trên hết", chị Vân cho hay.
Nữ công nhân vui mừng hơn khi trong hành lý về quê đón Tết có thêm món quà từ các anh CSGT. Chị cũng bày tỏ lòng biết ơn về sự quan tâm, hỗ trợ và chia sẻ của lực lượng CSGT Công an tỉnh Nghệ An đối với công nhân nghèo xa quê trở về đón Tết như vợ chồng chị.
Trong sáng và trưa ngày 6/2 (tức ngày 27 tháng Chạp), hàng chục món quà Tết đã được cán bộ, chiến sĩ Trạm CSGT Diễn Châu trao tận tay người đi đường. Cùng với trao quà, lực lượng CSGT tuyên truyền, nhắc nhở người dân đi đúng tốc độ, đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông, tuyệt đối không tham gia giao thông sau khi đã sử dụng rượu bia.
Món quà ấm lòng lao động nghèo xa quê vượt chặng đường dài trở về đón Tết (Ảnh: Hoàng Lam).
Theo thiếu tá Hoàng Mạnh Hùng - Trạm trưởng Trạm CSGT Diễn Châu, Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An - đây là năm thứ 3 đơn vị tổ chức tặng quà Tết tới người tham giao giao thông có hoàn cảnh khó khăn, từ nguồn đóng góp của cán bộ, chiến sĩ.
"Cùng tuần tra kiểm soát, đảm bảo an toàn giao thông, đơn vị đẩy mạnh tuyên truyền chấp hành quy định về Luật giao thông đường bộ, đặc biệt là quy định về xử lý vi phạm nồng độ cồn tới người tham gia giao thông trong những ngày Tết.
Bên cạnh đó, chúng tôi mong muốn trao tới người tham gia giao thông, đặc biệt là công nhân xa quê trở về niềm vui nho nhỏ, chúc mọi người tham gia giao thông an toàn, đón cái Tết ấm áp và bình yên", Thiếu tá Hùng cho biết.
