Theo Điều 14 Nghị định 146/2018/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật BHYT, có 2 nhóm người được quỹ BHYT chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh.
Nhóm thứ nhất được quỹ BHYT chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh là những người thuộc diện ngân sách nhà nước chi trả chi phí mua thẻ BHYT được quy định tại các khoản 3, 4, 8, 9, 11 và 17 Điều 3 của Nghị định 146/2018/NĐ-CP.
Những người được BHYT chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh.
Nhóm thứ 2 bao gồm: Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945; Người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên; Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh khi điều trị vết thương, bệnh tật tái phát; Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên; Trẻ em dưới 6 tuổi.
Nhóm này được BHYT chi trả 100% chi phí khám bệnh, chữa bệnh và không áp dụng giới hạn tỷ lệ thanh toán thuốc, hóa chất, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
Hiện cử tri nhiều địa phương kiến nghị sửa đổi Nghị định 146/2018/NĐ-CP theo hướng nâng mức thanh toán BHYT đối với nhóm thanh niên xung phong từ mức 80% hiện nay lên thành 100%.
Trong công văn 1338/BYT-VPB1 trả lời cử tri vào ngày 15/3, Bộ Y tế cho biết đã phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 146/2018/NĐ-CP.
Trong dự thảo này, Bộ Y tế đề xuất nâng mức hưởng BHYT từ 80% lên 100% của nhóm quy định tại khoản 5 Điều 3 Nghị định số 146/2018/NĐ-CP. Hiện Bộ Y tế đang tiếp thu ý kiến của các Bộ để hoàn thiện trình Chính phủ.
Nhóm này bao gồm những người tham gia kháng chiến và bảo vệ Tổ quốc như: người tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã được hưởng trợ cấp; Người đã được hưởng trợ cấp nhưng không phải là cựu chiến binh; Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước có dưới 20 năm công tác trong Công an nhân dân đã thôi việc, xuất ngũ về địa phương đã được hưởng trợ cấp; Thanh niên xung phong đã được hưởng trợ cấp; Dân công hỏa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế đã được hưởng trợ cấp.
Ngoài 2 nhóm được BHYT chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh BHYT trong mọi trường hợp, những người tham gia BHYT khác vẫn được quỹ BHYT chi trả 100% trong 3 trường hợp cụ thể.
Thứ nhất là những người đi khám bệnh, chữa bệnh tại tuyến xã.
Thứ hai là các trường hợp chi phí cho một lần khám bệnh, chữa bệnh thấp hơn 15% mức lương cơ sở.
Thứ ba là những người bệnh có thời gian tham gia BHYT 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở.
