Ngày 7/7, ông Bùi Đức Thọ, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị vừa phối hợp với gia đình ông Lê Hồng Thái trao tiền phụng dưỡng tri ân 86 Mẹ Việt Nam anh hùng.
Theo đó, mỗi mẹ được gia đình ông Lê Hồng Thái dành 2 triệu đồng/tháng chăm lo, phụng dưỡng. Đợt này, gia đình ông Thái trao tiền phụng dưỡng quý III năm 2023 đến 86 Mẹ Việt Nam anh hùng. Tổng số tiền được trao 516 triệu đồng.
Tại các nơi đến thăm, lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam và gia đình ông Lê Hồng Thái ân cần thăm hỏi sức khỏe, đời sống của các Mẹ Việt Nam anh hùng. Ông đồng thời bày tỏ mong muốn các Mẹ tiếp tục động viên con cháu phát huy truyền thống cách mạng của gia đình, góp phần xây dựng quê hương, đất nước.
Lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi cùng gia đình ông Lê Hồng Thái trao tiền phụng dưỡng đến Mẹ Việt Nam anh hùng (Ảnh: Bùi Đức Thọ).
Theo ông Bùi Đức Thọ, gia đình ông Lê Hồng Thái quê ở Quảng Ngãi, hiện sinh sống, làm việc tại Hà Nội.
Lâu nay, gia đình ông Thái nhận phụng dưỡng 101 Mẹ Việt Nam anh hùng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Đến nay, 86 Mẹ còn sống, gia đình ông Thái tiếp tục phụng dưỡng đến cuối đời.
"Không chỉ gửi tiền phụng dưỡng hàng tháng, gia đình ông Lê Hồng Thái còn thăm hỏi, tặng quà đến các Mẹ mỗi dịp lễ, Tết. Gia đình này còn tích cực hỗ trợ cho địa phương khi có bão lũ ", ông Thọ nói thêm.
