BHXH có nhiều chế độ hỗ trợ lao động nữ sinh con (Ảnh minh họa: Tùng Nguyên).
Chị Ngọc đi làm và tham gia BHXH bắt buộc từ tháng 8/2022 đến tháng 10/2023 với mức lương là 5.008.000 đồng/tháng. Thời điểm dự sinh của Ngọc là tháng 5/2024 nhưng cô đã nghỉ việc từ tháng 10/2023.
Ngọc hỏi: "Tôi có đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản không? Nếu có thì cách tính như thế nào và cần chuẩn bị giấy tờ gì?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản được quy định tại khoản 1, 2 Điều 31 Luật Bảo hiểm xã hội 2014.
Với trường hợp của Ngọc, cần tính trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con, nếu cô có đủ 6 tháng đóng BHXH bắt buộc thì được hưởng chế độ thai sản.
Thời gian 12 tháng trước khi sinh con được quy định chi tiết tại khoản 1 Điều 9 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH ngày 29/12/2015. Ngọc có thể căn cứ vào quy định này để tính thời gian tham gia BHXH trong 12 tháng trước khi sinh con của mình.
Về mức hưởng chế độ thai sản, BHXH Việt Nam cho biết bao gồm 2 khoản.
Thứ nhất là trợ cấp thai sản được quy định tại Điều 39 Luật BHXH 2014.
Theo đó, mức hưởng hàng tháng bằng 100% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản.
Trường hợp người lao động đóng BHXH chưa đủ 6 tháng thì mức hưởng là mức bình quân tiền lương tháng của các tháng đã đóng BHXH.
Thứ hai là trợ cấp một lần được quy định tại Điều 38 Luật BHXH 2014.
Theo đó, lao động nữ sinh con hoặc người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì được trợ cấp một lần cho mỗi con bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng lao động nữ sinh con hoặc tháng người lao động nhận nuôi con nuôi.
Đối chiếu với quy định trên, trong trường hợp chị Ngọc đủ điều kiện nhận chế độ thai sản, số tiền trợ cấp bằng 6 tháng tiền lương (6 x 5.008.000 đồng/tháng = 30.048.000 đồng) và trợ cấp một lần cho lao động nữ sinh con bằng 2 lần mức lương cơ sở (2 x 1.800.000 đồng = 3.600.000 đồng). Tổng cộng số tiền chị Ngọc được nhận là 33.648.000 đồng.
Về hồ sơ hưởng chế độ thai sản, BHXH Việt Nam hướng dẫn chị Ngọc chuẩn bị hồ sơ theo quy định tại Điều 101 Luật BHXH 2014.
Theo quy định tại Điều 102 Luật BHXH 2014, trường hợp người lao động thôi việc trước thời điểm sinh con thì nộp hồ sơ và xuất trình sổ BHXH cho cơ quan BHXH.
Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định từ người lao động, cơ quan BHXH phải giải quyết và tổ chức chi trả cho người lao động.
Trường hợp cơ quan BHXH không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
