Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, tính đến nay, trong tổng số 18 triệu người đang tham gia bảo hiểm xã hội, lao động nữ chiếm tỷ lệ khoảng 55%.
Về bảo hiểm xã hội bắt buộc, tỷ lệ lao động nữ tham gia chiếm khoảng 55,4%. Bên cạnh đó, tỷ lệ lao động nữ chiếm 59,3% trong số người đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện.
Tương ứng với tỷ lệ nữ tham gia bảo hiểm xã hội cao hơn so với nam, tỷ lệ hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng của nữ giới cũng cao hơn. Thống kê cho thấy, hiện số người hưởng lương hưu hằng tháng có tới 55,9% là nữ.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội hiện hành cơ bản đảm bảo tính bình đẳng giữa lao động nam và nữ, đảm bảo an sinh cho mọi đối tượng tham gia.
Theo quy định pháp luật hiện hành, mức lương hưu hằng tháng của người lao động nữ đủ điều kiện quy định tại Điều 54 của Luật Bảo hiểm xã hội được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 62 của Luật này và tương ứng với 15 năm đóng bảo hiểm xã hội, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội, người lao động được tính thêm 2%; mức tối đa bằng 75%.
Người dân nhận lương hưu hằng tháng (Ảnh: Hoa Lê).
Trường hợp người lao động nghỉ hưu sớm do suy giảm khả năng lao động thì cứ mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 2%.
Trường hợp tuổi nghỉ hưu có thời gian lẻ đến đủ 6 tháng thì mức giảm là 1%, từ trên 6 tháng thì không giảm tỷ lệ phần trăm do nghỉ hưu trước tuổi.
Theo quy định tại Khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động năm 2019 quy định tuổi nghỉ hưu của người lao động được điều chỉnh theo lộ trình, cụ thể: Kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động nữ trong điều kiện lao động bình thường là đủ 55 tuổi 4 tháng; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với lao động nữ cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035.
Như vậy, năm 2024 độ tuổi nghỉ hưu của lao động nữ sẽ là 56 tuổi 4 tháng.
Bên cạnh chế độ hưu trí, khi tham gia bảo hiểm xã hội, lao động nữ còn được hưởng nhiều chế độ, quyền lợi khác, nổi bật là chế độ thai sản.
Riêng trong giai đoạn 2016-2023, cả nước có 12,8 triệu lượt người hưởng chế độ thai sản. Bình quân, có khoảng 1,6 triệu lượt người hưởng thai sản/năm, thậm chí có năm ghi nhận số lượt hưởng tăng cao lên đến 2 triệu người (năm 2019). Riêng năm 2023, đã ghi nhận trên 1,54 triệu lượt người hưởng, tăng 22,2% so với năm 2022.
