Hướng tới Kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024), chiều 26/3, ông Hoàng Nghĩa Hiếu - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban tổ chức chương trình đã gặp mặt, họp bàn kế hoạch, phân công nhiệm vụ cho các thành viên.
Chương trình gặp mặt sẽ tôn vinh những đóng góp của các chiến sỹ Điện Biên, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến trực tiếp tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ.
Chiều 7/5/1954, chiến dịch Điện Biên Phủ toàn thắng (Ảnh tư liệu).
Ban tổ chức cho biết, tổng số chiến sĩ Điện Biên, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến trực tiếp tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ hiện còn sống trên địa bàn tỉnh Nghệ An là 1.328 người.
Dự kiến Nghệ An sẽ tổ chức chương trình gặp mặt tôn vinh, tri ân khoảng 250 đại biểu; tổ chức thăm, tặng quà các chiến sỹ, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến và các gia đình thân nhân liệt sĩ Điện Biên; tổ chức cho đại biểu tham dự cuộc gặp mặt dự kiến vào ngày 6/4 tại tỉnh Thanh Hóa do Trung ương tổ chức; tổ chức đoàn lãnh đạo tỉnh đi thăm, tặng quà và hỗ trợ mô hình sinh kế cho tỉnh Điện Biên…
Dự kiến buổi gặp mặt sẽ diễn ra vào chiều ngày 25/4. Ban tổ chức sẽ tổ chức họp báo vào đầu tháng 4 tới.
Theo ông Hoàng Nghĩa Hiếu, đã thống nhất về các dự kiến nội dung, như: tổ chức các hoạt động gặp mặt, thăm hỏi, động viên, hỗ trợ chăm lo cho thân nhân liệt sỹ, chiến sỹ Điện Biên, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến phải đảm bảo trang trọng, thiết thực, ý nghĩa và an toàn.
Cũng theo Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, đến thời điểm này những người trực tiếp tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ tuổi đã cao, sức khỏe yếu nên cần đặc biệt chăm lo; tiếp tục rà soát hết các đối tượng không để sai sót; giao trách nhiệm cụ thể cho các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện.
