Người dân nhận lương hưu tại hệ thống bưu điện (Ảnh minh họa: BHXH TPHCM).
Ngày 24/2, Bảo hiểm xã hội TPHCM thông báo lịch chi trả lương hưu và trợ cấp xã hội tháng 3/2024.
Theo quy định của BHXH Việt Nam, việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng bắt đầu từ ngày 2 của tháng tổ chức chi trả; tức là, lương hưu tháng 3 sẽ chi trả từ ngày 2/3.
Tuy nhiên, do ngày 2/3 nhằm ngày thứ bảy, một số ngân hàng không làm việc trong ngày này nên lịch chi trả có sự thay đổi.
Cụ thể, với những người nhận lương hưu, trợ cấp bằng hình thức tiền mặt thì được nhận trong khoảng thời gian từ ngày 2/3 đến ngày 25/3.
Đối với những người nhận lương hưu, trợ cấp thông qua tài khoản ngân hàng, Bưu điện TPHCM sẽ chuyển tiền vào tài khoản người hưởng vào ngày 2/3.
Riêng những người hưởng lương hưu, trợ cấp thông qua tài khoản của một số ngân hàng không làm việc vào ngày thứ bảy (2/3) thì việc chuyển khoản lương hưu, trợ cấp BHXH sẽ được thực hiện vào ngày 4/3 (thứ hai).
Các ngân hàng trên bao gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Á Châu, Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam.
