Ngày 17/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm (huyện Hương Sơn), tỉnh Hà Tĩnh tổ chức trọng thể lễ truy điệu và an táng 11 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào.
Mùa khô 2023-2024, Đội Quy tập tỉnh Hà Tĩnh đã tìm kiếm, quy tập được 11 hài cốt liệt sỹ, trong đó 2 liệt sỹ hy sinh tại thủ đô Viêng Chăn và 9 liệt sỹ hy sinh tại tỉnh Bôlikhămxay. Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy đều chưa rõ thông tin, tên tuổi.
Người dân, học sinh huyện Hương Sơn đón các liệt sỹ về đất mẹ (Ảnh: Văn Nguyễn).
Phát biểu tại lễ truy điệu, ông Lê Ngọc Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn, biết ơn sâu sắc những người con ưu tú của dân tộc đã dành trọn tuổi xuân, anh dũng chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và làm nhiệm vụ quốc tế cao cả.
Hà Tĩnh tổ chức trọng thể lễ truy điệu và an táng 11 hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Khả Sơn).
Thiếu tướng Chuông Chăn Lạt Sạ Vông, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự, Phó Trưởng ban Công tác đặc biệt tỉnh Bôlikhămxay, bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc trước sự hy sinh của các liệt sỹ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam cho sự nghiệp cách mạng Lào.
Từ năm 1999 đến nay, được sự giúp đỡ của nước bạn Lào, Đội Quy tập của tỉnh Hà Tĩnh đã tìm kiếm, quy tập, cất bốc được 821 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào đưa về nước.
