Sau thời gian triển khai kế hoạch của UBND tỉnh Thanh Hóa trong việc thực hiện Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021-2025 và định hướng đến năm 2030, thời gian qua, công tác bình đẳng giới trên địa bàn huyện Thường Xuân đã có những kết quả tích cực.
Cụ thể, địa phương đã xây dựng và triển khai các chương trình, đề án, kế hoạch nhằm thúc đẩy thực hiện bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
Huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) tổ chức các hội thi, truyền thông thúc đẩy bình đẳng giới (Ảnh: UBND huyện Thường Xuân).
Trong năm 2023, địa phương tập trung truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi về bình đẳng giới; đưa nội dung về bình đẳng giới, thực hiện hiệu quả các biện pháp, mô hình phòng ngừa và ứng phó với bạo lực giới; nâng cao năng lực về bình đẳng giới cho cán bộ làm công tác pháp chế, tăng cường sự tham gia bình đẳng của phụ nữ vào các vị trí lãnh đạo và quản lý ở các cấp hoạch định chính sách.
Đồng thời, đẩy mạnh công tác thông tin, lồng ghép các chương trình để tổ chức tuyên truyền, ứng dụng công nghệ thông tin để nâng cao nhận thức cho các tầng lớp nhân dân về bình đẳng giới.
Hằng năm, tổ chức triển khai tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở. Tăng cường năng lực bộ máy quản lý nhà nước về bình đẳng giới các cấp; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra liên ngành việc thực hiện chính sách, pháp luật về bình đẳng giới.
Theo báo cáo từ UBND huyện Thường Xuân, hiện nay toàn huyện có 106 cán bộ làm công tác bình đẳng giới. Trong đó, cấp huyện có 10 người, cấp xã, thị trấn có 96 người.
Năm 2023, nhờ sự phối hợp chặt chẽ giữa phòng, ban, đơn vị chức năng, cùng với các xã, thị trấn trong huyện, phụ nữ và trẻ em được quan tâm chăm sóc sức khỏe, xóa bỏ định kiến.
Toàn huyện không có vụ bạo lực tại gia đình, nhà trường và cộng đồng, không có tình trạng buôn bán phụ nữ và trẻ em dân tộc thiểu số.
Huyện Thường Xuân đã tổ chức 20 lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về bình đẳng giới với 815 người tham gia. Ngoài ra, có khoảng 68 cuộc hoạt động truyền thông, hội nghị tuyên truyền, hội thi, sinh hoạt ngoại khóa với 4.983 người tham gia.
Thời gian qua, các địa bàn từ huyện đến thị trấn, xã, thôn, bản đã thực hiện 981 sản phẩm tờ rơi, pano, áp phích; tổ chức 16 cuộc tư vấn pháp luật về bình đẳng giới cho 16 người.
Để tiếp tục thực hiện chương trình bình đẳng giới trên địa bàn một cách hiệu quả, huyện Thường Xuân dự kiến chi 400 triệu đồng để thực hiện các chương trình, đề án bình đẳng giới trong năm 2024 và 2025.
