Trước đó, ngày 27/3, chị H., nhân viên phục vụ một quán nước trên đường Lý Thường Kiệt, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đến Công an phường Chánh Nghĩa trình báo về việc bị đôi nam nữ tạt nước bẩn vào mặt khiến bị thương nhẹ. 
Chị H. bị tạt ly trà sữa có ớt vào mặt (Ảnh: Cắt từ clip).
Nhận tin báo, Công an phường Chánh Nghĩa vào cuộc xác minh và mời đôi nam nữ gồm N.H.T.V. (SN 2006, ngụ thị xã Bến Cát, Bình Dương) và N.M.K (SN 2009, ngụ TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) về trụ sở công an phường làm việc.
Tại cơ quan công an, cả hai khai nhận do có mâu thuẫn với nhau trong việc chia sẻ hình ảnh cá nhân và nói xấu nhau trên mạng xã hội nên N.H.T.V. mua ly trà sữa sau đó lấy 2 quả ớt cắt nhỏ bỏ vào trong.
Tiếp đó, V. nhờ K. chở đến quán nước H. đang làm việc, giả vờ mua nước mang đi rồi lấy ly trà sữa có ớt đã chuẩn bị sẵn, tạt vào mặt H. để hả giận.
Công an TP Thủ Dầu Một đang tiếp tục xác minh, làm rõ.
