Ngày 1/6, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) ký quyết định xử phạt hành chính đối với bà Đinh Thị Ngọc Minh, Tổng giám đốc Công ty CP y khoa Từ Tâm S-Merciful (viện dưỡng lão) về lỗi không đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt động chi nhánh.
Cụ thể, chi nhánh Công ty cổ phần Y khoa Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng có địa chỉ số 150 Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ (quận Sơn Trà) theo giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh ngày 25/4/2022 do Phòng đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Đà Nẵng cấp.
Khách hàng đến Viện dưỡng lão Từ Tâm S-Merciful chi nhánh Đà Nẵng đòi quyền lợi vào chiều 24/5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời điểm kiểm tra, chi nhánh đang hoạt động tại địa chỉ số 22 đường Morrison (phường An Hải Bắc), không đúng với địa chỉ theo giấy chứng nhận đăng ký hoạt động nói trên.
Căn cứ Nghị định của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư, UBND quận Sơn Trà quyết định phạt chủ doanh nghiệp 25 triệu đồng và buộc đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt động chi nhánh theo quy định.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 22/5, nhiều khách hàng đến làm việc với quản lý viện dưỡng lão S-Merciful Đà Nẵng khi cơ sở này thông báo dừng hoạt động.
Theo thông báo, do ảnh hưởng về tài chính và việc hợp tác với các đối tác phát triển không được thuận lợi, chi nhánh viện dưỡng lão ở Đà Nẵng tạm dừng hoạt động trong 3 đến 6 tháng hoặc cho đến khi có thông báo mới để tái cấu trúc hoạt động kinh doanh.
Công ty đưa ra hai phương án giải quyết, khắc phục, trong đó có việc chuyển các cụ đang lưu trú tại đây ra cơ sở ở Hà Nội nhưng khách hàng không đồng thuận.
Sau đó, chi nhánh công ty này còn bị nhân viên cũ tố nợ lương, khách hàng hết hợp đồng chưa được hoàn tiền…
Vào chiều 24/5, đoàn công tác liên ngành UBND quận Sơn Trà đã làm việc với Công ty CP Y khoa Từ Tâm S-Merciful liên quan đến vấn đề pháp lý khi lập chi nhánh tại Đà Nẵng.
Ngày 25/5, quận Sơn Trà đã có báo cáo gửi UBND thành phố trong đó có nội dung, ngày 19/5/2022 Công ty cổ phần Y khoa Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Đà Nẵng cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập viện dưỡng lão.
Tuy nhiên, ngày 19/5/2023, Sở đã ban hành quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập viện dưỡng lão nói trên, do quá 12 tháng nhưng cơ sở chưa nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động cho cơ quan có thẩm quyền.
