Ngày 14/3, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có chỉ đạo Công an tỉnh, Sở LĐ-TB&XH,… xử lý vụ việc có dấu hiệu giao cấu với người dưới 16 tuổi xảy ra trên địa bàn huyện Cái Nước.
"Giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh làm rõ vụ việc và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; đồng thời, địa phương xây dựng kế hoạch hỗ trợ, can thiệp cho trẻ em theo đúng quy định", Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo rõ.
UBND tỉnh Cà Mau cũng giao Sở LĐ-TB&XH thường xuyên theo dõi, kiểm tra, giám sát địa phương triển khai thực hiện việc trên.
Theo báo cáo của Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau, ngày 21/2, bà T.C.A. (ngụ xã Tân Hưng Đông, huyện Cái Nước) đến công an trình báo việc cháu ruột là T.T.N.Y. (15 tuổi) bị đối tượng L.T.L. (34 tuổi) chở đến nhà nghỉ quan hệ tình dục vào ngày 18/2.
Qua làm việc với cơ quan chức năng, Y. cho biết tháng 10/2023 có quen và nảy sinh tình cảm với L.. Cả 2 đã nhiều lần quan hệ tình dục với nhau.
Em Y. còn trình bày rằng, trong quá trình sinh sống tại nhà bà nội từ năm 2017 đến nay, Y. đã nhiều lần bị 6 người thân (dượng, em cô cậu - chú bác) xâm hại tình dục.
Trong đó, có 2/6 người đã thừa nhận hành vi nhiều lần xâm hại tình dục đối với Y.. 
