Báo cáo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM cho thấy, năm 2023, lực lượng liên ngành đã tổ chức 210 lượt truy quét mại dâm nơi công cộng, phát hiện 8 vụ và triệt phá 48 vụ mua bán dâm tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ. Qua đó, phát hiện 397 người vi phạm với 128 người mua dâm, 155 người bán dâm và 114 chủ chứa, môi giới mại dâm.
Một nhóm quản lý nhà hàng bị công an bắt giữ trong tháng 1/2024 để điều tra về hành vi môi giới mại dâm (Ảnh: Công an cung cấp).
Con số phát hiện khá nhỏ vì thực tế lực lượng liên ngành mỏng. Năm 2023, lực lượng liên ngành chỉ kiểm tra được 107 cơ sở kinh doanh dịch vụ tiềm ẩn tệ nạn xã hội về ma túy, cờ bạc, mại dâm, khiêu dâm, kích dục (nhà hàng, quán bar, beer club, karaoke, khách sạn, massage...).
Trong khi đó, hiện TPHCM có đến 4.526 cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm như trên với 10.416 nhân viên, tiếp viên làm việc; chỉ riêng số cơ sở mà cơ quan chức năng xác định có nghi vấn về tội phạm đã là 280.
Một con số khác thể hiện gần đúng số phụ nữ bán dâm trên địa bàn TPHCM là từ công tác phòng chống HIV/AIDS của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố, Trung tâm Công tác xã hội Ánh Dương và các câu lạc bộ hỗ trợ người bán dâm.
Theo báo cáo của Sở LĐ-TB&XH TPHCM, các đơn vị trên đã tiếp cận và định kỳ phát bao cao su cho 3.815 phụ nữ bán dâm, nếu tính cả tiếp viên tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm thì có đến 6.610 người đã nhận bao cao su của chương trình ngăn ngừa nguy cơ lây lan HIV.
Con số này khá sát với thực tế vì chỉ riêng trên các website môi giới mại dâm trực tuyến như gaitxxx, gaigxxx… đã quảng cáo hàng ngàn phụ nữ bán dâm theo địa bàn từng quận, huyện của thành phố.
Trong tháng đầu năm 2024, cơ quan công an cũng triệt phá hàng loạt vụ chứa chấp mại dâm với quy mô lớn, có vụ phát hiện hơn 100 phụ nữ bán dâm.
Đơn cử, ngày 1/1, Công an TPHCM thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ 2 người Hàn Quốc và 3 người Việt Nam là quản lý nhà hàng JOY (quận 1) để điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Trước đó, nhà hàng này bị Công an TPHCM kiểm tra và phát hiện hoạt động môi giới mại dâm cho người nước ngoài. Nhà hàng có khoảng 180 tiếp viên nữ, 20 nhân viên phục vụ. Khi khách có nhu cầu, các quản lý điều tiếp viên nữ lên ngồi bàn phục vụ và đi bán dâm với giá 3,8 triệu đồng/lượt.
Ngày 18/1, Công an TPHCM kiểm tra nhà hàng karaoke 98 trên đường Trần Bình Trọng (quận 5). Tại đây, công an thu thập được chứng cứ 4 quản lý quán tổ chức cho các nữ tiếp viên bán dâm với giá 5 triệu đồng.
Tại nhà hàng này luôn có khoảng 40 nhân viên nữ, ăn mặc khiêu gợi và sẵn sàng được điều đi tiếp khách. Công an cũng tạm giữ 4 quản lý cơ sở này để điều tra về hành vi Môi giới mại dâm.
