Sở Nội vụ Nghệ An đang lấy ý kiến của các tổ chức, cá nhân góp ý vào Dự thảo nghị quyết quy định thời gian hưởng, mức trợ cấp tiền mua, vận chuyển nước ngọt, sạch đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh này.
Theo khảo sát, nhiều địa phương thuộc tỉnh Nghệ An xảy ra tình trạng thiếu nước ngọt. Cụ thể, các huyện miền núi thấp như Anh Sơn, Thanh Chương, Tân Kỳ, Nghĩa Đàn, Quỳ Hợp thiếu nước ngọt 3 tháng/năm; 5 huyện miền núi cao gồm Quỳ Châu, Quế Phong, Con Cuông, Tương Dương, Kỳ Sơn thiếu nước ngọt đến 6 tháng/năm.
Nhiều khu vực tại Nghệ An xảy ra tình trạng thiếu nước sạch, nước ngọt phục vụ cho sinh hoạt (Ảnh: Đông Nguyễn).
Bởi vậy, Sở Nội vụ Nghệ An xin ý kiến đóng góp để xây dựng nghị quyết về trợ cấp tiền mua nước sạch cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động nhằm đảm bảo quyền lợi cho đội ngũ này khi công tác ở vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn.
Việc trợ cấp mua nước sạch được áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức (kể cả trường hợp tập sự) trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội quy định tại Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ.
Người làm việc trong chỉ tiêu biên chế ở các hội được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010, sửa đổi bổ sung tại Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ.
 Vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn áp dụng chính sách hỗ trợ nước sạch cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động là các xã khu vực III thuộc vùng dân tộc thiểu số, miền núi, xã đảo đặc biệt khó khăn; các thôn, xóm, bản, làng (gọi chung là thôn) đặc biệt khó khăn theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Chính sách này không áp dụng đối với các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động công tác trong các cơ quan Trung ương thuộc hệ thống ngành dọc đóng trên địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn của tỉnh.
Sở Nội vụ Nghệ An đề xuất định mức trợ cấp mỗi cán bộ, viên chức, công chức, người lao động là 6m3 nước ngọt và nước sạch/tháng thiếu nước.
Sau khi tính toán cụ thể cự ly, giá nước và đơn giá vận chuyển đến nơi ở và nơi làm việc, mức trợ cấp cho các đối tượng trên là 950.000 đồng/tháng thiếu nước (đã trừ số tiền mua nước ngọt, nước sạch trong tiền lương).
Số tháng thiếu nước ngọt và sạch trong năm do Chủ tịch UBND các huyện quyết định hàng năm theo tình hình thực tế của từng địa bàn sau khi có ý kiến của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Với mức trợ cấp trên, tổng kinh phí dự kiến trong năm 2024 là 50 tỷ đồng từ ngân sách địa phương đảm bảo theo quy định về phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước.
