Mới đây, mạng xã hội truyền tay nhau đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đầy xúc động của 2 mẹ con. Trong đoạn clip, người mẹ đang bế em bé trên tay, người con trai đề nghị mẹ cùng chơi với mình một trò chơi. Người phụ nữ vui vẻ đồng ý mà không chút nghi ngờ.
Tiếp đó, chàng trai yêu cầu mẹ "chụm - xòe" các ngón tay liên tục. Khi người mẹ đang mải miết thực hiện các động tác người con yêu cầu thì chàng trai bất ngờ lấy ra chiếc nhẫn vàng rồi nhanh chóng đeo vào tay mẹ.
Chàng trai tặng quà cho mẹ theo cách không thể ngờ (Clip: NVCC).
Quá bất ngờ với món quà, người mẹ nhìn cậu con trai cười thật tươi rồi bật khóc vì xúc động. Được biết, chàng trai dùng tiết kiệm của mình để mua chiếc nhẫn vàng dành tặng mẹ nhân dịp 8/3.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Đinh Quang Thịnh (23 tuổi, quê Lâm Đồng), nhân vật chính trong clip triệu view chia sẻ, do đợt về quê nghỉ Tết không thấy mẹ đeo nhẫn trên tay, khi biết lý do món trang sức đó của mẹ bị hỏng, Thịnh chợt nảy ra ý tưởng rủ chị gái và em gái góp tiền mua cho mẹ chiếc nhẫn vàng mới và tạo bất ngờ cho mẹ đúng ngày 8/3.
"Mỗi năm đến ngày 8/3, 3 chị em tôi đều góp tiền mua hoa tặng mẹ hoặc một món quà gì đó nho nhỏ. Năm nay mấy chị em chưa biết mua gì thì mới nghĩ ra chiếc nhẫn vàng mẹ hay đeo bị hỏng, mẹ có mua cái khác nhỏ hơn nhưng ít khi đeo nó trên tay.
Nghĩ là làm, chúng tôi bí mật đi mua chiếc nhẫn mới rồi thống nhất với nhau ngày 8/3 sẽ tặng mẹ món quà bất ngờ này. Bình thường chỉ tặng 1 bông hoa cũng làm mẹ vui cả ngày rồi. Hôm đó, khi tôi đeo nhẫn lên tay mẹ bất ngờ lắm", Thịnh kể.
Mỗi lần về quê, Thịnh thường tranh thủ chụp hình với mẹ (Ảnh: NVCC).
Nói về người phụ nữ đặc biệt của mình, Thịnh cho biết, mẹ rất thương yêu các con và đối xử công bằng với cả 3. Các con làm sai bà đều chỉ bảo, không phân biệt con trai hay con gái.
"Tôi học ở TPHCM, mỗi lần ở nhà có cỗ mẹ lại gọi điện trêu. Mẹ nói khổ thân em, không biết dưới đó có gì ăn không. Tôi vừa ra trường, công việc chưa ổn định nên mẹ thương lắm. Mỗi lần về quê mẹ lại dấm dúi cho tiền, tôi luôn phải nghĩ cách để không nhận số tiền đó", Thịnh chia sẻ.
Màn tặng quà theo cách không thể ngờ của Thịnh thu hút gần 2 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt bình luận sau khi xuất hiện trên mạng xã hội. Nhiều người không giấu được sự xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc hạnh phúc này.
Tài khoản Công Đặng xúc động viết: "Có ai ở đây không còn mẹ, khóc khi xem clip như mình không".
"Mẹ cho con tất cả nhưng chẳng khoe với ai. Còn ngày lễ, Tết con biếu 1 triệu mẹ khoe khắp xóm làng. Ai đang suy nghĩ tiêu cực hãy nghĩ về người sinh ra mình và người mình sinh ra", tài khoản Ánh Linh bày tỏ.
