Thời gian qua, trên các diễn đàn công nhân, nhiều người lao động phản ánh về việc không thể xin lại mật khẩu tài khoản BHXH số - VssID thông qua tin nhắn điện thoại di động.
Nhiều công nhân thực hiện dịch vụ này đều được yêu cầu chuyển sang nhận mật khẩu mới qua email. Tuy nhiên, do ít có nhu cầu sử dụng email, nhiều công nhân cũng không còn nhớ mật khẩu truy cập email đã đăng ký nên không thể làm thủ tục cấp lại mật khẩu tài khoản VssID qua email. Do đó, những người lỡ quên mật khẩu VssID không thể truy cập vào tài khoản BHXH số của mình.
Nhiều người lao động quên mật khẩu VssID muốn cấp lại mật khẩu qua tin nhắn điện thoại nhưng không được (Ảnh minh họa: BHXH).
Tại hội nghị đối thoại, tư vấn, giải đáp chính sách BHXH, bảo hiểm y tế cho người lao động vào cuối tháng 5, nhiều cán bộ quản lý nhân sự của các doanh nghiệp ở TPHCM cũng phản ánh vấn đề này.
Tại hội nghị, đại diện BHXH TPHCM cho biết, trước đây ngành BHXH có cung cấp dịch vụ cấp lại mật khẩu phần mềm VssID cho người lao động qua tin nhắn điện thoại di động.
Tuy nhiên, để cung cấp thêm lựa chọn, tiện ích cho người sử dụng ứng dụng VssID và thay thế cho phương thức nhắn tin đến đầu số 8079 để cấp lại mật khẩu tài khoản giao dịch điện tử cá nhân với cơ quan BHXH (gọi tắt là tài khoản VssID), BHXH Việt Nam đang thí điểm tích hợp trợ lý ảo vào Tổng đài Chăm sóc khách hàng của BHXH Việt Nam 1900.9068 để hỗ trợ người dân cấp lại mật khẩu tài khoản VssID.
Khi sử dụng dịch vụ này, người lao động có thể dùng số điện thoại đã đăng ký tài khoản VssID để kết nối với tổng đài và nhận mật khẩu mới. Tuy nhiên, với dịch vụ này, người dùng phải trả phí cho nhà mạng cung cấp dịch vụ tổng đài là 1.000 đồng/phút.
Dịch vụ này là để thêm lựa chọn cho người sử dụng quên cả mật khẩu email.
Như vậy, hiện nay, người sử dụng VssID khi quên mật khẩu có thể thực hiện cấp lại mật khẩu bằng 2 cách. Thứ nhất là sử dụng chức năng "Quên mật khẩu" trên ứng dụng VssID, nhận mật khẩu mới qua địa chỉ email. Thứ hai là sử dụng dịch vụ cấp lại mật khẩu thông qua tổng đài 1900.9068.
Hướng dẫn cấp lại mật khẩu VssID qua Tổng đài 1900.9068 (Ảnh: BHXH Việt Nam).
