Chiều 23/2, chủ nhà xe N.T. (trụ sở tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, đã cho tài xế B. (52 tuổi, người bị hành khách tố sàm sỡ trên xe khách) thôi việc.
Theo chủ nhà xe, dù tài xế B. một mực khẳng định không sàm sỡ cô gái, nhưng sự việc ồn ào, ảnh hưởng đến uy tín nhà xe nên doanh nghiệp này buộc phải cho nghỉ.
"Sau hôm xảy ra sự việc, tài xế B. cũng không đi làm, gọi điện thoại không liên lạc được. Phía nhà xe chúng tôi cũng đã gặp hành khách nữ để xin lỗi và mọi chuyện đã kết thúc", chủ nhà xe cho hay.
Cô gái 21 tuổi tố nam tài xế xe khách tại thành phố Buôn Ma Thuột sàm sỡ mình trên xe khách (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị Quỳnh (21 tuổi, người tố tài xế sàm sỡ) cho biết, chị đã gặp đại diện nhà xe và có buổi trao đổi thẳng thắn. Tại đây, đại diện nhà xe đã xin lỗi chị Quỳnh và cho biết, do không liên lạc được với tài xế nên không thể "ba mặt một lời" về vụ việc.
"Tôi đã chấp nhận lời xin lỗi của nhà xe và cũng trình bày rằng bản thân bị sàm sỡ, câu chuyện này tôi cũng không tự dựng lên. Dù không gặp được tài xế kia nhưng tôi vẫn chấp nhận bỏ qua sự việc và coi đây là bài học sâu sắc cho mọi cô gái khi đi xe", chị Quỳnh nói thêm.
Cũng theo chị Quỳnh, ban đầu chị định nhờ chính quyền địa phương vào cuộc để làm rõ sự việc, tuy nhiên, do không gặp được nam tài xế trên nên chị đã không nhờ phía chính quyền can thiệp.
Như Dân trí thông tin, chị Quỳnh đã đăng tải lên mạng xã hội Facebook tố nam tài xế 52 tuổi của nhà xe N.T. có hành vi sàm sỡ chị trên xe khách.
Tối 16/1, chị cùng em gái bắt xe khách N.T. để di chuyển xuống TPHCM thăm bạn bè. Chị và em gái được bố trí nằm ở ghế số 5, cách nhau đường luồng (lối đi lại ở giữa xe). Sau đó, nam tài xế phụ của xe đã nằm giữa đường luồng.
Chị Quỳnh phản ánh, đến đêm, nam tài xế có hành vi thò tay, luồn vào chăn, sờ mông chị này. Hành động của nam tài xế đã bị chị Quỳnh phát hiện, hất tay ra, phản ứng, nhưng người này vẫn có hành vi sờ tay, quàng ôm và định sờ ngực. Chị Quỳnh đã hét lớn cho mọi người biết.
Sau đó, chị Quỳnh đã yêu cầu tài xế xin lỗi và người này đã xin lỗi qua chuyện. Đến khi xe dừng tại trạm dừng nghỉ ở tỉnh Bình Phước, chị và em gái bức xúc xuống xe để đi xe khác.
Sau vụ việc, chủ nhà xe N.T. cho biết, qua trao đổi tài xế cho rằng nằm ngủ mơ rồi quơ tay đụng trúng cô gái chứ không có ý gì và cho rằng tuổi của cô gái chỉ bằng tuổi của con, cháu tài xế nên không có chuyện sàm sỡ.
Chị Quỳnh cũng từng bức xúc việc nhà xe bênh vực tài xế khi cho rằng người này lớn tuổi không thể có chuyện sàm sỡ.
