Sáng con đi học, tối bố mẹ cũng đến lớp
Sau khi hoàn tất công việc gia đình, vợ chồng chị Thào A Pàng (SN 1986, thôn Đắk Snao 2, xã Quảng Sơn, huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông) cùng nhau đội đèn pin để đến lớp học xóa mù chữ.
Dù ngày mùa bận rộn nhưng từ ngày tham gia lớp học, vợ chồng chị Pàng chưa nghỉ một buổi học nào.
Chị Thào A Pàng (người đang đứng) cùng chồng tham gia học chữ mỗi tối (Ảnh: Đặng Dương).
 Chị Pàng quê ở Lai Châu. Do hoàn cảnh khó khăn, lại là con lớn trong nhà nên hơn 30 năm qua, người phụ nữ dân tộc Mông này chưa một lần được đến lớp học chữ.
Mỗi lần ra xã giao dịch, chị Pàng lại nhờ em gái hoặc một số người họ hàng đưa đi để giúp đọc chữ, sau đó hướng dẫn chị điểm chỉ vào giấy tờ quan trọng.
Tháng 9/2023, chị Pàng cùng chồng đăng ký tham gia lớp học xóa mù chữ do trường Tiểu học Lý Tự Trọng mở.
Không chỉ vợ chồng chị Pàng, hơn 100 học viên khóa học đều là người mù chữ. Trong số này, có người đã là ông, là bà vẫn quyết tâm đến lớp, với mong muốn làm gương cho con cháu trong nhà đi học mỗi ngày.
Những đứa trẻ theo bố mẹ đến lớp học xóa mù chữ mỗi tối (Ảnh: Đặng Dương).
Chị Pàng kể: "Cả hai vợ chồng đều không biết chữ nên rất ngại đi xa vì không biết đọc, biết viết. Những ngày đầu đi học cũng hơi xấu hổ nhưng thấy nhiều người cũng như mình nên chúng tôi không còn tự ti, khép mình nữa".
Tiếp lời vợ, anh Vàng A Hồng (SN 1982) cho biết thêm, hiện vợ chồng anh có 2 người con là học sinh của trường Tiểu học Lý Tự Trọng.
Ban ngày vợ chồng anh Hồng đi hái cà phê thuê, còn các con đi học. Tối đến, vợ chồng anh đến lớp xóa mù chữ còn 2 con ở nhà học bài.
"Ngày đi học, tôi mới biết cô giáo dạy con cũng là cô giáo đứng lớp dạy vợ chồng tôi mỗi tối. Được các thầy cô động viên, giúp đỡ, tôi và vợ đã biết đọc, biết viết tên của mình", anh Hồng khoe.
Bà Lý Sán Mẩy (60 tuổi, dân tộc Dao) là học viên lớn tuổi nhất của lớp xóa mù chữ (Ảnh: Đặng Dương).
Là học viên lớn tuổi nhất của lớp xóa mù, bà Lý Sán Mẩy (60 tuổi, dân tộc Dao) không chỉ chuyên cần đến lớp mỗi ngày mà còn tự tin ngồi hàng ghế đầu để học chữ.
Đôi tay run run, đôi mắt đã không còn nhìn rõ, thế nhưng bà Mẩy lại là tấm gương để cho các học viên khác trong lớp học hỏi về tinh thần học chữ của mình.
Bà Mẩy chia sẻ: "Nhiều năm qua, tôi không biết tiếng Việt, chỉ biết tiếng Dao nên không tự tin giao tiếp với mọi người. Đi học xóa mù chữ được 2 lớp, đến nay tôi đã biết đọc bài, biết sử dụng điện thoại, đặc biệt nhận biết con số trên tờ tiền mặt".
Nỗ lực xóa mù chữ ở huyện nghèo
Cô giáo Hoàng Thị Hà, giáo viên Trường tiểu học Lý Tự Trọng, phấn khởi chia sẻ, buổi đầu chỉ có một vài người đăng ký theo học, nhưng càng học bà con càng thích thú, rồi người này rủ người kia đi học.
"Chỉ một tuần sau, số lượng học viên đăng ký đã vượt 100 người. Nhà trường tổ  chức dạy học 5 lớp, 3 lớp học tại điểm trường chính, 2 lớp học ở điểm phụ, tạo thuận lợi cho bà con đi học mỗi buổi tối", cô Hà nhớ lại.
Chưa bao giờ, tinh thần học tập, khát khao con chữ của người dân hai thôn Đắk Snao 1, Đắk Snao 2 lại cao đến thế
Chính cô Hà cũng nhận thấy nhận, chưa bao giờ, tinh thần học tập, khát khao con chữ của người dân hai thôn Đắk Snao 1, Đắk Snao 2 lại cao đến thế. Hàng đêm, chứng kiến từng đoàn người đến trường học chữ, những thầy cô giáo đứng lớp càng có động lực và quyết tâm hơn.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú - Tiểu học Vừ A Dính (xã Đắk Som, huyện Đắk Glong) cũng đang tổ chức 5 lớp xóa mù chữ cho các học viên người dân tộc thiểu số.
Chứng kiến tinh thần, nghị lực đến lớp của các học viên, thầy giáo Hoàng Ngọc Yêm, Phó Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Trong lớp, có một số anh chị có con nhỏ, mỗi lần đi học đều đưa theo con đến lớp để cùng học đánh vần. Bà con ai cũng phấn khởi đi học, có gia đình cả ba thế hệ cùng đến trường, thầy cô giáo cũng rất vui vì được dạy tại những lớp học đặc biệt như thế".
Mỗi năm có hàng trăm học viên (15-60 tuổi) của huyện Đắk Glong (một trong hơn 70 huyện nghèo của cả nước) được xóa mù chữ. Đây vừa là kết quả của sự nỗ lực phấn đấu, quyết tâm của học viên, nhưng cũng là sự cố gắng của chính quyền huyện Đắk Glong.
Mỗi năm có hàng trăm học viên (15- 60 tuổi) của huyện Đắk Glong được xóa mù chữ
 Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Glong, năm 2019, qua rà soát, trên địa bàn còn hàng nghìn người (15-60 tuổi) chưa biết chữ.
Phần lớn người mù chữ là người đồng bào dân tộc thiểu số, sinh sống ở vùng sâu, vùng xa, cuộc sống khó khăn, nơi bữa ăn vẫn còn chi phối giấc mơ học tập của họ. Từ thực tế đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Glong đã triển khai các lớp xóa mù chữ tại khu dân cư.
Là một trong những địa phương đi đầu trong phong trào xóa mù chữ tại tỉnh Đắk Nông, đến nay huyện đã mở được hàng chục lớp học, hoàn thành nhiệm vụ xóa mù chữ cho hàng ngàn học viên.
Phong trào "Bình dân học vụ" được sống lại, các lớp xóa mù chữ liên tiếp được mở ra, bà con ở nhiều địa phương phấn khởi đi học, nuôi ước mơ làm giàu từ con chữ.
"Năm 2019, huyện mở được 3 lớp xóa mù chữ với 123 học viên. Năm 2020, có 5 lớp xóa mù chữ được mở, thu hút 146 học viên. Số lượng các lớp xóa mù và học viên được xóa mù liên tục tăng trong các năm tiếp theo. Năm 2023, huyện Đắk Glong mở 21 lớp với 505 học viên", bà Đinh Thị Hằng, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Glong, thông tin.
Bà Đinh Thị Hằng, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Glong, cho biết công tác xóa mù chữ vẫn là thách thức đối với huyện trong thời gian tới (Ảnh: Đặng Dương).
Theo lãnh đạo ngành giáo dục, số người mù chữ giảm dần qua các năm, tuy nhiên những kết quả đạt được so với yêu cầu còn nhiều hạn chế.
Số người mù chữ của toàn huyện vẫn còn hơn 6.700 người chiếm tỷ lệ hơn 14% dân số nên công tác phổ cập giáo dục, xóa mù chữ vừa là nhiệm vụ, vừa là thách thức đối với địa phương này trong thời gian tới.
