BHXH TPHCM vừa công bố danh sách đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên (số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 30/4, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 9/5).
Theo đó, công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình đang đứng đầu danh sách với số tiền chậm đóng BHXH trong 11 tháng là 39,98 tỷ đồng. Đây là con số cao nhất tại TPHCM trong nhiều năm qua.
Số tiền chậm đóng của công ty này tăng hơn 1,8 tỷ đồng so với danh sách công bố vào tháng 4/2024. Trong tháng trước, công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình đã có động thái tích cực khi đóng BHXH và khắc phục hơn 300 triệu đồng tiền chậm đóng. Tuy nhiên, tháng này thì công ty tiếp tục chậm đóng.
Đứng thứ 2 trong danh sách là công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn với số tiền chậm đóng trong 74 tháng là gần 37,95 tỷ đồng. So với danh sách công bố tháng trước, số tiền chậm đóng của công ty này tăng thêm 250 triệu đồng.
Tuy số tiền chậm đóng của công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn tăng ít nhưng tăng dần đều và trong hơn 6 năm qua chưa hề dừng lại. Công ty này cũng là đơn vị nhiều lần đứng đầu danh sách chậm đóng BHXH trên địa bàn TPHCM và hành vi chậm đóng này đã kéo dài 74 tháng (hơn 6 năm).
Một thương hiệu lớn khác trên địa bàn TPHCM cũng rơi vào cảnh khó khăn, số tiền chậm đóng BHXH đang tăng nhanh là hệ thống các doanh nghiệp liên quan đến tập đoàn Hưng Thịnh.
Trong đó, công ty cổ phần Tập đoàn Hưng Thịnh chậm đóng BHXH trong 14 tháng với số tiền 16,9 tỷ đồng; công ty cổ phần Hưng Thịnh Incons chậm đóng 16 tháng với số tiền gần 17,26 tỷ đồng; công ty CP Hưng Thịnh LAND chậm đóng 14 tháng với số tiền gần 23,47 tỷ đồng…
Đầu tháng 5, UBND TPHCM đã chỉ đạo BHXH TPHCM thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về BHXH, kiên quyết xử phạt các hành vi chậm đóng, trốn đóng BHXH, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM được giao nhiệm vụ tăng cường thanh tra, nhất là các doanh nghiệp nợ đóng, trốn đóng BHXH; lập hồ sơ đề nghị khởi tố đối với những doanh nghiệp cố tình trốn đóng, nợ tiền đóng BHXH.
Công an TPHCM được giao nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị thực hiện điều tra, khởi tố các đơn vị, cá nhân vi phạm về BHXH.
Bạn đọc có thể tham khảo danh sách 18.466 doanh nghiệp chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên trên địa bàn TPHCM (số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 30/4, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 9/5) TẠI ĐÂY.
