Ghi nhận tại dự án nhà ga T3 (Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất), các công nhân vẫn hăng say làm việc giữa trời nắng nóng gần 40 độ C. 
Anh Minh (42 tuổi), công nhân làm việc tại dự án vừa vác những thanh sắt to vừa than thở: "Người chúng tôi lúc nào cũng ướt sũng mồ hôi, như tắm. Không chỉ nắng từ trên trời chiếu xuống mà hơi nóng từ sắt thép, từ các máy móc tỏa ra khiến chúng tôi rất mệt mỏi. Tuy vậy, để bảo đảm tiến độ, chúng tôi đều phải chấp nhận".
Theo anh Minh, những ngày gần đây TPHCM ban ngày nóng "chưa từng thấy". Do vậy, công nhân làm việc rất nhanh bị tiêu hao năng lượng, dễ mất nước, mất sức và da bị rát, rất khó chịu. Ban ngày, công nhân làm việc chỉ khoảng 1 tiếng là phải nghỉ ngơi uống nước, tuy vậy, càng uống càng khát. 
Công nhân vẫn phơi mình miệt mài làm việc giữa trời nắng để kịp tiến độ dự án nhà ga T3 (Ảnh: Nam Anh).
Trên các tuyến đường ở TPHCM, những lao động tự do cũng phải gồng mình, bất chấp cái nắng như "đổ lửa" để kiếm chút tiền trang trải cuộc sống.
Lau vội những giọt mồ hôi nhễ nhại trên khuôn mặt đỏ bừng, bà Lê Thị Bốn (62 tuổi, quê Đồng Tháp), cho hay đã rời quê lên TPHCM mưu sinh bằng nghề bán vé số hơn 10 năm.
Những ngày này thời tiết nắng gắt, bà Bốn không đủ sức đi bán vé số nhiều như trước. Cùng với đó, nắng nóng khiến nhiều người dân ngại ra đường nên khách ít hơn, thu nhập của bà vì thế giảm đi nhiều.
"Đi nhiều ở ngoài trời nắng tôi thường xuyên bị hoa mắt, chóng mặt. Ngày nào người cũng bức bối rất khó chịu, nhiều khi mệt lả người, không còn chút sức lực", bà Bốn tâm sự.
Bà Bốn cũng chia sẻ thêm, nếu tình hình nắng nóng tiếp tục kéo dài thì 1, 2 ngày tới bà sẽ về quê. "Ở quê tôi nhiều cây xanh, nhiều sông nước nên không khí mát mẻ hơn", bà Bốn nói.
Bà Bốn không giấu được nỗi buồn vì vé số ế ẩm, thu nhập giảm sâu (Ảnh: Xuân Trường).
Tương tự bà Bốn, bà Nguyễn Thị Hoa (50 tuổi, quê ở Nghệ An) là người làm nghề thu mua ve chai từ nhiều năm nay ở TPHCM, ngán ngẩm nói: "Công việc phải đạp xe liên tục giữa nắng nên cơ thể tôi ra rất nhiều mồ hôi, da thì nóng rát. Nhiều lúc bị hoa mắt, chóng mặt tôi lại ngồi gốc cây, gầm cầu nghỉ ngơi để lấy sức tiếp tục đẩy xe". 
Để tránh được cái nóng, bà Hoa phải thay đổi thời gian đi làm. Cụ thể, buổi sáng bà đi từ 7h đến 10h; buổi chiều từ 16h đến 19h.
"Nghề này vốn đã vất vả, những ngày trời nắng nóng càng vất vả hơn nhưng cũng phải gắng gượng thôi ", bà Hoa trải lòng.
Những người thu mua ve chai vất vả mưu sinh giữa trời nắng nóng (Ảnh: Xuân Trường).
Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, những ngày cuối tháng 2/2024, các tỉnh Đông Nam Bộ và TPHCM tiếp tục nắng nóng diện rộng, thời tiết oi bức, nền nhiệt chạm ngưỡng 38 độ C.
Dự báo nắng nóng sẽ kéo dài bất thường trong những ngày tới vẫn tiếp diễn. Nguyên nhân do El Nino đang diễn ra, tác động làm xu thế nhiệt tăng, ít mưa.
Tuy nhiên, nhiệt độ cảm nhận thực tế ở các đô thị còn cao hơn do phản xạ từ mặt đường, nhà cửa, bê tông khiến cho nhiều người mưu sinh ngoài trời khá vất vả, mệt mỏi.
