Ông Đoàn Quý tâm sự, công việc của ông gắn bó với người khuyết tật và người nghèo. Từ những chiếc xe ông làm cho người khuyết tật ông không lấy giá cao, mà chỉ tính ngày công lao động. Ông càng thương người nghèo khó khi thấy có những trường hợp không có tiền mua nổi cái xe ba bánh để đi bán vé số…
Khi ngồi trò chuyện với chúng tôi, ông Quý nhắc lại trường hợp của ông Cừu (70 tuổi ở xã Cát Khánh, huyện Phù Cát). Con trai của ông Cừu là sinh viên ĐH Quy Nhơn, ra trường, đi làm được 3 tháng. Một ngày, trên đường về quê thăm nhà, người con của ông Cừu bị tai nạn rất nặng, phải phẫu thuật toàn thân và nằm một chỗ hơn 2 năm.
Khi sức khỏe của con mình ổn định hơn, ông Cừu muốn "độ" một chiếc xe có cái thùng một bên để chở con đi tập vật lý trị liệu nhưng không đủ tiền. Thế là ông Quý đã kết nối họ với những "Mạnh Thường Quân" để cho tiền làm xe và ông cũng không lấy tiền công... "Từ những trường hợp như thế, thấy họ vui mừng và hạnh phúc, tôi thấy mình có năng lượng tích cực nên quyết định gắn bó với công việc thiện nguyện từ đó", ông Quý kể.
Trong 6 năm qua, ông Quý đã hỗ trợ khoảng 70 hoàn cảnh khó khăn trong tỉnh. Nhiều trường hợp rất đau thương, có những người bị tai nạn nặng bất ngờ, và cuộc sống gia đình trở nên túng quẫn. Hay những người đau yếu bệnh tật, bệnh nan y mà lại quá nghèo không có khả năng chạy chữa. Còn có những trường hợp đau lòng hơn, khi người mẹ, người cha ấy phải dành cả cuộc đời để chăm sóc đứa con tật nguyền từ lúc lọt lòng…
Mọi việc ông làm rõ ràng, công khai và minh bạch. Video của ông chia sẻ thời điểm bắt đầu kêu gọi và khi đi trao tiền. Trong video có hiển thị đầy đủ thông tin những người quyên góp giúp đỡ cùng số tiền họ đã chuyển hỗ trợ. Thường sau 3 ngày kêu gọi dù được ít hay nhiều, ông cũng thu gom tiền và đi trao tận tay cho người cần giúp đỡ. Trong khoảng thời gian kêu gọi ngắn ngủi ấy, số tiền nhận được tuy không nhiều, cao nhất là trên 50 triệu, nhưng cũng góp phần nào hỗ trợ khó khăn và làm ấm lòng những mảnh đời bất hạnh.
Chị Võ Thị Hường (SN 1996, ở khu vực 7, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn) - người vừa nhận được sự hỗ trợ giúp đỡ của ông Quý trong tháng 7 năm nay, xúc động tâm sự: "Tôi là mẹ đơn thân của 2 bé Tuấn Anh 6 tuổi và Tuấn Kiệt 8 tuổi, trong đó cháu Tuấn Anh phát hiện ung thư hạch cách đây đã 8 tháng và chi phí điều trị rất cao nhưng gia đình tôi lại rất khó khăn.
Công việc của tôi không ổn định, lương tháng chỉ 3-4 triệu, ông bà ngoại cũng đã lớn tuổi không giúp được nhiều. Vừa rồi được anh Quý kêu gọi giúp đỡ, các "Mạnh Thường Quân" đã hỗ trợ được 15,6 triệu đồng, giúp tôi trang trải phần nào khó khăn trong cuộc sống. Tôi biết ơn anh Quý rất nhiều".
Chia sẻ thêm về công việc này, ông Quý cho biết, trong công việc thiện nguyện, ông không gặp khó khăn gì. "Chỉ sợ kêu gọi có ít tiền thì buồn thôi. Cái đó cũng tùy duyên của mỗi người nữa. Mọi người trong gia đình rất ủng hộ việc tôi làm", ông bộc bạch. Có một thời điểm ba của ông Quý bị bệnh rất nặng, gần như nằm liệt giường. Thời điểm đó vợ chồng ông thay nhau chăm sóc cho người cha già. Mặc dù nhận được rất nhiều cuộc gọi điện nhờ "độ xe" giúp đỡ, nhưng ông không thể bỏ ba mình để đi ra ngoài được.
"Không làm việc thiện nguyện được, khi đó, tôi cảm thấy rất buồn và cầu mong có thể tìm được thuốc thang giúp ông mau chóng khỏi bệnh. Thật lạ, có thể tạm gọi là luật nhân quả, có thể do tôi làm điều lành nên được… trời thương khi cuối cùng, tôi cũng tìm được đúng thuốc và ba của tôi đã khỏi bệnh, đi đứng trở lại bình thường", ông Quý kể thêm.
Từ ngày đó đến bây giờ, ông Quý lại tiếp tục công việc thường ngày - mua xe cũ về sửa chữa rồi bán lại. Điều đáng quý là nhiều năm qua, hễ bán được "con xe" nào, ông cũng trích 3% để hỗ trợ người cần giúp đỡ.
Theo ông Huỳnh Thanh Vương, Chủ tịch UBND xã Phước Hòa, việc làm thiện nguyện của ông Đoàn Quý ở địa phương này ai cũng biết. "Chúng tôi luôn trân trọng và đánh giá cao những việc mà anh Đoàn Quý đã làm cho cộng đồng địa phương. Không những từ công việc ý nghĩa là độ chế xe cho người khuyến tật, anh còn kêu gọi giúp đỡ cho các mảnh đời bất hạnh.
Bên cạnh đó, trong thời gian dịch bệnh COVID-19, anh Quý cũng có nhiều hoạt động thiết thực giúp đỡ bà con. Mới đây nhất, anh còn kêu gọi giúp bắt điện thắp sáng và lắp đặt camera an ninh tại một con hẻm trong xóm nhỏ ở Phước Hòa. Anh là một điển hình về người tốt, việc tốt đáng biểu dương", ông Vương thông tin thêm.
