Ngày 16/2, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã đến thăm, chúc Tết tập thể cán bộ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (Quỹ BTTEVN). Cùng tham dự buổi gặp mặt còn có lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà.
Báo cáo với Phó Chủ tịch nước, ông Đinh Tiến Hải, Giám đốc Quỹ BTTEVN cho biết, năm 2023, Quỹ BTTEVN tiếp tục làm tốt vai trò, sứ mệnh là cầu nối giữa những tấm lòng vàng với trẻ em khó khăn.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân chúc Tết tập thể cán bộ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (Ảnh: Quỹ BTTEVN).
Với phương châm hoạt động "Tận tâm - minh bạch - kịp thời - cùng tham gia", tập thể lãnh đạo và cán bộ Quỹ BTTEVN đã nỗ lực, đoàn kết, phấn đấu hoàn thành và vượt chỉ tiêu Hội đồng Bảo trợ và Bộ LĐ-TB&XH giao phó.
Trong năm 2023, Quỹ đã vận động được trên 111 tỷ đồng, hỗ trợ hơn 138.000 lượt trẻ em. Đặc biệt, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, hơn 9.200 lượt trẻ em được nhận quà Tết với tổng kinh phí trên 5 tỷ đồng.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch nước ghi nhận, biểu dương tập thể cán bộ Quỹ BTTEVN đã thực hiện tốt nhiệm vụ vận động nguồn lực hỗ trợ trẻ em mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước giao phó.
Đồng thời, Phó Chủ tịch nước đề nghị trong năm mới 2024 này, Quỹ BTTEVN cần nắm bắt kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về trẻ em cũng như xu hướng mới của thế giới, của Liên Hợp Quốc về quyền và công tác chăm sóc, bảo trợ trẻ em để xây dựng kế hoạch hành động phù hợp, sát với thực tiễn.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân tặng quà tập thể Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (Ảnh: Quỹ BTTEVN).
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch nước đề nghị Quỹ BTTEVN tiếp tục đổi mới nội dung, cách thức vận động, hỗ trợ, huy động sức mạnh của toàn xã hội cùng chung tay giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Với vai trò là Chủ tịch Hội đồng Bảo trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH tiếp tục quan tâm, chăm lo đến đời sống vật chất, tinh thần cán bộ, nhân viên của Quỹ để họ yên tâm, gắn bó với công việc.
Phó Chủ tịch nước tin tưởng, với sự đồng lòng, đoàn kết, quyết tâm, tập thể Quỹ BTTEVN sẽ gặt hái được những kết quả nổi bật, hoàn thành tốt nhiệm vụ hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên khắp đất nước mà Hội đồng Bảo trợ Quỹ BTTEVN và Bộ LĐ-TB&XH giao phó.
