Mới đây, một đoạn clip ghi lại "cuộc giao dịch bí mật nhất thế giới" giữa bà ngoại và cháu trai 40 tuổi được lan truyền khiến dân mạng thích thú, xuýt xoa.
Đoạn video clip thể hiện cảnh cụ bà gọi riêng cháu trai vào phòng, thì thào, nhét vào tay anh một tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng. Bà cụ nói nhỏ: "Bà cho thêm con một đồng".
Cách bà ngoại "lén lút" cho cháu trai tiền đốn tim cư dân mạng (Clip: Thanh Tùng).
Dù cháu trai xua tay từ chối, bà vẫn dúi tiền vào tay anh và nói thầm: "Cầm lấy". Tiếp đó, bà xòe ra 1 xấp tiền mỏng, khoe "bà có nhiều tiền, con không phải ngại".
"Bà cho con... bà cho con thêm...", giọng người bà nhỏ nhẹ.
Khi cháu trai gặng hỏi bà cho riêng cháu tiền không sợ mấy đứa khác ganh tị à, bà liền nhỏ giọng: "Giấu đi... giấu đi" rồi ra hiệu cháu nhanh chóng cất tiền để không ai biết "cuộc giao dịch bí mật" này.
Cảnh người bà "dấm dúi" cho cháu trai tiền khiến ai xem clip cũng bật cười vì hành động quá dễ thương của cụ bà. Với bà, người đàn ông 40 tuổi, trưởng thành vẫn mãi là thằng cháu ngoại thân cận, chi chút hồi nhỏ.
Đoạn clip sau khi đăng tải nhận về gần 1 triệu lượt xem, hàng nghìn người đã để lại bình luận, biểu tượng cảm xúc vì như gặp lại chuyện của mình ở đó.
"Bà nói thầm mà cả nước nghe thấy hết rồi bà ơi. Chúc bà mạnh khỏe ạ", tài khoản Nguyễn Minh Vũ hài hước, vui vẻ bình luận.
"Thích cái cách mà hai bà cháu thì thào to nhỏ, cưng quá trời. Chắc bà phải thương cháu lắm đây", tài khoản Trang Bùi nhận xét.
Tài khoản Vũ Trang viết: "Xem xong lại nhớ bà ngoại mình, thỉnh thoảng dúi cho 20.000 đồng ăn quà vặt, lớn thì cho 100.000 đồng đổ xăng. Nhớ thật".
Cụ bà chụp ảnh cùng chắt ngoại, là con trai anh Tùng. Dù đã 40 tuổi, là người đàn ông trưởng thành, với bà, anh Tùng vẫn không khác cậu cháu nhỏ bà chăm bẵm, chi chút ngày xưa (Ảnh: NVCC).
Chủ nhân đoạn clip triệu view đó là anh Nguyễn Thanh Tùng (40 tuổi, trú tại quận Hà Đông, Hà Nội). Đoạn clip được anh quay khi về thăm bà ngoại dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn vừa qua.
Chia sẻ về đoạn clip đăng tải trên mạng, anh Tùng rất vui vì không ngờ nhiều người lại dành tình cảm cho hai bà cháu đến vậy. Người đàn ông 40 tuổi cho biết, tuy đây không phải lần đầu anh được bà ngoại cho tiền nhưng lần nào cũng vẫn rất xúc động về người bà thân thương của mình.
"Bà ngoại năm nay đã 90 tuổi nhưng vẫn minh mẫn và sống rất tình cảm. Mỗi lần con cháu ở xa về chơi bà đều cho tiền các cháu. Lần vừa rồi về quê ăn Tết, con cháu chúng tôi ai cũng được bà cho tiền, riêng tôi thì bà cho thêm. 40 tuổi rồi vẫn được bà lì xì, cảm giác rất khó tả, xúc động", anh Tùng chia sẻ.
Anh Tùng kể thêm, mỗi khi con cháu biếu tiền, bà ngoại luôn giữ lại, dành dụm, đợi cơ hội để cho lại. Với anh, không riêng gì dịp Tết, lần nào gặp bà cũng cho tiền anh bằng được.
"Bà yêu quý tất cả các cháu nhưng quả thật tôi luôn được ưu ái nhất, từ củ khoai bà cũng để dành cho tôi. Đến giờ lần nào gặp bà cũng phải cho tiền bằng được, chưa lần nào tôi có thể từ chối được bà", anh Tùng bùi ngùi.
