Phim "Làng trong phố" tập 14 đang được khán giả quan tâm, đặc biệt là phân cảnh đánh ghen. Trước đó nhân vật Nhung đã nhiều lần được anh trai khuyên bảo nhưng cô vẫn quyết tâm chọn con đường làm tiểu tam và còn ôm mộng sẽ có ngày được lên chính thất.
Sơn - người tình của Nhung cũng chẳng vừa. Anh ta luôn đặt vợ con lên hàng đầu, Nhung chỉ là chỗ "vui chơi". Anh ta chu cấp cho Nhung 1 khoản tiền hàng tháng và căn nhà đi thuê. Thậm chí, khi vụ đánh ghen diễn ra, Nhung với bộ dạng tơi tả nhưng Sơn cũng chỉ ngồi trong ô tô quan sát động tĩnh chứ chẳng dám ló đầu ra chứ đừng nói đến bảo vệ người tình.
Cảnh đánh ghen "hot" trên phim tái hiện lại những câu chuyện thật diễn ra mỗi ngày (ảnh chụp màn hình).
"Làm người tử tế không muốn, lại thích nằm ăn sẵn à? Muốn kiếm được nhiều tiền thì chịu khó lao động. Chồng tao có là loại bỏ đi cũng phải do chính tay tao vứt. Đừng hòng động vào", vợ Sơn vừa nói vừa tát vào mặt Nhung. Có lẽ đây là cảnh sớm muộn cũng xảy ra với các cô tiểu tam, chỉ là bằng cách này hay cách khác.
Cuối cùng Nhung trắng tay còn Sơn thì cun cút về cạnh vợ. Điều làm khán giả chú ý không phải Nhung hay sự mê muội của cô ta mà là chị vợ.
Có những người vợ như thế, là trụ cột gia đình, chiều chồng nhưng vẫn bị người chung chăn gối tặng cho "cặp sừng". Và rất nhiều người phụ nữ chấp nhận tha thứ cho lỗi lầm của chồng với phương châm dứt khoát: "Chồng mình có là loại bỏ đi cũng phải do chính tay mình vứt". Vậy nên đừng đánh giá những phụ nữ này là dại dột.
Nghệ thuật sắp đặt lại hôn nhân
Quan trọng không phải việc tha thứ hay không mà là cần đối xử với kẻ phản bội thế nào sau khi người này được tha thứ.
Đầu tiên, người phụ nữ phải xác định rõ bản thân mình là một sản phẩm xa xỉ, không phải một quầy hàng trên đường phố.
Nhiều phụ nữ luôn thắc mắc tại sao mình đối xử tốt với chồng như vậy, hy sinh tất cả cho chồng con, gia đình mà lại không được trân trọng, còn nhân tình thì ngày ngày ăn chơi anh ấy lại nâng niu?
(Ảnh minh họa)
Nếu một vết dầu dính vào quần áo của bạn, bạn sẽ cảm thấy thế nào? Từ từ hãy nghĩ đến cảm giác vì nó sẽ hoàn toàn khác nhau khi bộ quần áo bạn đang mặc có giá bao nhiêu.
Thực chất, quần áo đều giống nhau, nhưng một người có thương hiệu và người hàng chợ thì không. Cảm xúc của bạn lại khác, bạn sẽ trân trọng những bộ quần áo đắt tiền hơn.
Vì vậy, điều quan trọng nhất không phải là người vợ trả giá bao nhiêu cho một người đàn ông, mà là có khả năng khiến một người đàn ông cảm thấy người bạn đời của mình là một thứ xa xỉ, anh ta phải trả giá cao hơn để duy trì mối quan hệ hôn nhân này.
Trong hôn nhân, đàn ông càng đầu tư nhiều thì càng không muốn từ bỏ.
Vì vậy, phụ nữ nên khiến đàn ông đầu tư (tiền bạc, công sức, tình cảm…) nhiều hơn cho mình hơn là ngoan ngoãn làm bảo mẫu miễn phí cho anh ta. Hãy "tra tấn" anh ta về ý thức giá trị của bạn.
Thứ hai, người vợ phải có khả năng thuần hóa "con thú" chế ngự trong mỗi ông chồng. Bởi đàn ông thích đi chinh phục, thích cảm giác "săn mồi". Bản chất của nó chính là ham muốn.
Nhiều người vợ sau khi phát hiện ra sự phản bội của chồng sẽ dạy cho anh ta một bài học hoặc giáo dục anh ta, nhưng đàn ông không thích nghe điều đó. Đó là lý do tại sao người vợ đã quá coi trọng anh chồng.
Muốn câu được cá thì phải có mồi. Hãy bắn "viên đạn bọc đường" vào đàn ông, khi anh ta cảm thấy mình có sĩ diện và có lợi ích, tự nhiên anh ta sẽ trở nên ngoan hơn.
Thứ ba, bạn phải học cách "tấn công". Hãy nói rõ với anh ấy rằng nếu anh ấy đối xử với bạn khó chịu thì đơn giản là bạn không muốn tiếp chuyện. Nếu anh ta lừa dối, bạn sẽ trả lại gấp đôi.
Nếu phụ nữ biết "tấn công" vào điểm yếu của chồng, càng ngày càng tiến thì người nhượng bộ sẽ là người chồng đó.
Đàn ông giống như một con diều, nhìn là muốn tự do, nhưng phụ nữ luôn phải cầm chắc cuộn dây thì không sợ hôn nhân lung lay khó giữ.
