Số ngày nghỉ phép năm tính như thế nào?
Thời gian nghỉ phép năm của người lao động được quy định tại Điều 113 Bộ luật Lao động 2019.
Theo đó, người lao động làm việc đủ 12 tháng cho một người sử dụng lao động thì được nghỉ hằng năm, hưởng nguyên lương theo hợp đồng lao động. Thời gian nghỉ phép là 12-16 ngày mỗi năm, tùy đối tượng lao động, cụ thể như sau.
Ngoài ra, theo Điều 114 Bộ luật Lao động 2019, ngày nghỉ phép hằng năm của người lao động được tăng thêm theo thâm niên làm việc. Cụ thể, cứ đủ 5 năm làm việc cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động được tăng thêm 1 ngày.
Khi nghỉ hằng năm, nếu người lao động đi bằng các phương tiện đường bộ, đường sắt, đường thủy mà số ngày đi đường (cả đi và về) trên 2 ngày thì từ ngày thứ 3 trở đi được tính thêm thời gian đi đường ngoài ngày nghỉ hằng năm (chỉ được tính cho 1 lần nghỉ trong năm).
Làm chưa đủ 1 năm có được nghỉ phép năm?
Theo quy định thì người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.
Số ngày nghỉ được tính như sau: lấy số ngày nghỉ hằng năm cộng với số ngày được nghỉ tăng thêm theo thâm niên (nếu có), chia cho 12 tháng, nhân với số tháng làm việc thực tế trong năm.
Trường hợp người lao động làm việc chưa đủ tháng, nếu tổng số ngày làm việc và ngày nghỉ có hưởng lương của người lao động (nghỉ lễ, tết, nghỉ hằng năm, nghỉ việc riêng có hưởng lương theo quy định của Bộ luật Lao động 2019) chiếm tỷ lệ từ 50% số ngày làm việc bình thường trong tháng theo thỏa thuận thì tháng đó được tính là 1 tháng làm việc để tính ngày nghỉ hằng năm.
Thời gian được coi là thời gian làm việc để tính số ngày nghỉ phép năm của người lao động trong trường hợp này được tính cả những ngày nghỉ theo quy định, thời gian học nghề… Thời gian này bao gồm 10 khoản được quy định tại Điều 65 Nghị định 145/2020/NĐ-CP.
Thanh toán tiền nghỉ phép năm 2024 ra sao?
Điều 114 Bộ luật Lao động 2012 quy định về việc thanh toán tiền lương những ngày chưa nghỉ phép năm. Theo đó, người lao động nếu không nghỉ phép năm theo quy định thì được thanh toán bằng tiền.
Tuy nhiên, Bộ luật Lao động 2019 có điều chỉnh, quy định cụ thể hơn việc thanh toán tiền lương những ngày chưa nghỉ phép tại Khoản 3 Điều 113.
Theo đó, chỉ có trường hợp do thôi việc, bị mất việc làm mà người lao động chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm (tính tại thời điểm thôi việc, bị mất việc làm) thì được người sử dụng lao động thanh toán tiền lương cho những ngày chưa nghỉ.
Với những trường hợp khác, người lao động sẽ không được thanh toán tiền khi chưa sử dụng hết ngày nghỉ phép năm.
Để tránh thiệt thòi khi không có kế hoạch sử dụng hết ngày nghỉ phép năm trong một lần, người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để chia số ngày nghỉ phép hằng năm thành nhiều lần trong năm.
Nếu đến cuối năm, người lao động vẫn chưa dùng hết ngày nghỉ phép năm theo quy định thì có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để chuyển ngày phép sang năm sau nhưng nghỉ gộp tối đa không quá 3 năm/lần.
