Chị Na đi làm công ty và tham gia BHXH bắt buộc từ tháng 7/2015 đến tháng 6/2016 thì nghỉ. Đến nay, nghe bạn bè nhắc nhở, Na mới nhớ ra mình vẫn còn sổ BHXH được chốt cách đây gần cả chục năm.
Chị Na thắc mắc: "Tôi mới đóng BHXH được 11 tháng thì bây giờ rút BHXH một lần được không? Hay phải đóng thêm cho đủ 12 tháng mới được rút? Hồ sơ bao gồm những gì?".
Nhiều người lao động đi làm thời gian ngắn rồi nghỉ việc, bỏ quên quyền lợi BHXH của mình (Ảnh minh họa: Hải Long).
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần được quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT.
Theo đó, người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong bốn trường hợp sau.
Thứ nhất là người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH; lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn khi nghỉ việc đủ 55 tuổi mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.
Thứ hai là sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Thứ ba là ra nước ngoài để định cư.
Thứ tư là đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
Như vậy, chị Na chỉ cần phù hợp điều kiện của một trong bốn trường hợp trên là có thể hưởng chế độ BHXH một lần chứ không phải đóng tiếp cho đủ 12 tháng mới được rút BHXH một lần. Ở đây, chị Na thuộc trường hợp thứ hai, sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Về thành phần hồ sơ, BHXH Việt Nam cho biết chị Na cần chuẩn bị sổ BHXH và đơn đề nghị hưởng BHXH một lần (Mẫu số 14-HSB, tải TẠI ĐÂY).
Đối với những người lao động thuộc các trường hợp khác thì hồ sơ cần bổ sung thêm các loại giấy tờ chứng minh bản thân ra nước ngoài để định cư, bệnh tật…
