Hàng chục nghìn tỷ đồng hỗ trợ giảm nghèo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, trong năm 2022, Nhà nước ưu tiên bố trí 23.000 tỷ để thực hiện hiệu quả các chính sách hỗ trợ giảm nghèo chung, bao gồm: Hỗ trợ sản xuất, dạy nghề, tạo việc làm, giáo dục, y tế...
Đến ngày 31/12/2022, chính sách tín dụng ưu đãi thông qua ngân hàng chính sách xã hội có tổng dư nợ đạt trên 283 nghìn tỷ đồng. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho rằng, tín dụng chính sách xã hội góp phần hỗ trợ đầu tư sản xuất kinh doanh, tạo việc làm cho trên 867 nghìn lao động.
Hộ nghèo ở tỉnh Thái Nguyên được vay vốn đầu tư phát triển kinh tế hộ (Ảnh: Mạnh Thắng).
Cụ thể, có trên 7 nghìn lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài; giúp trên 62 nghìn lượt học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn học tập, giúp mua gần 87 nghìn máy vi tính, thiết bị học trực tuyến…
Về triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025, Bộ này đã hướng dẫn các cấp về phạm vi, đối tượng phân bổ vốn Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững năm 2022.
Các địa phương đã hoàn thành việc giao vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025 và năm 2022 thực hiện chương trình. Nhiều địa phương đã chủ động cân đối, bố trí vốn đối ứng của địa phương thực hiện chương trình. Bên cạnh đó, các địa phương cũng chú trọng việc huy động vốn từ doanh nghiệp, cá nhân và nguồn huy động khác thực hiện.
Năm 2022, có trên 1.200 công trình giao thông, thủy lợi, giáo dục, y tế và công trình khác được xây dựng trên địa bàn các huyện nghèo, các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo.
Bên cạnh đó, có trên 500 dự án đa dạng hóa sinh kế, phát triển mô hình giảm nghèo và hơn 500 dự án hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm, ngư, diêm nghiệp được triển khai thực hiện; khoảng 65.000 người nghèo, người lao động trên địa bàn huyện nghèo được đào tạo kỹ năng nghề; hơn 1.000 người được hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng...
Đời sống của người nghèo được cải thiện nhờ chính sách hỗ trợ vay vốn (Ảnh: Mạnh Thắng).
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đến cuối năm 2022, cả nước có 1.057.374 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 4,03% tổng số hộ của cả nước. Như vậy, tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều giảm 1,17%, tỷ lệ hộ nghèo dân tộc thiểu số giảm 4,89%, tỷ lệ hộ nghèo các huyện nghèo giảm 6,35% so với năm 2021.
Thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia
Thời gian tới, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đôn đốc các bộ, ngành và địa phương đẩy mạnh tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo giai đoạn 2021-2025 với mục tiêu giảm nghèo đa chiều, bao trùm, bền vững, hạn chế tái nghèo và phát sinh nghèo.
Mô hình thoát nghèo của người dân (Ảnh: Mạnh Thắng).
Bên cạnh đó, hỗ trợ người nghèo, hộ nghèo vượt lên mức sống tối thiểu, tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản theo chuẩn nghèo đa chiều quốc gia, nâng cao chất lượng cuộc sống và hỗ trợ các huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo thoát khỏi tình trạng nghèo, đặc biệt khó khăn.
Bộ cũng hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương triển khai kế hoạch và dự toán ngân sách nhà nước năm 2023 thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; kinh phí thực hiện Chương trình đã phân bổ là 12.692 tỷ đồng.
Ngoài ra, đơn vị này cũng phối hợp với các bộ, ngành hướng dẫn các địa phương thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách giảm nghèo hiện hành cũng như chính sách tín dụng ưu đãi, chính sách dạy nghề, hỗ trợ lao động thuộc hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, chính sách hỗ trợ y tế, giáo dục, nhà ở, nước sinh hoạt và vệ sinh, hỗ trợ tiền điện, chính sách trợ giúp pháp lý.
Kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo
Tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều năm 2022 là 4,03%, giảm 1,17%, đạt chỉ tiêu Quốc hội, Chính phủ giao (1-1,5%).
Tỷ lệ hộ nghèo dân tộc thiểu số năm 2022 là 21,02%, giảm 4,89%, đạt mục tiêu giảm trên 3,0%/năm.
Tỷ lệ hộ nghèo trên 74 huyện nghèo là 38,62% (giảm 6,35%) đạt chỉ tiêu Quốc hội, Chính phủ giao (4%).
Có 22/74 huyện nghèo đang được đầu tư theo Quyết định số 880/QĐ-TTg ngày 22/7/2022 của Thủ tướng Chính phủ.
Có 1 xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo đã được công nhận hoàn thành mục tiêu xây dựng nông thôn mới.
Ước tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều năm 2023 còn 2,93%, giảm 1,1% so với năm 2022; tỷ lệ hộ nghèo tại các huyện nghèo còn khoảng 33% (giảm từ 5-6%), đạt chỉ tiêu Quốc hội, Chính phủ giao.
