Những ngày cuối năm, trong khi khắp nơi đều là không khí sum họp, tất bật thì bà Nguyễn Thị Hồng Mai (66 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) lại vượt hàng chục cây số lên thăm phần mộ người chồng quá cố.
Phần mộ ông Cường (chồng bà Mai) nằm trong khu nghĩa trang ở Hòa Bình. Không riêng gì dịp tảo mộ cuối năm, cứ có thời gian rảnh, bà lại tìm đến chốn yên tĩnh này để tâm sự với người chồng đã mất.
"Người đáng lẽ giờ này đang cùng tôi tất bật, tận hưởng không khí những ngày giáp Tết lại đang nằm bên dưới nền đất kia", bà Mai nghẹn ngào, vừa nói vừa hướng ánh mắt về di ảnh của chồng.
Bà Nguyễn Thị Hồng Mai (66 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) (Ảnh: Gia Đoàn).
Trong buổi sáng rét buốt mùa đông miền Bắc, bà Mai ngồi lặng lẽ bên phần mộ chồng rồi lẩm bẩm những lời thương nhớ gửi đến người bạn đời tri kỷ.
Đặc biệt, người phụ nữ 66 tuổi vẫn giữ thói quen mang theo những trang nhật ký viết cho chồng khi ông còn điều trị trong bệnh viện lên phần mộ rồi ngồi đọc.
Đọc xong, bà đốt những trang nhật ký như muốn gửi nỗi nhớ của mình tới thế giới bên kia. Gần 2 năm qua, đã có 5 cuốn nhật ký được viết và gần 600 trang nhật ký được nhắn gửi như vậy.
"Anh ấy là một người tinh tế, giàu tình cảm và đặc biệt rất thương tôi", bà Mai miêu tả người chồng quá cố.
Khác với cảnh đông đủ như bao gia đình, bà Mai chỉ lặng lẽ ngồi một mình bên mộ chồng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Mai nghẹn ngào cho biết, bà phát hiện ông Cường bị u tụy vào đầu năm 2022. Suốt quãng thời gian chồng nằm viện và bị hôn mê sâu, bà bắt đầu viết những trang nhật ký đầu tiên.
Nhiều gia đình sắm quất, đào đặt lên phần mộ ông bà, tổ tiên dịp Tết (Ảnh: Gia Đoàn).
"Khoảng thời gian đó tôi luôn hi vọng và chờ anh tỉnh lại để đọc cho anh nghe nhưng anh mãi mãi không tỉnh dậy", bà Mai nghẹn ngào.
Từ ngày chồng mất, bà Mai giữ thói quen khi lên thăm mộ chỉ mang theo hoa và một số trang nhật ký. Đọc xong, bà đốt chúng thay cho việc hóa tiền vàng.
Được hỏi về lý do "hóa" nhật ký, bà Mai tâm sự, bà coi ông Cường vừa là chồng vừa là tri kỷ. Khi chồng không còn, mọi suy nghĩ, tâm trạng, buồn vui bà chỉ biết tìm đến những trang giấy.
"Mỗi lần viết xong, tôi lại được thêm một lần nguôi ngoai để bước tiếp", bà Mai chia sẻ.
