Thực hiện Quyết định số 1758-QĐ/TU ngày 15/1, của Thành ủy TPHCM về chuyển giao tổ chức đảng và đảng viên; Quyết định số 1444- QĐ/ĐUK ngày 26/1, của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương về việc chuyển giao tổ chức Đảng và đảng viên, ngày 5/4, Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH và Thành ủy TP Thủ Đức phối hợp tổ chức Lễ chuyển giao - tiếp nhận Đảng bộ và đảng viên Trường HVCT, trực thuộc Đảng ủy TP Thủ Đức (thuộc Đảng ủy TPHCM) về trực thuộc Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH (Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương).
Ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí Thư thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Xuân Trường).
Tham dự buổi lễ có ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí Thư thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH, Trưởng Ban tổ chức Đảng ủy Bộ; ông Phạm Anh Thắng, Phó Chánh Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH, Trưởng Đại diện Văn phòng Bộ tại TPHCM…
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí Thư thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH, cho biết, thời gian qua được sự hỗ trợ của Đảng ủy địa phương cùng với sự nỗ lực của cán bộ, đảng viên nhà trường,.. Đảng bộ nhà trường luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Đại diện Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH tiếp nhận Tổ chức Đảng và đảng viên Đảng bộ Trường HVCT từ Đảng bộ TP Thủ Đức (Ảnh: Xuân Trường).
"Thời gian tới Đảng bộ Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II phải tiếp tục phát huy kết quả đạt được, xây dựng và duy trì công tác đảng và thực hiện tốt công tác dân vận; cùng Ban giám Hiệu nhà trường lãnh đạo, chỉ đạo các bộ phận chuyên môn thực hiện và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao", ông Hoạt nhấn mạnh.
Báo cáo tại buổi lễ, ông Trần Viết Phú, Phó Bí thư Đảng ủy Trường HVCT, cho biết, Đảng bộ Trường HVCT được thành lập 46 năm, hiện có 3 chi bộ với 33 đảng viên.
Các tổ chức, đoàn thể nhà trường tặng hoa chúc mừng Đảng bộ và Đảng viên Trường HVCT (Ảnh: Xuân Trường).
Ông Phú khẳng định, thời gian tới sẽ tiếp tục xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, đoàn kết trong tổ chức. 
Phát huy sức mạnh tập thể để hoàn thành các chỉ tiêu đề ra, thường xuyên trao đổi, lắng nghe, đảm bảo hài hòa giữa các bộ phận chuyên môn,…
Cùng với đó, phối hợp với Ban giám hiệu nhà trường trong công tác sắp xếp nhân sự, đào tạo đội ngũ cán bộ, giảng viên phù hợp với các vị trí.
Tổ chức các khóa chuyên đề về công tác đảng, công tác chuyên môn cho toàn thể đảng viên, cán bộ, giảng viên và học sinh, sinh viên của nhà trường.
