Sáng 11/5, khi vừa đến chợ, chị Lê Ngọc Mỹ Hạnh (40 tuổi, trú phường Phước Hòa, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) đã được các cán bộ Bảo hiểm xã hội (BHXH) mời vào gian hàng để tuyên truyền về các chính sách hiện nay của BHXH.
Trước đây, chị Hạnh chỉ nghe qua các phương tiện truyền thông nên hôm nay được các tư vấn viên trực tiếp hướng dẫn, chị tỏ ra khá thú vị. Vừa hỏi vừa đáp với cán bộ BHXH, chị ĐX hiểu hơn về lợi ích của việc tham gia BHXH tự nguyện để chị cũng như gia đình và người dân yên tâm.
Gian hàng tuyên truyền BHXH lưu động tại chợ Tam Kỳ được tổ chức từ ngày 11/5 nhằm đưa chính sách BHXH đến gần người dân hơn (Ảnh: Công Bính).
"Những người có nhu cầu tham gia BHXH mà không được đóng thì nay đã có cơ hội tìm hiểu và tham gia để đảm bảo tương lai. Hơn nữa mai mốt có thắc mắc gì thì mình biết chỗ để được tư vấn", chị Hạnh nói.
Trong buổi chợ sáng cùng ngày, bà Nguyễn Thị Thanh Thủy (49 tuổi, ở phường An Mỹ, thành phố Tam Kỳ) cũng được mời để tuyên truyền về các chính sách BHXH tự nguyện, Bảo hiểm y tế (BHYT) hiện nay của nhà nước.
Khi được các tuyên truyền viên của BHXH Quảng Nam tư vấn cặn kẽ, nhiệt tình, bà nhận thấy nhiều lợi ích của việc tham gia BHXH tự nguyện và BHYT cho bà cũng như gia đình.
"Đây là chính sách rất bổ ích cho người dân chúng tôi. Từ đây tôi thấy rất cần thiết tham gia BHXH tự nguyện để đảm bảo cho tương lai sau này. Còn với BHYT, tôi cũng rất yên tâm khi lỡ bị đau ốm", bà Thủy chia sẻ.
Người lao động tự do, tiểu thương được tư vấn, giải đáp thắc mắc về các chính sách BHXH, BHYT (Ảnh: Công Bính).
Bà Đỗ Thị Bích Hoa - Trưởng phòng truyền thông BHXH Quảng Nam - cho biết, hiện nay BHXH tỉnh triển khai gian hàng lưu động nhằm tuyên truyền về chính sách BHXH tự nguyện, BHYT tự đóng với mục tiêu đưa các chính sách này đến trực tiếp người lao động tự do, những người buôn bán...
Theo bà Hoa, lâu nay việc tuyên truyền các chính sách về BHXH, BHYT, đơn vị cũng tiến hành nhưng chỉ ở mức độ nhất định.
"Việc đưa các chính sách về BHXH đến người lao động tự do, những người có thu nhập để họ hiểu và tham gia là điều rất cần thiết", bà Đỗ Thị Bích Hoa cho biết.
Trưởng phòng truyền thông BHXH Quảng Nam cho hay, với mong muốn để người dân nâng cao nhận thức và hiểu được chính sách tự nguyện để sau này người tham gia có lương hưu, có thu nhập ổn định và có thẻ BHYT miễn phí, giúp ổn định cuộc sống cho bản thân, cho gia đình và góp phần phát triển an sinh xã hội.
Ngoài ra, việc đưa gian hàng lưu động đến các chợ nhằm đưa chính sách BHXH đến gần người dân hơn, để người dân được giải đáp thắc mắc và yên tâm tham gia.
Theo BHXH Quảng Nam, từ tháng 5 này, mỗi tháng đơn vị sẽ có 1 ngày tổ chức gian hàng lưu động tại tất cả các chợ trên địa bàn tỉnh để tuyên truyền về các chính sách BHXH hiện nay đến với tiểu thương, người lao động tự do.
