Nếu trước đây, tình trạng bảo kê, chăn dắt các nhóm ăn xin thường xuất hiện tại các khu vực ngã ba, ngã tư ở Hà Nội để trục lợi từ lòng thương của người đi đường, thời gian gần đây, một hình thức mới lại xuất hiện tại Hà Nội, đó là "nghề" vô gia cư.
Nếu người dân thường xuyên di chuyển ban đêm trên những tuyến phố như: Tràng Thi, Hai Bà Trưng, Triệu Quốc Đạt… sẽ thấy vô số những người vô gia cư nằm ngồi lăn lóc trên vỉa hè, nhưng thực sự họ là ai?
Đều đặn 8h tối, một người phụ nữ lại xuất hiện ở khu vực ngã tư Quán Sứ - Hai Bà Trưng. Sau khi giấu kín chiếc xe máy đằng sau tủ điện, người phụ nữ này nhập hội cùng hàng chục người khác, đóng vai vô gia cư, nằm ngồi la liệt dọc vỉa hè các tuyến phố trung tâm Hà Nội. Họ chờ đợi những nhóm thiện nguyện đến đây để phát quà với đủ mọi câu chuyện bi thương tự bịa ra.
Thời gian gần đây, một hình thức mới xuất hiện tại Hà Nội, đó là "nghề" vô gia cư.
Nói là bị tai biến liệt nửa người, nhưng đây là phản ứng của một người phụ nữ ngay khi thấy bóng dáng đoàn từ thiện. Tranh cướp, xô đẩy, giành giật là cảnh thường xuyên diễn ra mỗi đêm. Thậm chí chuyện đánh đấm nhau để có được những phần quà giá trị cũng không hiếm gặp. Đi phát quà từ thiện, nhưng nhiều người hảo tâm lại trở thành nạn nhân của những trò tranh cướp.
Trong khi những diễn viên nghiệp dư say sưa diễn cảnh không nhà nhằm trục lợi từ những tấm lòng từ thiện, những người vô gia cư thật vẫn cặm cụi mưu sinh. Những vị trí vỉa hè có lợi, thu hút sự chú ý của người đi đường đều bị người vô gia cư giả lấn chiếm. Để có một chỗ ngủ đêm trên vỉa hè phố Tràng Thi, bà Tuyến đã không ít lần bị hành hung.
"Cô đang nằm thế này, thế là nó chửi cô, nó đánh cô gãy cả răng, cô cầm răng chạy ra chỗ công an, chúng nó vẫn đuổi theo", bà Phạm Thị Tuyến, Hà Nội, chia sẻ.
Để có được những hộp cháo, những suất ăn cho người vô gia cư, không ít bạn trẻ là sinh viên các hội nhóm đã phải tiết kiệm cả tiền ăn sáng. Tuy nhiên, những người vô gia cư giả chỉ quan tâm đến các phần quà có giá trị. Còn các suất ăn bị vứt quăng quật, bừa bãi khắp nơi.
2h sáng, khi không còn hội nhóm từ thiện nào hoạt động, những người vô gia cư giả kéo nhau ra về. Vẫn quay lại đằng sau tủ điện để lấy xe máy, nhưng lúc này những chiếc xe đã chất nặng quà từ thiện, nhiều đến nỗi người phụ nữ phải nằm bò ra xe mới có thể điều khiển chiếc xe di chuyển. Trên vỉa hè không còn ai nằm ngồi la liệt, thay vào đó là đủ loại quà tặng không có nhiều giá trị bị vứt bỏ lại.
Mỗi đêm trên các tuyến phố như: Tràng Thi, Hai Bà Trưng, Quán Sứ, hay quanh hồ Thiền Quang, có tới hàng trăm người đóng giả vô gia cư tụ tập để lấy quà từ thiện. Dù mang đến hình ảnh nhếch nhác cho bộ mặt Thủ đô, nhưng họ vẫn coi đây là một nghề hái ra tiền bởi thu nhập trung bình của mỗi người từ những món quà từ thiện hàng đêm có thể lên đến một vài triệu đồng.
