Ngày 29/4, mạng xã hội xôn xao về đoạn clip cô gái tố nam tài xế ô tô công nghệ ở TPHCM có hành vi thiếu đứng đắn, khiến cô vô cùng sợ hãi.
Theo đó, người đàn ông trong câu chuyện tên là Tăng.H.T., tài xế xe công nghệ của hãng B., điều khiển ô tô biển số 50E-097.XX.
Cô gái cho hay, vào khoảng 19h15 ngày 26/4, cô có đặt chuyến xe và tài xế này nhận cuốc, cầm lái.
Cô gái tố tài xế ô tô công nghệ ở TPHCM dọa có hung khí, nhốt cô trên xe để xin số điện thoại (Ảnh cắt từ clip: NVCC).
Khi mới lên xe, vì nhận ra tài xế là đồng hương, cô gái đã trò chuyện rất vui vẻ, thoải mái. Tuy nhiên, sau vài câu chuyện, nam tài xế bắt đầu hỏi nữ hành khách những câu liên quan đến đời tư cá nhân.
"Anh ấy hỏi tôi có chồng chưa nên tôi bắt đầu nghi ngờ và không trả lời nữa. Khi gần đến điểm trả khách, tài xế này đề cập đến việc xin số điện thoại nhưng tôi từ chối. Người này còn không dừng đúng điểm đến mà đỗ xe cách đó một đoạn và tiếp tục ép tôi cho số điện thoại", cô gái nói.
Sau khi thanh toán tiền chuyến đi và dự định rời khỏi xe, cô gái phát hiện ô tô đã bị khóa chốt. Mặc cho cô gái yêu cầu mở cửa, tài xế vẫn nằng nặc xin số điện thoại và dọa rằng: "Có búa ở trên xe". Trải qua vài phút giằng co, nam tài xế mới đồng ý mở cửa cho cô gái xuống.
"Bị gạ gẫm, nhốt trên xe dù chỉ vài phút nhưng tôi rất hoảng sợ. Tôi có báo cáo sự việc cho hãng B., nhưng đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi nào về việc xử lý tài xế mà nhân viên của hãng chỉ hỏi thăm tình hình", cô gái chia sẻ.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được hơn 700.000 lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Bên dưới phần bình luận, nhiều người chia sẻ, bản thân từng gặp chuyện tương tự và cũng cảm thấy rất sợ hãi. Trong khi đó, không ít người đã tiết lộ bí quyết thoát thân khi gặp những tình huống tương tự.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện hãng xe B. cho hay phía hãng đã tiếp nhận thông tin về sự việc. Đến nay, hãng cũng đã làm việc trực tiếp với cô gái trong đoạn clip và xử lý tài xế theo chế tài. 
