Ngày 16/2, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu phối hợp cùng Ban liên lạc đồng hương Bạc Liêu - Cà Mau tại TPHCM tổ chức trao 110 chiếc xe lăn tặng những người khuyết tật trên địa bàn tỉnh.
Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu phối hợp cùng Ban liên lạc đồng hương Bạc Liêu - Cà Mau tại TPHCM tổ chức trao xe lăn cho người khuyết tật (Ảnh: Huỳnh Hải).
Là một trong những người được tặng xe lăn, ông Thạch Sơn (55 tuổi, ngụ tại huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) rất xúc động.
Ông Sơn cho biết bản thân bị tai nạn 3 lần, bị gãy chân, xương sườn nên đi lại rất khó khăn. Nhiều năm qua, ông đi lại bằng cặp nạng gỗ. Ông mơ ước có một chiếc xe lăn nhưng không có khả năng mua.
"Tôi không còn nhà cửa, hiện sống trong Trung tâm bảo trợ xã hội của tỉnh. Sống trong này được nuôi ăn ở, đâu làm gì ra tiền nên cũng không có khả năng mua xe lăn luôn", ông Sơn chia sẻ.
Cùng hoàn cảnh như ông Sơn, nhiều người khuyết tật khác trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu hầu hết gia cảnh đều khó khăn. Có người có thể đi lại được nhưng cũng bằng gậy hoặc nạng. Có người yếu hơn không thể đi lại.
Do đó, việc có một chiếc xe lăn để di chuyển trong nhà hoặc đi đó đây với họ là cần thiết, ý nghĩa.
"Hôm nay đi nhận xe lăn vui lắm. Từ nay muốn đi lại, tôi có thể ngồi trên xe lăn tới lui rất thuận tiện", ông Thạch Sơn bày tỏ.
Hầu hết người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, đi lại bất tiện (Ảnh: Huỳnh Hải).
Bà Trần Yến Hòa, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cho biết trên địa bàn tỉnh còn nhiều người khuyết tật, hầu hết đều khó khăn. Trong khi đó, nguồn lực của tỉnh vẫn còn hạn chế nên chưa thể lo hết cho các hoàn cảnh này.
"Do đó, được Ban liên lạc đồng hương Bạc Liêu - Cà Mau tại TPHCM và nhà tài trợ quan tâm hỗ trợ để tỉnh có thêm điều kiện chăm lo cho người khuyết tật là điều rất đáng trân trọng", bà Hòa nhấn mạnh.
