Sáng 22/5, thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung báo cáo kết quả thực hiện các mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới năm 2023.
11/20 chỉ tiêu đạt và vượt mục tiêu 2025
Với sự chỉ đạo của Chính phủ, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, 100% các bộ, ngành, địa phương đã xây dựng kế hoạch và triển khai công tác bình đẳng giới năm 2023.
Nhờ đó, đến cuối năm 2023, có 11/20 chỉ tiêu đạt và vượt so với mục tiêu của Chiến lược đến năm 2025; 3/20 chỉ tiêu đạt 1 phần, 2 chỉ tiêu tiệm cận với mục tiêu đề ra đến năm 2030, trong đó có 12 chỉ tiêu đạt kết quả tốt hơn so với năm 2022.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhấn mạnh, trong đó, bình đẳng giới trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, lao động việc làm, giáo dục và đạo tạo, an sinh xã hội và thông tin và truyền thông tiếp tục là những điểm sáng, có nhiều tiến bộ so với năm 2022.
Bộ trưởng cũng thẳng thắn nhìn nhận, 4 chỉ tiêu còn khoảng cách nhất định với mục tiêu đề ra đến năm 2025. Đặc biệt là tỉ số giới tính khi sinh vẫn có xu hướng gia tăng. Việc thí điểm triển khai cơ sở y tế cung cấp thí điểm dịch vụ chăm sóc sức khỏe dành cho người đồng tính, song tính và chuyển giới còn gặp những khó khăn.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung (Ảnh: Quang Vinh).
Đánh giá chung kết quả đạt được, báo cáo của Chính phủ khái quát 8 kết quả, thành tựu công tác bình đẳng giới trong năm 2023, trong đó nhấn mạnh một số điểm.
Thứ nhất, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nêu, lĩnh vực bình đẳng giới ngày càng nhận được sự chú trọng, quan tâm, chỉ đạo của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ và các bộ ngành địa phương.
Thứ hai, hệ thống văn bản pháp luật, chính sách tiếp tục được hoàn thiện theo hướng đảm bảo nguyên tắc bình đẳng giới. Quốc hội, Chính phủ chú trọng việc thẩm tra lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong luật, pháp lệnh và các văn bản dưới luật, nghiêm túc giám sát, đánh giá thực thi các văn bản, chính sách pháp luật về bình đẳng giới.
Thứ ba, công tác truyền thông về bình đẳng giới tiếp tục được tăng cường, được cấp ủy đảng, chính quyền và Nhân dân về thực hiện bình đẳng giới tham gia. 
Thứ tư, sự phối hợp giữa các cấp, ngành, các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội các giải pháp thúc đẩy bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực giới nhịp nhàng, hiệu quả hơn.
Thứ năm, các mô hình thúc đẩy bình đẳng giới, phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới từng bước phát triển về số lượng và nâng cao hơn về chất lượng.
Thứ sáu, công tác thống kê về bình đẳng giới nói chung và các mục tiêu, chỉ tiêu, chiến lược quốc gia về bình đẳng giới ngày càng thực hiện nghiêm túc hơn. 
Thứ bảy, nguồn kinh phí cho công tác bình đẳng giới và các Chương trình mục tiêu quốc gia được triển khai, bố trí kịp thời.
Thứ tám, công tác bình đẳng giới nói chung và việc thực hiện mục tiêu chiến lược quốc gia 2021-2030 có nhiều tiến bộ. Đến cuối năm 2023, đã có 55% chỉ tiêu đạt và vượt chỉ tiêu đề ra đến năm 2025, 25 chỉ tiêu đạt một phần và tiệm cận mục tiêu đề ra, trong đó có 12 chỉ tiêu đạt kết quả tốt hơn so với năm 2022.
Theo bộ trưởng, Cơ quan Liên Hợp Quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam luôn duy trì động lực thúc đẩy bình đẳng giới và đạt được 4 thành tựu nổi bật trong thời gian qua,
Với những nỗ lực đó, chỉ số xếp hạng về bình đẳng giới của Việt Nam năm 2023 xếp thứ 72/146 quốc gia, tăng 11 bậc so với năm 2022.
Ngày 9/4/2024, Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên Hợp Quốc đã bầu Việt Nam vào Hội đồng Chấp hành Cơ quan Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women) nhiệm kỳ 2025-2027.
9 giải pháp
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng chỉ ra những tồn tại như bộ máy quản lý nhà nước về bình đẳng giới các cấp vẫn hạn chế. Đội ngũ cán bộ luân chuyển, thiếu ổn định, ảnh hưởng đến việc triển khai công tác này.
Bên cạnh đó, nguồn kinh phí thường xuyên cho công tác bình đẳng giới nói chung và cho việc thực hiện Chiến lược và các chương trình riêng về bình đẳng giới vẫn còn khiêm tốn, nhiều bộ ngành, địa phương chưa bố trí được dòng ngân sách riêng....
Báo cáo kết quả thực hiện các mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới năm 2023 được trình bày tại Quốc hội sáng 22/5 (Ảnh: Quang Vinh).
Trước thực tiễn trên, theo Bộ trưởng, Chính phủ đề ra 9 giải pháp. Thứ nhất, tăng cường năng lực bộ máy quản lý nhà nước về bình đẳng giới các cấp, chú trọng bố trí đủ cán bộ chuyên trách làm công tác bình đẳng giới.
Thứ hai, tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực giới; nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng Luật Bình đẳng giới (sửa đổi); phối hợp hoàn thiện dự thảo Luật Chuyển đổi giới tính để trình Quốc hội xem xét, thông qua.
Thứ ba, nâng cao chất lượng công tác lồng ghép giới trong xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, tiếp tục xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn, nâng cao năng lực lồng ghép giới cho đội ngũ cán bộ.
Bốn là, tiếp tục xây dựng và nhân rộng các mô hình thúc đẩy bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới hiệu quả, nhất là các chương trình mục tiêu quốc gia.
Năm là, rà soát, điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung đối với các mục tiêu, chỉ tiêu nếu cần. Nhận diện vấn đề giới mới nổi để có các giải pháp phù hợp, hiệu quả.
Sáu là, xây dựng, lồng ghép Cơ sở dữ liệu thống kê về giới trong Cơ sở dữ liệu thống kê quốc gia; nâng cao chất lượng công tác thống kê, báo cáo về bình đẳng giới.
Bảy là, chú trọng công tác truyền thông, nhất là ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong truyền thông về bình đẳng giới, phòng ngừa, ứng phó bạo lực trên cơ sở giới.
Tám là, tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực thi chính sách, pháp luật về bình đẳng giới.
Chín là, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, hội nhập quốc tế về bình đẳng giới; thực hiện tốt vai trò Thành viên Hội đồng Chấp hành Cơ quan Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ nhiệm kỳ 2025-2027.
