Ngày 5/4, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hành động xấu xí của người đàn ông bán hủ tiếu, khiến cư dân mạng vừa ngao ngán vừa rùng mình.
Người đàn ông bán hủ tiếu dùng lại chiếc tô đã sử dụng, không rửa, để bán cho khách mới (Ảnh cắt từ clip: ).
Theo đoạn clip, người đàn ông len lén nhìn quanh rồi nhanh tay đổ phần đồ thừa trong tô hủ tiếu khách đã ăn vào chiếc thùng màu vàng đặt sau góc cột điện bên hè đường, rồi chồng luôn lên đống tô xếp trên chiếc xe đẩy.
Liên tiếp, những tô hủ tiếu đã sử dụng khác cũng qua quy trình đổ bỏ nước thừa rồi tái sử dụng. Có lần, người đàn ông dùng khăn khoắng một vòng, lau sơ tô đồ thừa rồi úp vào rổ bát.
Suốt quá trình ghi lại cảnh này, chủ nhân đoạn clip liên tục thốt lên: "Cái tô (được) đổ nước lèo đi rồi lau thôi kìa L., ghê quá! Lau xong rồi để lên rổ luôn. Có tô chưa lau mà vẫn để lên kìa. Nãy giờ được mấy cái rồi".
Xác minh, xe hủ tiếu này nằm trước một con hẻm trên đường Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TPHCM.
Đoạn video "bóc phốt" người đàn ông bán hủ tiếu mất vệ sinh thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác, hầu hết đều bày tỏ sự phẫn nộ. Nhiều người bức xúc thốt lên, không thể chấp nhận hành động này. Một số ý kiến khác cho rằng, chủ nhân đoạn clip nên đến khuyên nhủ, cảnh báo người đàn ông bán hàng, thay vì đăng tải lên mạng xã hội.
"Tôi thường ăn các quán lề đường nhưng xem clip này rồi chắc phải… hạn chế lại. Sao lại buôn bán không có lương tâm thế này!", tài khoản N.H.S. bình luận.
"Mong chính quyền vào cuộc để bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm cho người dân. Dù là quán ăn lề đường nhưng việc không vệ sinh tô bát là không thể chấp nhận được", tài khoản C.P. phẫn nộ.
