Ngày 1/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Đô Lương (Nghệ An), xác nhận sau khi xảy ra sự việc phía cơ quan điều tra đã vào cuộc để làm rõ.
"Khi phát hiện vấn đề, anh em công an đã vào cuộc ngay. Chúng tôi đang làm theo đúng quy định của pháp luật, không giấu giếm. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông tin đầy đủ tới cơ quan chức năng liên quan", vị lãnh đạo Công an huyện Đô Lương nói.
Bà M. bị đánh bầm tím ở cổ, tai... (Ảnh: Mai Bá).
Anh M.B.S. (con trai bà M.) cho biết, mẹ anh đã được chuyển về điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Chương để người thân tiện chăm sóc.
"Mẹ tôi bị đa chấn thương cơ thể. Sau khi thăm khám ở Bệnh viện đa khoa tỉnh, gia đình đã xin đưa về Bệnh viện đa khoa Thanh Chương để tiếp tục chữa trị. Phía cơ quan điều tra đã lấy lời khai của mẹ tôi và những người liên quan để làm rõ vụ việc này", anh S. cho biết.
Như Dân trí đã thông tin, nạn nhân trong vụ bạo hành gia đình là bà Trần Thị M. (52 tuổi). Người chồng bạo hành vợ là ông L.Ng.Th. (41 tuổi), trú xã Xuân Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An. Cả ông Th. và bà M. đều đã trải qua một cuộc hôn nhân trước khi đến với nhau.
Sau đó, cả hai người đưa nhau vào tỉnh Bình Dương làm ăn được một thời gian. Dịp Tết vừa qua, cả hai người về địa phương để làm thủ tục li hôn thì xảy ra sự việc.  
Người đàn ông cầm theo hung khí đến "nói chuyện" với vợ (Ảnh trích xuất từ camera an ninh của gia đình).
Trong đoạn video trích xuất từ camera được người nhà bà M. chia sẻ, thời điểm diễn ra sự việc là vào khoảng 10h30 ngày 23/2. Khi đó, bà M. và chồng tranh cãi to tiếng, sau đó người chồng đưa bà M. vào phòng và đóng cửa.
Ít phút sau, người nhà phát hiện có tiếng động bất thường trong phòng nên đã hô hoán mọi người xung quanh đến ứng cứu, đồng thời khuyên ông Th. dừng đánh và mở cửa. Tuy nhiên, người này vẫn "cố thủ" cho đến khi được bố khuyên nhủ mới thôi.
Mặt bà M. có máu, sưng tím, được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Đô Lương. Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bà M. bị đa chấn thương.
