Theo quyết định vừa ban hành tối 31/7 theo lệnh của Thủ tướng, các liệt sĩ được cấp bằng Tổ quốc ghi công bao gồm Trung tá Nguyễn Khắc Thường (quê Nam Sách, Hải Dương), Thiếu tá Lê Quang Thành (quê Triệu Phong, Quảng Trị), Đại úy Lê Ánh Sáng (quê Thạch Hà, Hà Tĩnh).
Đây  là các cán bộ, chiến sĩ thuộc Trạm CSGT Madaguoi - Phòng CSGT, Công an tỉnh Lâm Đồng.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Công an cũng quyết định truy thăng cấp bậc hàm đối với 3 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát giao thông (CSGT) hy sinh trong khi làm nhiệm vụ kể trên.
Đồng thời, Đại tướng Tô Lâm cũng ký quyết định hỗ trợ 100 triệu đồng với mỗi gia đình chiến sĩ đã hy sinh và hỗ trợ 50 triệu đồng với gia đình anh Phạm Ngọc Anh, nguyên là lính nghĩa vụ, Công an tỉnh Lâm Đồng.
Thủ tướng Chính phủ quyết định cấp bằng Tổ quốc ghi công với 3 liệt sĩ hy sinh trên đèo Bảo Lộc.
Trước đó, khoảng 14h30 ngày 30/7, nhận tin báo khu vực chốt đèo Bảo Lộc (khu vực nằm giữa đèo) có hiện tượng sạt lở, một số cán bộ, chiến sĩ thuộc Trạm cảnh sát giao thông Madaguoi (PC08), Công an tỉnh Lâm Đồng đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát được điều động về để di dời phương tiện, trang thiết bị tại đây.
Trong quá trình làm việc, tổ công tác bất ngờ bị một lượng lớn đất đá đổ xuống vùi lấp, trong đó có 4 người kể trên.
Ngay sau khi vụ sạt lở xảy ra, khoảng 200 người cùng nhiều phương tiện, máy móc được huy động đến hiện trường để tìm kiếm, cứu nạn các nạn nhân.
Đến khoảng 12h ngày 31/7, lực lượng chức năng đã tìm thấy và đưa toàn bộ các nạn nhân ra khỏi hiện trường nhưng tất cả đều đã tử vong.
