"Chỉ dành cho những người tiêu cực", dòng chữ trên tấm biển ngay lối vào của quán cà phê Mori Ouchi tại Tokyo (Nhật Bản).
Lối vào "chữa lành" cho những người tiêu cực ở quán cà phê tại Nhật Bản (Ảnh: Soranews24).
Bước vào bên trong, quán cà phê trở nên thu hút với lối đi và không gian thiết kế chủ đạo bằng gỗ, bố trí nhiều cây xanh.
Ngoài chỗ ngồi có bàn và quầy, Mori Ouchi còn có những phòng riêng đặc biệt cổ kính, trông giống như những cabin nhỏ. Thay vì trở nên buồn bã rồi đắm mình trong trầm cảm, khách hàng tìm đến đây là để cảm thấy được đến nơi ẩn náu ấm cúng.
Khách hàng được ngồi ở không gian nhỏ, có thời gian tự suy ngẫm và tự chữa lành (Ảnh: Soranews24).
Tại đây, khách hàng còn bất ngờ hơn với những thức uống có tên độc lạ, chẳng hạn như món "Vào ngày sinh nhật của tôi, mẹ tôi gửi cho tôi một quả dưa từ quê, và tôi không nỡ nói với mẹ điều đó. Tôi thực sự không còn thích dưa nữa", "Điều tốt duy nhất về bố tôi là ông là một người nghiêm túc, nhưng 22 năm trước, ông đột ngột biến mất, để lại một lá thư có nội dung rằng những con Pegasuses là có thật", "Hôm qua, tôi đã chôn con búp bê Kokeshi bị nguyền rủa sâu trong rừng trên núi, nhưng sáng nay khi tôi thức dậy thì nó lại nằm trên kệ của tôi",…
Với mỗi 300 yên đồ uống hoặc đồ ăn, khách hàng sẽ được giảm 100 yên phí vào cửa.
Là một người thường suy nghĩ tiêu cực, chủ quán đã ra ý tưởng mở quán cà phê cho những người có tính cách giống mình (Ảnh: Soranews24).
Theo chủ quán cà phê, ông mở quán từ mùa thu năm 2019, dù ông đã lên kế hoạch từ 10 năm trước.
"Mọi người luôn nói rằng tích cực là tốt và tiêu cực là xấu, nhưng tôi không nghĩ việc suy nghĩ tiêu cực lại là điều xấu. Tôi nghĩ nhiều người tiêu cực có xu hướng dè dặt trong thái độ của họ, đó là một hình thức tử tế và tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu có một nơi thư giãn cho họ", ông nói.
