Ngày 10/5, TAND cao cấp tại TPHCM tuyên y án 8 năm tù với bị cáo Nguyễn Kim Trung Thái về tội "Hành hạ người khác" và "Che giấu tội phạm". Kháng cáo của phía bị hại về việc đổi tội danh của Thái sang tội "Giết người" đã không được chấp nhận. 
Nguyễn Kim Trung Thái bị kết án 8 năm tù (Ảnh: Hải Long).
Thời khắc tòa tuyên y án với Thái, có nhiều biểu hiện cảm xúc khác nhau của những người tham dự. Có người chạy thật nhanh ra khỏi phiên tòa, đưa tay quệt nước mắt cay xè; có người rời đi lặng lẽ... Phía ngoài cổng tòa, nhiều người dân đến theo dõi phiên tuyên án đã ngồi thụp xuống giữa đất, có người đã bật khóc nức nở khi nghe bản án cuối cùng dành cho ông bố.
Nỗi đau từ tội lỗi người bố nhẫn tâm gây ra, với nhiều người, mức án được tuyên không phản ánh hết. Nỗi đau ở vụ án này vượt quá sức tưởng tượng và cả khả năng chịu đựng của bất kỳ ai. Ngay giữa TPHCM hoa lệ, một bé gái 8 tuổi bị đánh đập, hành hạ, tra tấn từ ngày này qua ngày khác.
Trong căn hộ cao cấp, bố cháu bé thường xuyên chứng kiến nhân tình đánh đập, chửi bới, xỉ nhục khúc ruột của mình cùng với những chiêu thức dã man và bệnh hoạn như lột trần cháu bé, nhốt vào chuồng chó, bắt ăn cơm với chó... 
Ông bố ấy có lần cầm thanh sắt lớn đứng cạnh nhìn đứa con gái hốt hoảng, sợ hãi khi bị nhốt trong chuồng chó. Ông bố ấy thậm chí còn đưa cho người tình cây roi, khúc gậy to hơn cho... vừa tay để người này đánh con. 
Rồi ngay cả khi bé vừa bị đánh, phải nhập viện khâu vết thương ở đầu về thì trong ngày hôm đó lại tiếp tục nhận đòn roi của "dì ghẻ", trước ánh mắt thờ ơ của bố...
Cứ vậy, ngày này qua ngày khác, cho đến khi cháu bé không còn sức lực để bám trụ lại với nhân gian khi quanh mình không có lấy một ai để em chia sẻ, để em bám víu... Người thân, ruột thịt khi đó chỉ có bố thôi. Nhưng trái tim, tấm lòng hay đơn thuần là một ánh mắt người bố ấy dành cho con gái chỉ là sự dửng dưng, thờ ơ đáng sợ. 
Cũng từ sự tàn ác, nhẫn tâm của ông bố Nguyễn Kim Trung Thái, câu châm ngôn "hổ dữ không ăn thịt con" dường như cũng bị lung lay.
Hai bị cáo trong vụ án rúng động dư luận (Ảnh: H.N).
Thái thoát tội "Giết người" về mặt pháp lý nhưng tội ác, nỗi đau hắn đã gieo trên chính con gái ruột thì không bản án nào gột rửa nổi. Có những tội ác mà thủ phạm không thể chỉ trả giá những ngày tù. 
Theo dõi thông tin vụ án, luật sư Nguyễn Anh Thơm, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại phải thốt lên: "Trong cuộc đời làm luật sư của tôi, đây là vụ việc thương tâm chưa từng có. Tôi cũng chưa từng gặp, từng thấy một người cha nào ác như bị cáo Thái. Người cha ấy cùng nhân tình đã trực tiếp bạo hành con đẻ trong thời gian dài, tội ác khủng khiếp vậy mà vẫn rất lạnh lùng". 
Ông Thơm cho biết, tòa tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm, áp dụng nguyên tắc có lợi cho bị cáo Thái khi cho rằng ngày bé tử vong, bị cáo Thái không có nhà, không tham gia đánh đập cháu.
Vị luật sư nêu quan điểm, bản án này với Thái chưa thỏa đáng so với hành vi phạm tội dã man, tàn ác của bị cáo.
Ông Thơm cũng chia sẻ, sau phán  quyết trên của tòa, với vai trò là luật sư bảo vệ cho quyền lợi của bị hại, ông đang tính phương án sẽ làm đơn khiếu nại theo quy trình giám đốc thẩm, đề nghị xem xét một lần nữa hành vi của Thái.
Ông mong muốn có một bản án đúng quy định của pháp luật, đáp ứng được yêu cầu đấu tranh tội phạm cũng như mong mỏi của người dân trong xã hội, đặc biệt là liên quan đến quyền của trẻ em.
Cái chết của bé V.A. là nỗi thương tâm chưa từng thấy với nhiều người (Ảnh: H.N).
Theo sự việc từ đầu, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ cũng trải lòng, bà không còn nhớ đã bao nhiêu lần khóc khi nắm thông tin, diễn biến của vụ án bé V.A. bị hành hạ đến chết. Với bà, đây là một vụ án quá khủng khiếp trong cuộc đời hành nghề.
Chẳng phải tự nhiên mà phía sau bản án của Nguyễn Kim Trung Thái vẫn còn đó những nỗi đau nhói lòng... 
