Trong 2 ngày (18-19/7), Đội trí thức trẻ tình nguyện với sự tham gia của 29  tình nguyện viên đến từ 6 đoàn cơ sở gồm: Bệnh viện 71 Trung ương, Bệnh viện Tâm Thần, Bệnh viện Phổi, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Y tế, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Thường trực Đoàn Khối tham gia hoạt động tình nguyện tại huyện Mường Lát (Thanh Hóa).
Đội tình nguyện viên tổ chức thắp hương, tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Mường Lát (Ảnh: M.C).
Tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân (Ảnh: M.C).
Theo đó, đoàn công tác đã thắp hương, tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Mường Lát, thăm hỏi, tặng 37 suất quà tới các hộ gia đình người có công, gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn.
Ban tổ chức cũng đã khánh thành, bàn giao đưa vào hoạt động khu vui chơi cho thanh thiếu nhi tại thị trấn Mường Lát; tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho trẻ em, người già, gia đình chính sách, người nghèo và bà con nhân dân xã Quảng Chiểu, huyện Mường Lát.
Ban tổ chức thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách, người có công với cách mạng và hộ nghèo trên địa bàn (Ảnh: M.C).
Ngoài ra, các tình nguyện viên còn tổ chức thăm hỏi tặng quà các em học sinh, già làng, trưởng bản, hướng dẫn chuyển giao tiến bộ khoa học, tặng cây giống, thuốc tiêu độc khử trùng cho nhân dân; thăm, tặng quà và giao lưu với bộ đội Đồn Biên phòng Quang Chiểu.
Khánh thành, bàn giao đưa vào hoạt động khu vui chơi cho thanh thiếu nhi tại thị trấn Mường Lát (Ảnh: M.C).
