Mới đây, chị Hạnh (đã đổi tên, ngụ tại huyện Krông Ana, Đắk Lắk) làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng đề nghị các cấp, ngành vào cuộc làm rõ, xử lý việc con gái 12 tuổi của chị bị một nam thanh niên xâm hại tình dục.
Một nữ sinh trong vụ xâm hại tình dục tại Đắk Lắk (Ảnh minh họa: Thúy Diễm).
Người phụ nữ cho biết, con gái chị 12 tuổi, là học sinh lớp 7, quen biết với  K. (19 tuổi). Ngày 1/10, cháu đi chơi, ăn uống với bạn bè. Buổi đó, K. mua bia cho các cháu uống.
Khoảng 11h cùng ngày,  K. nói sẽ chở con gái chị Hạnh về nhưng thực tế nam thanh niên đưa thẳng cô bé vào nhà nghỉ. Tại đây, K. thực hiện hành vi quan hệ tình dục với cháu. Đến 15h cùng ngày, K. chở cháu về nhà.
Theo chị Hạnh, khi con gái về, chị phát hiện con có nhiều biểu hiện rất lạ. Cô bé vào phòng nằm lỳ, không nói năng gì nên người mẹ nghĩ có chuyện chẳng lành xảy ra với con.
"Tôi gặng hỏi nhưng cháu nhất quyết không nói. Tôi đã dỗ dành, tâm sự nhiều lần sau đó, con gái mới kể lại sự việc. Nghe con nói, tôi đau lòng vô cùng, thương đứa con gái non nớt, chưa trưởng thành đã bị làm hại. Vợ chồng tôi quyết định phải làm sáng tỏ vụ việc", chị Hạnh nghẹn ngào.
Chị Hạnh dắt con đến cơ quan công an trình báo. Trên đường đi, hai mẹ con cùng khóc tức tưởi. Tại cơ quan công an, bé gái được lấy lời khai và được đưa đi giám định.
"Gia đình tôi đang chờ kết quả giám định của công an và mong muốn đối tượng gây ra sự việc phải chịu sự trừng phạt thích đáng của pháp luật", chị Hạnh lên tiếng.
Cũng theo chị Hạnh, thời điểm bị xâm hại, bé gái mới 12 tuổi 8 tháng.
Ngày 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an huyện Krông Ana xác nhận, đơn vị đang điều tra vụ nam thanh niên xâm hại tình dục một nữ sinh lớp 7 trên địa bàn.
Hiện công an đã tạm giữ N.Đ.K. (19 tuổi, ngụ thị trấn Buôn Trấp) để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Bước đầu, K. đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
