Hiện nay, căn cứ tại phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư 41/2023/TT-BQP, bảng lương quân đội (chưa bao gồm phụ cấp) như sau:
Bảng lương cấp bậc quân hàm sĩ quan công an và cấp hàm cơ yếu.
Bảng nâng lương cấp bậc quân hàm sĩ quan quân đội và cấp hàm cơ yếu.
Bảng lương quân nhân chuyên nghiệp và chuyên môn kỹ thuật cơ yếu.
Tiền lương của công an được tính theo quy định hiện hành (dựa trên lương cơ sở và hệ số lương).
Hệ số lương căn cứ theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP, còn lương cơ sở hiện hành là 1,8 triệu đồng/tháng.
Căn cứ vào quy định này, bảng lương cấp bậc quân hàm sĩ quan quân đội nhân dân, sĩ quan, hạ sĩ quan công an nhân dân như sau: 
Bảng lương cấp bậc quân hàm.
Bảng nâng lương quân hàm sĩ quan quân đội và sĩ quan công an.
3 bảng lương mới áp dụng với lực lượng vũ trang
Nghị quyết số 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp đã đề ra các mục tiêu cụ thể trong việc cải cách tiền lương cũng như các chính sách liên quan; trong đó có nội dung về việc cải cách tiền lương quân đội.
Cụ thể, nghị quyết nêu rõ về việc xây dựng 3 bảng lương đối với lực lượng vũ trang, gồm: 
1 bảng lương sĩ quan quân đội, sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ công an (theo chức vụ, chức danh và cấp bậc quân hàm hoặc cấp hàm);
1 bảng lương quân nhân chuyên nghiệp, chuyên môn kỹ thuật công an;
1 bảng lương công nhân quốc phòng, công nhân công an (trong đó giữ tương quan tiền lương của lực lượng vũ trang so với công chức hành chính như hiện nay).
Cũng theo Nghị quyết 27/NQ-TW, có nhiều yếu tố chính để xây dựng bảng lương mới đối với quân đội, công an.
Theo đó, nhà nước bãi bỏ mức lương cơ sở và hệ số lương hiện nay, xây dựng mức lương cơ bản bằng số tiền cụ thể trong bảng lương mới.
Thực hiện thống nhất chế độ hợp đồng lao động theo quy định của Bộ luật Lao động (hoặc hợp đồng cung cấp dịch vụ) đối với những người làm công việc thừa hành, phục vụ (yêu cầu trình độ đào tạo dưới trung cấp), không áp dụng bảng lương công chức, viên chức đối với các đối tượng này.
Xác định mức tiền lương thấp nhất của công chức, viên chức trong khu vực công là mức tiền lương của người làm công việc yêu cầu trình độ đào tạo trung cấp (bậc 1) không thấp hơn mức tiền lương thấp nhất của lao động qua đào tạo trong khu vực doanh nghiệp.
Mở rộng quan hệ tiền lương làm căn cứ để xác định mức tiền lương cụ thể trong hệ thống bảng lương, từng bước tiệm cận với quan hệ tiền lương của khu vực doanh nghiệp phù hợp với nguồn lực của Nhà nước.
Hoàn thiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang phù hợp với quy định của bảng lương mới.
