Sau 29 năm xây dựng và trưởng thành, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã không ngừng phát triển và đạt được các thành tích quan trọng trong việc thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an sinh xã hội.
Lưới an sinh xã hội không ngừng mở rộng
Những năm qua, số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tiếp tục tăng qua các năm và đã tập trung vào nhóm yếu thế. Đặc biệt, tỷ lệ người tham gia bảo hiểm y tế phát triển bền vững, vượt mục tiêu được Đảng và Chính phủ giao.
Số người tham gia bảo hiểm xã hội không ngừng tăng lên qua các năm (Ảnh: BHXH VN).
Hiện, khoảng 18,26 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội, đạt 39,25% lực lượng lao động trong độ tuổi.
Số người tham gia bảo hiểm y tế hơn 93,3 triệu người, đạt 93,35% dân số, tăng 13,1 lần so với năm 2015, tiệm cận mục tiêu bảo hiểm y tế toàn dân.
Quyền lợi của người tham gia, thụ hưởng chính sách ngày càng tăng
Công tác giải quyết, chi trả chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp được thực hiện kịp thời, đúng quy định.
Phương thức hoạt động của hệ thống ngành được đổi mới theo hướng phục vụ, đẩy mạnh giao dịch điện tử, tăng cường sử dụng các dịch vụ công ích, rút ngắn thời gian giải quyết, tạo thuận lợi và đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
Từ năm 1995 đến hết năm 2023, toàn ngành đã giải quyết hơn 144,8 triệu lượt người hưởng các chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe.
Bên cạnh đó, từ năm 2010 đến hết năm 2022 phối hợp giải quyết gần 9,7 triệu người hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp.
Hiện, tổng số người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng hơn 3,3 triệu người.
Người dân nhận lương hưu hàng tháng (Ảnh: Hoa Lê).
Bên cạnh đó, từ năm 2003 đến 2023, toàn ngành đã phối hợp với các cơ sở y tế bảo đảm quyền lợi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho trên 2.542,8 triệu lượt người; cùng tháo gỡ khó khăn, giải quyết tình trạng thiếu thuốc, vật tư y tế, kịp thời thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở khám chữa bệnh phục vụ người bệnh bảo hiểm y tế.
Nâng cao chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp
Những năm qua, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tập trung mọi nguồn lực, triển khai quyết liệt nhiều giải pháp mạnh mẽ, cắt giảm tối đa thủ tục hành chính, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, tạo thuận lợi tối đa cho các tổ chức, cá nhân tham gia, thụ hưởng chính sách và được Chính phủ cùng cộng đồng doanh nghiệp, người dân ghi nhận, đánh giá cao.
Thủ tục hành chính về tham gia và giải quyết chế độ, chính sách ngày càng được cải tiến, rút gọn từ 263 thủ tục năm 2009 xuống còn 25 thủ tục hành chính...
Ngành cũng tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số. Đặc biệt, triển khai Đề án số 06 của Chính phủ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam được ghi nhận, đánh giá là một trong những đơn vị đi đầu và vinh dự được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
