Xem clip đánh ghen, nhăm nhăm bình luận "hàng khủng"
Đoạn clip kéo dài hơn hai phút quay lại cảnh một người phụ nữ đánh ghen tại trận "chồng và bồ trần như nhộng" trong nhà nghỉ.
Khi ấy, người phụ nữ ra sức túm tóc tình địch để kéo ra khỏi căn phòng tối, miệng không ngừng chửi chồng bằng những lời thô tục. Người chồng không mảnh vải che thân cố gắng bảo vệ nhân tình và xin vợ buông tay.
Đoạn clip đánh ghen gây sốt mạng xã hội hơn bất kỳ clip đánh ghen nào trước đây vì hai yếu tố "ăn khách": Chồng và "tiểu tam" không mặc gì, chứng cứ ngoại tình "hai năm rõ mười". Người đàn ông trong cuộc cũng không có ý định che chắn cơ thể, không bận tâm điện thoại chĩa về mình, chỉ cố gắng ngăn cản vụ xô xát giữa vợ và bồ.
Lần đầu tiên, cư dân mạng xem clip đánh ghen nhưng rất ít bình luận sỉ vả hai kẻ "tội đồ". Thay vào đó, phần đa ý kiến tập trung bình luận cơ thể và bộ phận riêng tư của người đàn ông.
"Hàng khủng thật", "To như kia bảo sao không chung chồng", "Kiểu gì tối nay chị em toàn facebook về đọ hàng nhà"... là những bình luận công khai rộn ràng trên mạng xã hội.
Người lớn xem clip đánh ghen, thích thú bình luận cơ thể và bộ phận riêng tư của người đàn ông (Ảnh minh họa: HH).
Chị Nguyễn Hoàng Giang (43 tuổi, Hà Nội) bày tỏ ngạc nhiên khi bạn bè, đồng nghiệp nữ đều phấn khích với clip đánh ghen. 
"Mọi người xin link, chia sẻ link hào hứng. Trên màn hình, một người phụ nữ đau đớn, điên cuồng và bất lực, một người phụ nữ khác lõa lồ không mảnh vải che thân, không có khả năng phản kháng. Không ai cảm thấy phẫn uất, bất bình vì còn mải ngắm "của quý" của người đàn ông vào giây phút anh ta tồng ngồng mở cửa.
Đặc quyền của người lớn?
Cũng chính những người phụ nữ ấy bình luận, chê trách về những trang mô tả cảnh làm tình trong một tác phẩm văn chương mà giáo viên trường quốc tế đưa cho học sinh lớp 11 đọc. Họ nói rất ghê gớm, rằng sách đồi trụy, khiêu dâm, độc hại, gây tổn hại đến con cái họ.
Vậy phải chăng xem những hình ảnh tồng ngồng, lõa lồ và bạo lực một cách công khai là đặc quyền của người lớn? 
Những đứa trẻ 16, 17 tuổi, đang là học sinh, phần lớn đều có tài khoản mạng xã hội. Không có "trend" nào trên mạng mà chúng không biết. Chúng hoặc xem được clip, hoặc đọc được những dòng bình luận công khai của cha mẹ trên mạng.
Cũng trong cùng một ngày, chúng lại đọc được bình luận của cha mẹ phản đối cuốn sách kia. Chúng sẽ nghĩ gì nhỉ?", chị Giang băn khoăn.
Cùng quan điểm, anh Trần Đình Khánh (41 tuổi, Hà Nội) cho rằng người lớn cần cẩn trọng với hành vi công khai trên mạng. 
"Dù cha mẹ, người lớn có dạy con trẻ trăm ngàn điều hay ý đẹp, trao cho chúng những cuốn sách nuôi dưỡng tâm hồn, con trẻ sẽ không hành động theo những gì ta dạy hay những điều chúng đọc được. 
Thay vào đó, con trẻ bắt chước, mô phỏng lại những gì người lớn làm. Đó là thực tế.
Hôm nay chúng ta ngồi xem clip đánh ghen, thích thú và hỉ hả. Ngày mai, con cái chúng ta ngồi đúng vào chỗ chúng ta ngồi, phấn khích trước cảnh tượng bạo lực, lõa lồ và không mảy may động lòng trắc ẩn", anh Khánh nói.
Anh Khánh chia sẻ thêm, bản thân anh từng có trải nghiệm tuổi thơ xấu xí khi bị mẹ và bà kéo đi đánh ghen bố và nhân tình. Dù nhiều năm đã qua đi, anh không thể quên được cảm giác tủi hổ khi ấy.
"Mẹ tôi, bà tôi trong phút chốc như biến thành con người khác, mất hết danh dự giữa đường giữa chợ. 
Tôi thấy thương mẹ và những người phụ nữ đi đánh ghen. Họ tự đẩy mình vào cái cảnh đau đớn tận cùng trong khi đám đông chứng kiến chỉ xem như một trò giải trí để hỉ hả cổ vũ và bình phẩm", anh Khánh bức xúc.
Nếu không đánh ghen, phụ nữ nên làm gì?
Ở góc nhìn chuyên gia, nhà tham vấn tâm lý Trần Thị Huyền Trang đã lý giải những nguyên nhân khiến phụ nữ đi đánh ghen dù biết bản thân và gia đình sẽ biến thành thứ cho thiên hạ đàm tiếu mua vui.
"Khi phụ nữ phát hiện chồng ngoại tình, hàng loạt cảm xúc tiêu cực bị kích hoạt như tức giận, đau khổ, cảm giác bị phản bội. Đánh nhân tình của chồng có thể là một phản ứng tức thì, một cách để phụ nữ giải tỏa cảm xúc ngay lúc đó.
Đánh ghen cũng là một biểu hiện của tâm lý tự vệ. Người phụ nữ muốn "bảo vệ danh dự", "đòi lại công bằng" cho mình trước sự ấm ức, tổn thương khi chồng ngoại tình.
Song đồng thời, đánh ghen cũng có nguyên do từ tâm lý đổ lỗi. Cuộc hôn nhân có ngoại tình là cuộc hôn nhân có vấn đề khúc mắc cần được giải quyết. Nhưng các cặp vợ chồng có thể đã trì hoãn, ngó lơ việc này, dẫn tới ngoại tình xảy ra như giọt nước tràn ly.
Người phụ nữ đi đánh ghen và quay lại clip bắt tại trận chồng và bồ "trần như nhộng" trong nhà nghỉ (Ảnh cắt từ clip).
Khi đó, người vợ đi đánh ghen tức là một hành động kết luận "ngầm" rằng người chồng hoàn toàn có lỗi, là nguyên nhân chính dẫn đến tan vỡ hôn nhân. Thông qua đó, người vợ cảm thấy được an ủi", bà Trang phân tích.
Bà Trang nhận định, việc ngoại tình để lại nhiều hệ lụy cho hôn nhân cùng những tác động tiêu cực đến tâm lý người bị phản bội, thậm chí có thể gây ra trầm cảm, rối loạn cảm xúc.
Nhưng nhìn một cách khác, việc ngoại tình cũng có thể coi là cú huých thúc đẩy việc giải quyết các khó khăn, bất đồng, bất hòa tồn tại lâu ngày trong cuộc hôn nhân, mà trước kia cặp đôi chưa có động lực để tháo gỡ. 
"Dù nhìn từ khía cạnh pháp luật hay tâm lý, tôi đều không khuyến khích phụ nữ đánh ghen. Điều đó không chỉ gây thêm rắc rối và căng thẳng trong mối quan hệ, mà còn có thể gây hại cho tất cả các bên liên quan. 
Tôi hiểu rằng phía sau sự giận dữ và những đòn tấn công của người vợ thường ẩn chứa những tổn thương sâu sắc và yếu đuối. Nhưng khi phát hiện chồng ngoại tình, thay vì chỉ tập trung vào việc đánh ghen cho hả giận, người vợ nên tập trung vào giải quyết vấn đề gốc, ở đây là những rạn nứt hôn nhân.
Việc đánh giá hành vi ngoại tình, bản chất của việc ngoại tình vì tình dục hay tình cảm; tình trạng hiện tại của sự việc… là cần thiết, trước khi đề cập đến vấn đề tha thứ, hòa giải hay ly hôn. 
Vượt qua nỗi đau, tổn thương khi bị phản bội có thể gây ra nhiều cảm xúc phức tạp.
Việc tìm kiếm hỗ trợ tâm lý từ các chuyên gia, nhà tham vấn cho cặp đôi hoặc tham vấn cá nhân cũng là một gợi ý để giúp giảm căng thẳng và tạo cơ hội để tháo gỡ những vấn đề còn tồn đọng trong quá trình chung sống, trước khi đưa ra quyết định tiếp tục hay dừng lại đời sống vợ chồng", bà Trang đưa ra lời khuyên.
