Tuổi thơ khốn khó
"Cùng Ngọc Tộc làm món đậu phụ cuốn lá lốt…" là câu nói mở đầu những video nấu ăn cho các em nhỏ vùng cao của Phan Bảo Ngọc trên kênh TikTok Ngọc Tộc Review.
Những video nấu ăn mộc mạc nhưng lại được đông đảo người dùng mạng xã hội quan tâm. Bởi, chúng ghi lại gương mặt háo hức của những em bé vùng cao trông đợi vào các món ăn mới lạ, hấp dẫn từ bàn tay chế biến vụng về của Ngọc.
Bảo Ngọc cùng những nhân vật chính trong các video nấu ăn của mình (Ảnh: NVCC).
Trong không gian của bản làng, những đôi chân lấm lem, chen chúc tìm đến Ngọc, để mong có đồ ăn ngon. Đôi khi các em cười giòn tan khi lần đầu được thưởng thức xúc xích, bim bim hay đồ ăn lấp đầy chiếc bụng đói cũng được ghi lại đầy chân thực. Tất cả những hình ảnh, âm thanh sinh động ấy tạo ra chất riêng, lôi cuốn hàng chục triệu người xem video của Bảo Ngọc.
Để nấu được những bữa ăn cho các em nhỏ, Bảo Ngọc cùng người bạn đã sáng lập Quỹ "Bữa ăn cho em" vào năm 2022. Lợi nhuận duy trì Quỹ được trích 20-30% doanh thu của kênh Ngọc Tộc Review.
Bảo Ngọc mong mỏi nấu nhiều món ăn hơn nữa cho các em nhỏ (Ảnh: NVCC).
"Ý tưởng thành lập quỹ này của em rất đơn giản. Hồi bằng các bạn nhỏ ấy, em đã từng khao khát được ăn những món như vậy. Giờ đây, em mong mỏi các em nhỏ khác cũng được thỏa mong ước thưởng thức đồ ăn này", Ngọc chia sẻ.
Bảo Ngọc sinh ra ở huyện Yên Minh (Hà Giang). Tuổi thơ Ngọc cơ cực và đầy rẫy nỗi buồn. Bố nghiện ma túy, thường xuyên phải vào trại cai nghiện.
Biến cố lớn nhất cuộc đời chàng trai này khi mẹ - người thân yêu nhất - qua đời lúc Ngọc 14 tuổi. Không lâu sau đó, bố đã lập gia đình mới và chuyển đi ở riêng.
Một mình cậu bé lủi thủi trong căn nhà đơn sơ. Tuổi thơ Ngọc ám ảnh với món bí đỏ, ăn thay cơm. Nhớ về những kỉ niệm cơ hàn này, càng thôi thúc chàng trai 20 tuổi nấu nhiều món ăn hơn nữa cho các em nhỏ vùng cao.
"Lúc ấy, không có tiền đóng học phí, em phải đi bộ cách nhà 3km làm thêm tại khu vui chơi trẻ em với mức lương 10.000 đồng/giờ", Ngọc nhớ lại.
Cơm không có để ăn, Ngọc đấu tranh mạnh mẽ giữa việc tiếp tục đi học hay bỏ giữa chừng. Nhờ có sự động viên của thầy cô, bạn bè, chàng trai này đã học hết cấp 3.
Ngã rẽ đến Mộc Châu (Sơn La) giúp Ngọc tìm được chân trời mới (Ảnh: NVCC).
Cùng thời điểm này, bố đã bán căn nhà Ngọc đang tá túc. Không còn nơi ở, Bảo Ngọc đến Mộc Châu (Sơn La) học hỏi làm nông nghiệp. Thật may mắn, ngã rẽ này giúp cậu bé mới lớn tìm được những chân trời riêng.
Muốn mang bữa ăn no đến các em vùng cao
Ngọc biết đến mạng xã hội TikTok và thường xuyên đăng tải những trải nghiệm của mình về cảnh vật, con người ở Mộc Châu, cũng như sản phẩm công nghệ.
Xen kẽ với những clip đó, Bảo Ngọc ghi lại những video ngẫu hứng về quá trình chuẩn bị, nấu nướng những món ăn giản đơn cho các em nhỏ trong bản.
Không ngờ, những video này được lên xu hướng, hàng triệu người đón xem. Chính vì vậy, Ngọc cùng bạn của mình chính thức đi theo công việc sáng tạo nội dung trên nền tảng mạng xã hội. Chủ đề chính của những video mà chàng trai này làm là mang những món ăn ở khắp mọi miền tổ quốc đến bản làng nhỏ.
Những ngày đầu làm về nội dung này, Bảo Ngọc cũng gặp vô vàn khó khăn. Ban đầu, kênh còn yếu và thiếu chuyên nghiệp nên doanh thu thấp. Lợi nhuận chỉ đủ để Ngọc mua những món ăn giá rẻ.
Còn lại, chàng trai này phải mượn đồ dùng nấu nướng của người dân. Họ cũng đã hỗ trợ Ngọc rất nhiều để có thể hoàn thành những video sinh động.
"Em mượn xoong, nồi, cả mắm muối của người dân nữa. Đứa trẻ nào thấy em cũng quý mến vì sắp được ăn món mình yêu thích", Ngọc chia sẻ.
Các em nhỏ chăm chú theo dõi Ngọc trổ tài nấu nướng (Ảnh: NVCC).
Chàng trai này cho rằng, mình nấu cho các em ăn no, đồng thời, gia đình các em lại tặng lại Ngọc khoai tây, măng rừng, mận mơ… Ngọc cảm thấy bản thân nhận được nhiều hơn là cho đi.
"Hiện tại, cuộc sống của em ở làng cũng đã đầy đủ hơn vì công việc sáng tạo nội dung cũng đem lại cho em nhiều thứ", Bảo Ngọc chia sẻ.
Thời gian hoạt động quỹ, Bảo Ngọc nhận được rất nhiều sự yêu quý ủng hộ của cộng đồng mạng giúp chàng trai này cảm thấy như đang sống trong một gia đình thực thụ. Ngoài ra, Ngọc cũng có thêm những hợp đồng quảng cáo từ các thương hiệu lớn, vốn là điều xa xỉ với cậu bé có tuổi thơ cơ cực.
"Mọi người ở trên mạng quan tâm em lắm. Hôm nay, họ thấy em trên video khác hôm qua là hỏi han xem có phải bị ốm không, thậm chí, nhiều người còn mua thuốc gửi cho em như một người mẹ vậy", Ngọc nghẹn lại.
Hình ảnh các em nhỏ xuất hiện trong những video thu hút lượt theo dõi của cộng đồng (Ảnh: NVCC).
Còn có những ai nói không hay trên mạng hoặc những bình luận ác ý, luôn có những người ở đó bảo vệ Ngọc như một người cha. 
Với những gì mình đang có, Bảo Ngọc mong mỏi có thể mở một quán ăn 0 đồng với đầy đủ vật tư và trang thiết bị trong tương lai. Cùng với đó, chàng trai này có thể đi đến hầu hết các tỉnh vùng núi phía Bắc để mang bữa ăn no đến với trẻ em.
Thông qua hành động của mình, Ngọc muốn truyền tải năng lượng sống tích cực cho tất cả mọi người, dù ở hoàn cảnh nào cũng hãy cố gắng tiến về phía trước và làm thật nhiều việc giúp ích cho đời.
