Tại buổi làm việc với Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào và Trung tâm Những người Lao động Cuba diễn ra vào chiều 1/12, ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn khi ông Leth Xayyaphone, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào (LFTU); ông Ismael Drullet Perez, Ủy viên Thường trực Ban Thư ký Quốc gia Trung tâm Những người Lao động Cuba (CTC), Phụ trách Quan hệ Quốc tế và Hợp tác đã đến tham dự Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII.
Quang cảnh buổi tiếp (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang, Đại hội là sự kiện chính trị quan trọng của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam.
Sự hiện diện của các đồng chí là nguồn cổ vũ cho các đại biểu dự Đại hội; thể hiện tình đoàn kết của phong trào công đoàn quốc tế đối với người lao động và Công đoàn Việt Nam.
"Đặc biệt, đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên trên cương vị mới của ông Leth Xayyaphone, Chủ tịch Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào", ông Khang nhấn mạnh.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Đình Khang đã thông báo một số hoạt động mới, nổi bật của nhiệm kỳ 2018-2023. Đặc biệt, 5 năm qua, cả nước kết nạp mới 4.460.933 đoàn viên công đoàn; thành lập 24.320 công đoàn cơ sở.
Tính đến tháng 6/2023, Việt Nam có 11.072.214 đoàn viên công đoàn (tăng hơn 1 triệu đoàn viên so với đầu nhiệm kỳ) và 123.129 công đoàn cơ sở.
Chủ tịch Nguyễn Đình Khang khẳng định phát triển đoàn viên và thành lập Công đoàn cơ sở được xác định là khâu đột phá. Một trong những yếu tố quan trọng chính là chất lượng đội ngũ Chủ tịch Công đoàn cơ sở. Mục tiêu cuối nhiệm kỳ 2023-2028 cả nước có 15 triệu đoàn viên Công đoàn.
Chủ tịch Nguyễn Đình Khang cùng Chủ tịch Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào và Ủy viên Thường trực Ban Thư ký Quốc gia Trung tâm Những người Lao động Cuba tham quan triển lãm về kết quả hoạt động Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tại Đại hội lần này triệu tập 1.100 đại biểu chính thức. Theo đó, Đại hội sẽ đánh giá kết quả phong trào công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn trong nhiệm kỳ 2018-2023, đề ra những mục tiêu, các khâu đột phá và các nhiệm vụ cho giai đoạn 2023-2028 và bầu Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới. Ngoài ra, cách thức tổ chức Đại hội cũng có một số điểm mới.
"Chúng tôi rất vui mừng về mối quan hệ bền chặt, gắn bó giữa Công đoàn Việt Nam - Lào và Việt Nam - Cuba trong những năm vừa qua. Công đoàn Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt với Công đoàn Lào và Cuba và khẳng định lập trường nhất quán của Công đoàn Việt Nam trong nhiệm kỳ tới là: Tiếp tục duy trì, củng cố và thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ với Công đoàn Lào và Cuba ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả" - ông Nguyễn Đình Khang bày tỏ.
Cũng tại buổi làm việc, ông Leth Xayyaphone, Chủ tịch Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào và ông Ismael Drullet Perez, Ủy viên Thường trực Ban Thư ký Quốc gia Trung tâm Những người Lao động Cuba bày tỏ vui mừng khi đến dự Đại hội.
Chủ tịch Trung ương Liên hiệp Công đoàn Lào và Trung tâm Những người Lao động Cuba cũng chúc mừng những kết quả, thành công mà Công đoàn Việt Nam đạt được trong thời gian vừa qua; đồng thời khẳng định luôn sát cánh với Công đoàn Việt Nam trong sứ mệnh bảo vệ người lao động.
