Sáng 17/5, tại Quảng Bình, Trung ương Đoàn phối hợp Hội Cựu Thanh niên xung phong (TNXP) Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh - đường Trường Sơn huyền thoại (19/5/1959 - 19/5/2024).
Chương trình có sự tham dự của gần 500 đại biểu là cựu TNXP, đoàn viên thanh niên và nhân dân trên địa bàn Quảng Bình
Lễ kỷ niệm 65 năm mở đường Hồ Chí Minh - đường Trường Sơn huyền thoại được tổ chức tại khu Tượng đài TNXP chống Mỹ thuộc thị trấn Phong Nha, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
Ông Vũ Trọng Kim, Chủ tịch Hội cựu TNXP Việt Nam, cho biết, lễ kỷ niệm là dịp bộ đội Trường Sơn và cựu TNXP từng tham gia mở đường Hồ Chí Minh - đường Trường Sơn huyền thoại, gặp mặt đồng chí, đồng đội và thăm lại chiến trường xưa.
Tại chương trình, Trung ương Đoàn và Hội Cựu TNXP Việt Nam đã trao kỷ niệm chương đến 200 cựu TNXP. Ngoài ra, Ban Tổ chức và các đơn vị tài trợ còn trao tặng Tỉnh Đoàn Quảng Bình Dự án mô hình hỗ trợ giảm nghèo từ nuôi bò trị giá 1 tỷ đồng; nguồn vốn vay giải quyết việc làm trị giá 1 tỷ đồng; trao tặng các công trình thanh niên, chương trình an sinh xã hội trị giá 1,05 tỷ đồng...
Đây là những phần quà có ý nghĩa thể hiện tình cảm, trách nhiệm của thế hệ trẻ, tri ân các liệt sỹ, thương binh, Bộ đội Trường Sơn và cựu TNXP đã cống hiến cho đất nước.
Chương trình có sự tham dự của gần 500 đại biểu là cựu TNXP, đoàn viên thanh niên và nhân dân trên địa bàn Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
"Năm tháng sẽ trôi qua, nhưng đường Hồ Chí Minh - đường Trường Sơn mãi mãi ghi vào lịch sử dân tộc ta như một con đường huyền thoại, là niềm tự hào của tuổi trẻ Việt Nam.
Tiếp nối tinh thần đó, các thế hệ thanh niên Việt Nam luôn nêu cao tinh thần yêu nước, không ngại gian khổ, hy sinh, sẵn sàng dấn thân vì sự nghiệp dựng nước và giữ nước", anh Ngô Văn Cương, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn nhấn mạnh.
Ban tổ chức tặng kỷ niệm chương và nhiều phần quà ý nghĩa đến cựu TNXP (Ảnh: Tiến Thành).
Cách đây 65 năm, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng và Quân ủy Trung ương về mở đường chi viện cho cách mạng miền Nam, tuyến vận tải chiến lược đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh - từng bước được hình thành.
Đường Trường Sơn góp phần hiện thực hóa quyết tâm "Tất cả vì miền Nam ruột thịt, tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược" của quân dân 2 miền Nam - Bắc.
Đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh, thể hiện tính sáng tạo trong nghệ thuật tổ chức xây dựng lực lượng, kết hợp nhiều phương thức vận chuyển, là một mặt trận, một chiến trường tổng hợp đặc biệt, tổ chức, chiến đấu, phục vụ chiến đấu theo phương thức binh chủng hợp thành.
Trên tuyến đường bao gồm nhiều đơn vị, trong đó bộ đội Trường Sơn là lực lượng nòng cốt cùng với TNXP, dân công hỏa tuyến, công nhân giao thông và nhân dân các dân tộc...
Từ những lối mòn sơ khai men theo dãy Trường Sơn hùng vỹ, các lực lượng đã xây dựng tuyến vận tải chiến lược đường Hồ Chí Minh ngày càng hoàn chỉnh với tổng chiều dài gần 17.000km gồm 5 trục dọc men theo dải Trường Sơn, 21 trục ngang nối với các địa bàn chiến lược, các quân khu, hệ thống đường vòng tránh, đường ống dẫn xăng dầu, đường thông tin liên lạc, hệ thống cung trạm, binh trạm, kho tàng, bến bãi…
