Người lao động có thể gộp sổ BHXH rất dễ dàng (Ảnh minh họa: Nguyễn Sơn).
Anh Nguyễn Sỹ Nghĩa đã làm 3 công ty nhưng chưa gộp sổ BHXH. Khi làm công ty đầu tiên, anh Nghĩa nghỉ việc ngang, không làm thủ tục thôi việc nên anh cũng không biết mình đã được công ty chốt sổ BHXH hay chưa.
Anh Nghĩa thắc mắc: "Giờ em không có đủ 3 sổ BHXH thì có gộp sổ được không?".
Trả lời anh Nghĩa, BHXH Việt Nam cho biết anh có thể tra cứu quá trình tham gia BHXH của mình bằng nhiều cách. Sau khi tra cứu, người lao động sẽ biết được công ty đầu tiên có đóng BHXH cho mình hay không.
Khi tra cứu thấy mình có quá trình tham gia ở 2 đơn vị trở lên mà chưa tiến hành gộp sổ lần nào, anh Nghĩa có thể đến cơ quan BHXH tại nơi mình sinh sống, làm việc để làm thủ tục gộp sổ.
Theo BHXH Việt Nam, thủ tục gộp sổ BHXH được thực hiện trong trường hợp người tham gia có từ 2 sổ BHXH trở lên. Người lao động chỉ cần lập tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, bảo hiểm y tế (mẫu TK01-TS) kèm theo các sổ BHXH (nếu có) rồi nộp cho cơ quan BHXH. Cơ quan BHXH sẽ xem xét và hướng dẫn cụ thể thủ tục gộp sổ BHXH theo quy định cho người lao động.
Bạn đọc có thể tham khảo thông tin tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, bảo hiểm y tế TẠI ĐÂY.
