Mới đây, một công ty trong lĩnh vực công nghệ đào tạo y tế trực tuyến thông báo về lịch nghỉ lễ Tết Trung thu khiến cộng đồng mạng không khỏi trầm trồ.
Theo thông báo của công ty, Tết Trung thu từ lâu trở thành ngày lễ quan trọng trong tâm thức của người Việt Nam, thậm chí được xem quan trọng chỉ sau Tết Nguyên đán.
Trong ký ức của mỗi người, ngày Trung thu mang ý nghĩa của sự đoàn viên, là dịp để mỗi người trở về cùng rước đèn, trông trăng, thưởng trà và dùng bánh trung thu với gia đình.
Thấu hiểu điều này, công ty thông báo đến người lao động nghỉ lễ vào ngày 29/9 (ngày 15/8 âm lịch). Như vậy, người lao động của công ty được nghỉ trọn vẹn 3 ngày (1 ngày Trung thu và hai ngày nghỉ cuối tuần).
Đặc biệt, nhân sự được nghỉ làm, hưởng nguyên lương, không tính vào ngày nghỉ phép thường niên.
Tết Trung thu là một ngày vô cùng ý nghĩa với người Việt.
Là nhân viên tại doanh nghiệp này, chị Ong Ngọc Hân (20 tuổi) không khỏi bất ngờ trước thông báo của công ty. Mới vào làm việc tại đơn vị được 1 tháng, Ngọc Hân đảm nhiệm vị trí content marketing (tiếp thị nội dung).
"Khi nhận được thông báo, tôi còn tưởng công ty trêu đùa. Tôi phải đi hỏi lại các anh chị đồng nghiệp, xong hỏi cả Giám đốc marketing thì mới biết đây là sự thật", Ngọc Hân kể.
Nhân sự trẻ không khỏi bất ngờ vì với thế hệ gen Z như cô, ngày Tết Trung thu không có nhiều trải nghiệm thú vị của tuổi thơ như những thế hệ trước. Song, dịp nghỉ lễ này cũng giúp những bạn trẻ như Ngọc Hân hiểu hơn về giá trị, ý nghĩa của ngày này.
Nơi Ngọc Hân làm việc là công ty khởi nghiệp về lĩnh vực công nghệ đào tạo y tế trực tuyến. Công ty mới hoạt động được khoảng 2 năm. Năm trước, do Trung thu vào ngày thứ bảy, trùng với lịch nghỉ nên công ty không có thông báo riêng như năm nay.  
Dịp nghỉ này, doanh nghiệp muốn tạo cơ hội để nhân viên được kết nối với người thân, từ đó trân quý hơn các mối quan hệ xung quanh. Còn theo giải thích chính thức từ công ty, ban lãnh đạo mong muốn mỗi nhân viên không quên giá trị truyền thống, luôn nhớ về nguồn cội.
Theo quy định của Bộ luật Lao động năm 2019, dịp Tết Trung thu không phải là dịp nghỉ lễ trong năm, không bắt buộc doanh nghiệp phải cho người lao động nghỉ trong ngày này. Song việc tạo điều kiện cho người lao động nghỉ lễ trong dịp này cũng tạo sự hứng khởi cho nhân viên công ty.
Theo quy định tại điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, từ năm 2021, người lao động có tất cả 11 ngày nghỉ lễ, tết và được hưởng nguyên lương.
Cụ thể: Tết Dương lịch nghỉ 1 ngày (ngày 1/1); Tết Nguyên đán nghỉ 5 ngày, Giỗ tổ Hùng Vương nghỉ 1 ngày (ngày 10/3 âm lịch), Chiến thắng 30/4 nghỉ 1 ngày - Quốc tế lao động nghỉ 1 ngày (ngày 1/5), Quốc khánh nghỉ 2 ngày (ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước hoặc sau).
Thời gian tới đây, dịp lễ Quốc khánh năm 2023, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động sẽ nghỉ  4 ngày, kéo dài từ thứ sáu (ngày 1/9) đến hết thứ hai (ngày 4/9).
Đối với người lao động không phải là công chức, viên chức, người sử dụng lao động quyết định lựa chọn phương án nghỉ lễ Quốc khánh năm 2023.
Theo đó, người lao động được nghỉ thứ bảy ngày 2/9 và lựa chọn 1 trong 2 ngày, thứ sáu (ngày 1/9) hoặc chủ nhật (ngày 3/9).
Tết Trung thu hay còn có các tên gọi khác là Tết thiếu nhi, Tết trông trăng hay Tết đoàn viên. Đây là một trong những ngày lễ lớn trong năm tại Việt Nam. Vào ngày này, trẻ em được tham gia những hoạt động như rước đèn, phá cỗ, xem múa lân,…
Tết Trung thu được tổ chức hằng năm vào ngày 15/8 (Rằm tháng 8) âm lịch. 
