Sáng ngày 15/4, Cục Chính sách, Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức bàn giao di vật, kỷ vật của liệt sỹ tới thân nhân 2 gia đình liệt sỹ tại Thừa Thiên Huế.
Di vật, kỷ vật được bàn giao tới gia đình liệt sỹ Nguyễn Thúc Tề (SN 1907, quê quán Hương Xuân, huyện Hương Điền; nay là thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế), nhập ngũ năm 1945, tham gia Vệ Quốc đoàn, hy sinh năm 1950, tại Bắc Liên Khu 5.
Đại diện Cục Chính sách, Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam bàn giao kỷ vật tới thân nhân 2 liệt sỹ quê Thừa Thiên Huế (Ảnh: Lê Sáu).
Liệt sỹ Lê Văn Sơn (SN 1919, quê quán Long Thuận, Cát Trọng, Minh Thành; nay là phường Thuận Hòa, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), nhập ngũ năm 1945, hy sinh ngày 16/7/1954, tại Quảng Ngãi.
Các di vật, kỷ vật của liệt sỹ được bàn giao tới thân nhân, gồm: giấy báo tử, lý lịch quân nhân, ảnh cá nhân, giấy giới thiệu sinh hoạt Đảng, giấy chứng nhận, bằng tốt nghiệp (phân hiệu Lục Quân Liên Khu 5), sổ tay cá nhân, sổ can bạ, giấy thuyên chuyển, bằng y tá quân y.
Đại tá Dương Văn Bảo, Phó Trưởng phòng Thương binh liệt sỹ - Người có công, Cục Chính sách cho biết, những di vật, kỷ vật bàn giao tới thân nhân là của liệt sỹ gửi lại trước khi đi B. Trong điều kiện chiến tranh kéo dài, những kỷ vật này có lúc lưu lạc, nằm tại kho lưu trữ của các đơn vị.
Di vật, kỷ vật của 1 trong 2 liệt sỹ được bàn giao trong đợt này (Ảnh: Lê Sáu).
Thời gian qua, Cục Chính sách và các cơ quan, đơn vị trong toàn quân đã phối hợp với Cục Người có công, Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương Binh và Xã hội các tỉnh, thành xác minh thông tin nhằm đưa các kỷ vật của liệt sỹ về với gia đình, người thân.
Việc làm này thể hiện sự tri ân của các thế hệ hôm nay đối với người có công với cách mạng, phần nào xoa dịu sự hy sinh, mất mát của thân nhân, gia đình liệt sỹ.
Những di vật, kỷ vật sẽ góp phần giáo dục truyền thống cho thế hệ hôm nay và mai sau về lòng dũng cảm, tinh thần yêu nước của thế hệ đi trước, từ đó ra sức phấn đấu học tập, rèn luyện, góp phần xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Dịp này, Cục Chính sách đã tặng quà tới thân nhân 2 gia đình liệt sỹ và tặng quà 10 đại biểu là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và thân nhân người có công tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.    
