Khách gạ nhân viên massage không được, quản lý phạt nhân viên
Nguyễn Minh Hải là một người khiếm thị, tốt nghiệp Đại học RMIT ngành quản trị kinh doanh. 3 năm trước, Hải mở một cơ sở massage bấm huyệt khiếm thị tại TPHCM.
"Mặc dù làm chủ, tôi nhiều lần bị khách hàng quấy rối tình dục", Hải chia sẻ.
Tình trạng quấy rối tình dục tại các cơ sở massage bấm huyệt diễn ra khá phổ biến, theo lời Nguyễn Minh Hải. Đáng nói, cả nhân viên nữ lẫn nhân viên nam đều có thể trở thành nạn nhân.
Mức độ quấy rối từ vô tình đụng chạm nhiều lần cho đến cố ý đụng chạm chỗ nhạy cảm, nói chuyện khơi gợi chủ đề tình dục, gạ gẫm bán dâm trực tiếp tại cơ sở massage hoặc xin số điện thoại và gạ gẫm sau đó.
Hải cho biết, phần lớn các trường hợp, nhân viên massage khiếm thị không dám phản ứng khi khách động chạm. Thay vào đó họ cố gắng né tránh một cách khéo léo trong khả năng.
Họ sợ mất lòng khách, sợ khách phàn nàn với quản lý hoặc chủ, bởi điều đó đồng nghĩa với việc họ sẽ bị trách phạt, trừ lương, thậm chí đuổi việc.
Hải kể câu chuyện thực tế từ chính nhân viên của mình. Cô gái đó có chồng cũng là người khiếm thị. Hai vợ chồng làm việc chung tại một cơ sở massage trước khi chuyển tới chỗ Hải.
Hôm đó, cô bị khách chốt cửa phòng định thực hiện hành vi xấu. May mắn, một đồng nghiệp đi ngang qua kịp thời ngăn lại. Cô và đồng nghiệp báo quản lý. Kết quả là cô bị trừ lương vì khách đánh giá kém. 
"Quản lý cơ sở massage có thể biết lẽ phải thuộc về nhân viên của mình. Nhưng thay vì bảo vệ nhân viên, họ bảo vệ khách, vì lợi ích cá nhân. Thậm chí, có trường hợp chủ cơ sở cũng là người khiếm thị nhưng đồng thuận cho khách hàng quấy rối tình dục nhân viên của mình", Hải nói.
Cơ sở massage của Hải dù đặt ra nhiều quy định để ngăn ngừa tối đa tình trạng khách quấy rối tình dục nhân viên, các vụ quấy rối vẫn xảy ra, đôi khi với chính Hải.
Nguyễn Minh Hải (áo trắng, bên phải) cùng nhân viên massage, bấm huyệt cho khách (Ảnh: NVCC).
"Tôi có một nhân viên vừa khiếm thị vừa điếc. Theo quy định của tiệm tôi, khách nam không được yêu cầu nhân viên nữ phục vụ. Nhưng hôm đó rất đông khách mà thiếu nhân viên, tôi hỏi bạn đó có thể làm được không và bạn đồng ý. 
Tuy nhiên, ca của bạn kết thúc muộn nhất. Khi các khách khác đã ra khỏi phòng, chỉ còn khách của bạn, ông ta đã cố tình nắn bóp chỗ nhạy cảm của bạn. Bạn vùng chạy ra báo lễ tân, lập tức người khách nổi nóng, la lối om sòm, đổ ngược bạn ấy vu oan, thậm chí còn đòi đánh bạn nữa.
Khi thấy chúng tôi kiên quyết bảo vệ nhân viên, người khách đó mới chịu rời đi", Hải chia sẻ.
Hải nói thêm, chính anh từng bị khách hàng thuộc giới LGBT quấy rối như sờ mó, nắn mông. Kinh nghiệm của anh, có khi có thể cảnh cáo, còn khách đi giới hạn, anh sẵn sàng ra tay phòng vệ bản thân. 
Đỉnh điểm một lần, Hải bị khách sờ mó ngay tại cầu thang. Anh phản ứng lại khiến khách ngã. Khi cơ quan sở tại đến giải quyết, họ dàn hòa với lý do "những chỗ như thế này thì tránh sao được". 
Học cách làm kẻ quấy rối tình dục hài lòng?
Nguyễn Minh Hải cho biết, người khiếm thị gần như không được bảo vệ khi bị quấy rối tình dục, một phần vì họ thuộc nhóm yếu thế, bị phân biệt đối xử, một phần họ không nhìn thấy được để nhận diện, "ghi" lại bằng chứng bằng mắt thường. 
Đồng thời, rất nhiều người trong số họ không được học hành, hiểu biết hạn chế, thiếu kỹ năng bảo vệ bản thân.
Nguyễn Minh Hải mở cơ sở massage của người khiếm thị được 3 năm (Ảnh: NVCC).
Lý do quan trọng khác là nghề massage vẫn chịu nhiều định kiến xã hội. Nhân viên massage bị chính khách hàng coi thường. Do đó, khách hàng không ngại động tay, động chân, có những hành động khiếm nhã và xem đó là chuyện bình thường.
"Để duy trì công việc kiếm sống, có những người khiếm thị phải học cách làm kẻ quấy rối tình dục mình hài lòng. Nhiều nhân viên khiếm bị phải xem việc bị quấy rối là... một việc bình thường", Hải ngậm ngùi.
Hải nói, anh chia sẻ những câu chuyện này với mong muốn cộng đồng, dư luận quan tâm hơn tới các nạn nhân của vấn nạn quấy rối tình dục là người khiếm thị. 
Sau khi tốt nghiệp đại học RMIT, Hải được nhiều tổ chức phi chính phủ mời làm việc nhưng anh chọn kinh doanh cơ sở massage bấm huyệt khiếm thị để hỗ trợ cộng đồng của mình trong bối cảnh người khiếm thị thiếu thốn môi trường làm việc an toàn. 
