Đề án 06 là đề án để thực hiện việc xây dựng Chính phủ số, tạo ra nhiều tiện ích, dịch vụ, mang lại lợi ích thiết thực, phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn, hiệu quả hơn. Đề án cũng chính là thước đo hiệu quả nhất cho quá trình chuyển đổi số của một tổ chức.
Về chia sẻ dữ liệu, sử dụng thẻ căn cước công dân gắn chip, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết hệ thống đã xác thực trên 95,8 triệu thông tin nhân khẩu có trong cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, trong đó có khoảng 87,7 triệu người đang tham gia, thụ hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Bên cạnh đó, 100% cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm y tế đã triển khai khám chữa bệnh bảo hiểm y tế bằng căn cước công dân gắn chip với trên 60,2 triệu lượt tra cứu thành công.
Bên cạnh đó, Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã giải quyết 615.863 hồ sơ đề nghị cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi và 7.678 hồ sơ đề nghị giải quyết hưởng mai táng phí.
Về giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tiếp nhận từ Cổng Dịch vụ công quốc gia để xác nhận và chi trả quá trình đóng bảo hiểm thất nghiệp cho 362.271 trường hợp phục vụ giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp cho người lao động.
Bên cạnh đó, ngành bảo hiểm xã hội cũng phối hợp, hỗ trợ Bộ Y tế liên thông dữ liệu khám sức khỏe lái xe, giấy chứng sinh, giấy báo tử.
Việc liên thông giấy chứng sinh, giấy báo tử qua hạ tầng của Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tạo ra tiện ích rất quan trọng là đầu vào giúp người dân có thể thực hiện dịch vụ công trực tuyến toàn trình đối với 02 nhóm TTHC liên thông.
Đến nay, có khoảng 64% số người hưởng nhận các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp qua tài khoản các nhân tại khu vực đô thị, tăng khoảng 3% so với năm 2022. Trong đó, lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng đạt 47%, chế độ bảo hiểm xã hội một lần đạt 94%...
