Ngày 22/5, lực lượng chức năng phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đã đến kiểm tra và làm việc với bộ phận quản lý chi nhánh Viện dưỡng lão Từ Tâm S-Merciful (đóng trên đường Morrison).
Cùng ngày, người thân của 12 cụ đang lưu trú tại chi nhánh viện dưỡng lão được quảng cáo là "5 sao" này đã tập trung để đòi quyền lợi.
Người thân của 12 cụ đang lưu trú tại chi nhánh Viện dưỡng lão Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng tập trung đòi quyền lợi (Ảnh: Hoài Sơn).
Những gia đình này đã đóng tiền sinh hoạt phí cho người thân để được chăm sóc, lưu trú. Tuy nhiên ngày 18/5 vừa qua, gia đình bất ngờ nhận thông báo từ Công ty CP Y khoa Từ Tâm S-Merciful rằng chi nhánh tại Đà Nẵng sẽ tạm thời đóng cửa từ ngày 23/5.
Theo thông báo, do ảnh hưởng về tài chính và việc hợp tác với các đối tác phát triển không được thuận lợi nên viện dưỡng lão dừng hoạt động trong 3 đến 6 tháng hoặc cho đến khi có thông báo mới để tái cấu trúc hoạt động kinh doanh.
Các khách hàng cho hay đã đóng cho viện dưỡng lão từ vài chục triệu đến hơn 100 triệu đồng, gồm tiền cọc và tạm ứng trước chi phí trong nhiều tháng (tùy vào gói dịch vụ và thời gian sử dụng).
Lực lượng chức năng kiểm tra và ghi nhận phản ánh của các người dân tại Đà Nẵng vào sáng 22/5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Nguyễn Hồng Hùng (59 tuổi), người thân của một cụ ông ở trong viện dưỡng lão) phản ánh, gia đình đã đóng 49 triệu đồng cho 3 tháng chi phí cùng các khoản tiền cọc ban đầu. Tuy nhiên, cụ ông vào ở mới được hơn 1 tháng thì nhận thông cáo "cấp tốc" này, không kịp xoay xở.
Đề nghị được viện dưỡng lão này đưa ra với các gia đình ở Đà Nẵng là... chuyển các cụ già đang lưu trú tại đây ra trụ sở ngoài Hà Nội. Phương án đưa ra với các gia đình không khả thi vì nơi lưu trú của người thân như vậy quá xa nhà, các cụ đều cao tuổi, nhiều bệnh tật, không thể đi xa như vậy.
Vì vậy, các khách hàng yêu cầu viện dưỡng lão trả lại tiền còn thừa nhưng công ty quản lý lại không đồng ý trả ngay.
Ông Trần Hồng Linh - quản lý S-Merciful Đà Nẵng xác nhận nội dung thông báo phía đơn vị đưa ra. Lý do viện dưỡng lão dừng hoạt động cấp kỳ là do "không đạt thỏa thuận trong việc thuê nhà".
Ông Linh cũng cho biết cách giải quyết được đưa ra với các khách hàng vẫn cần sử dụng dịch vụ là cung cấp gói tương đương tại... Hà Nội.
Với yêu cầu trả lại số tiền đã đóng, ông Linh cho biết, theo quy định, khách hàng phải thực hiện thanh lý hợp đồng sau đó, công ty sẽ giải quyết theo trình tự.
