Ngày 5/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Trị, cho biết đơn vị đang hoàn thiện hồ sơ để sớm thi công Dự án cải tạo, nâng cấp khu mộ liệt sỹ thành phố Hà Nội tại nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn.
Tổng mức đầu tư dự án hơn 69 tỷ đồng, từ nguồn vốn của thành phố Hà Nội, dự kiến hoàn thành trước ngày 10/10.
Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn (Ảnh: Tiến Thành).
"Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn trước đây đã được đầu tư, xây dựng hoàn chỉnh, việc sửa chữa, nâng cấp là nhu cầu của các địa phương. Nhiều tỉnh, thành phố trước đó cũng đã thực hiện cải tạo, nâng cấp khu mộ liệt sỹ của địa phương mình, trong đó có Hà Nội. 
Lần này, thành phố Hà Nội đầu tư nâng cấp để tạo sự kết nối giữa 2 khu mộ của liệt sỹ Hà Nội (cũ) và Hà Tây (cũ), đồng thời sửa chữa một số hạng mục khác", ông Hồng thông tin.
Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn có tổng diện tích 140.000m2, tọa lạc trên đồi Bến Tắt, thuộc địa phận xã Vĩnh Trường, huyện Gio Linh (Quảng Trị). Đây là một trong những nghĩa trang có quy mô lớn nhất cả nước, nơi quy tụ hơn 10.000 phần mộ của các liệt sỹ đã hy sinh trên tuyến đường mòn Hồ Chí Minh, cũng như chiến trường Lào trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Khu mộ liệt sỹ thành phố Hà Nội có 2 khu mộ chính với trên 1.300 ngôi, trong đó liệt sỹ thành phố Hà Nội (cũ) có 469 ngôi và khu mộ liệt sỹ Hà Tây (cũ) có 888 ngôi.
Tại khu mộ liệt sỹ thành phố Hà Nội, dự án sắp tới sẽ cải tạo biểu tượng lá cờ ốp bề mặt bằng gốm Bát Tràng mosaic màu đỏ và vàng. Khu mộ Hà Tây cải tạo tường quanh nhà bia thành những bức tranh gốm với nội dung về quê lụa, kết nối 3 ý tưởng sông Hồng, dải lụa Hà Tây và dãy núi Ba Vì, thể hiện tình cảm với làng nghề truyền thống quê hương.
Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn là nơi quy tụ hơn 10.000 phần mộ của các liệt sỹ (Ảnh: Tiến Thành).
Các ngôi mộ liệt sỹ thành phố Hà Nội sẽ được ốp bằng đá granite tự nhiên, sử dụng mẫu mộ liệt sỹ chung được UBND tỉnh Quảng Trị thống nhất.
Dự án cũng xây mới nhà bia tưởng niệm, bên trong đặt bia ghi công các Anh hùng liệt sỹ thành phố Hà Nội. Bia được làm hình cuốn thư cách điệu dòng sông Hồng.
Đồng thời, dự án sẽ xây dựng cảnh quan xung quanh khu mộ Hà - Nam - Ninh và cải tạo phần mộ liệt sỹ khu mộ Bình - Trị - Thiên nhằm đồng bộ, hài hòa giữa các khu mộ lân cận.
