Theo BHXH Đà Nẵng, hiện doanh nghiệp chậm đóng bảo hiểm xã hội khoảng 221 tỷ đồng, chưa bao gồm lãi chậm đóng khoảng 64 tỷ đồng. Khoản tiền này rất khó thu hồi và vấn nạn này chưa có "thuốc đặc trị".
Chi nhánh II - Công ty CP công nghiệp Quảng An I tại Đà Nẵng đã nhiều lần bị thanh tra. Năm 2020, doanh nghiệp chậm đóng BHXH cho người lao động với số tiền 3 tỷ đồng, bị xử phạt vi phạm hành chính 150 triệu đồng.
Đến nay, số tiền chậm đóng tiếp tục tăng lên hơn 11 tỷ đồng (bao gồm lãi chậm đóng hơn 2 tỷ đồng).
Chi nhánh II - Công ty CP công nghiệp Quảng An I, đơn vị điều hành xe buýt trợ giá tại Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Công ty CP Cơ khí - Lắp máy Sông Đà - Chi nhánh 5 tại Đà Nẵng cũng bị xử phạt vi phạm hành chính 150 triệu đồng, đến nay vẫn còn chậm đóng hơn 11 tỷ đồng (bao gồm lãi chậm đóng hơn 7 tỷ đồng).
Công ty Cơ khí ô tô và thiết bị điện Đà Nẵng đến nay vẫn còn chậm đóng hơn 12 tỷ đồng (bao gồm lãi chậm đóng hơn 6 tỷ đồng).
Người lao động tại công ty Quảng An I nhiều lần đình công để đòi quyền lợi (Ảnh: Hoài Sơn).
Ngoài 3 doanh nghiệp trên, trong danh sách đơn vị chậm đóng bảo hiểm tính đến 31/8 vẫn còn đến 163 doanh nghiệp bị nêu tên với số tiền nợ từ hàng trăm triệu đồng đến hàng tỷ đồng.
Những con số cho thấy hàng nghìn người lao động ở Đà Nẵng đang bị ảnh hưởng trực tiếp từ việc doanh nghiệp chây ỳ trong việc đóng bảo hiểm xã hội.
Phạt không ăn thua 
Trao đổi về vấn đề này, đại diện BHXH Đà Nẵng nhận định tình trạng nợ BHXH hiện rất nhức nhối, cơ quan BHXH cũng đang trăn trở.
Một số đơn vị chậm đóng có các nguyên nhân như điều kiện kinh tế, sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn vì ảnh hưởng dịch bệnh. Bên cạnh đó cũng có những đơn vị chây ỳ, tìm mọi cách né đóng BHXH cho người lao động, nợ kéo dài.
Thực tế, việc thu hồi tiền nợ BHXH rất khó khăn.
Các doanh nghiệp trên địa bàn TP Đà Nẵng chậm đóng BHXH khoảng 221 tỷ đồng, khiến hàng nghìn lao động bị "treo" quyền lợi (Ảnh: Hoài Sơn).
Với doanh nghiệp vận hành xe buýt trợ giá của Đà Nẵng, đơn vị chính của công ty này nằm ở Bắc Ninh, tiền trợ giá của thành phố không thể khấu trừ được ngay vì công ty không có pháp nhân ở Đà Nẵng. BHXH đã làm việc với Liên đoàn lao động để đề nghị khởi kiện doanh nghiệp này ra tòa.
Nói về giải pháp, đại diện BHXH cho hay, đơn vị đã thực hiện hết những cách thức được phép áp dụng như tăng lãi suất gấp 2 lần lãi suất ngân hàng. Thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính.
BHXH còn đôn đốc, đăng thông tin trên cổng thông tin điện tử, tăng cường công tác tuyên truyền… nhưng tình trạng này vẫn kéo dài, vẫn dây dưa, kể cả xử phạt hành chính, cưỡng chế.
"Cưỡng chế qua ngân hàng thì thực tế hầu hết các ngân hàng báo về số dư tài khoản của doanh nghiệp là 0 nên rất khó khăn", đại diện BHXH nói và hy vọng từ nay đến cuối năm, số nợ này khắc phục được một phần, khi các đơn vị sẽ thu hồi được vốn.
Đại diện BHXH cũng kỳ vọng rằng, trong thời gian sắp tới, luật BHXH được sửa đổi sẽ có những chế tài mạnh hơn để khắc phục vấn đề này.
