Tại Pháp, một người phụ nữ 68 tuổi và người đàn ông 52 tuổi vừa bị kết án một năm tù treo, cấm nuôi thú cưng vĩnh viễn vì đã để hơn 100 con chó, mèo bị mất nước, suy dinh dưỡng ngay trong căn hộ của họ.
Cặp vợ chồng cũng bị yêu cầu bồi thường thiệt hại hơn 150.000 euro (tương đương hơn 4 tỷ đồng) cho các hiệp hội bảo vệ động vật.
Cặp đôi tại Pháp bị phạt tiền, nhận án tù treo và bị cấm nuôi động vật vĩnh viễn vì bỏ rơi hơn 100 con, chó mèo trong căn hộ (Ảnh minh họa: Shutterstock).
Cụ thể, lực lượng chức năng đã nhận được trình báo từ hàng xóm của cặp vợ chồng. Sau khi tiếp cận, các sĩ quan cảnh sát đã tìm thấy 159 con mèo và 7 con chó trong căn hộ rộng 80m2 của cặp vợ chồng này ở TP Nice (Pháp).
Những con chó, mèo đều bị mất nước, suy dinh dưỡng, đầy rẫy ký sinh trùng và vết thương. Thậm chí, còn có ít nhất 2 xác động vật được tìm thấy trong nhà tắm.
Tòa án Hình sự TP Nice đã ra phán quyết rằng cặp đôi này phạm tội bỏ rơi động vật khi tình trạng sức khỏe chúng trở nên rất kém.
Tại phiên tòa, người phụ nữ đã kháng cáo và biện minh rằng: "Chúng là tình yêu của đời tôi. Tôi không có ý định bỏ rơi chúng, mọi thứ chỉ đang đi lệch hướng và tình trạng của chúng chỉ là tạm thời".
Tuy nhiên, một cuộc chẩn đoán bệnh tâm thần cho kết quả, cô bị mắc "hội chứng Noah" - tình trạng ám ảnh "tích trữ" động vật. Trong đó, người mắc chứng này sẽ muốn nuôi số lượng động vật nhiều hơn bình thường, ngay cả khi họ không có khả năng cung cấp điều kiện vệ sinh và tình yêu thương nhân đạo cho chúng.
Trước đó, năm 2014, cặp đôi này từng bị điều tra khi nuôi 13 con mèo và một con chó trong một căn hộ rộng 18m2. Năm 2023, cặp đôi này đã nợ chủ nhà 8.000 euro tiền thuê căn hộ và đang trong quá trình bị đuổi khỏi đó.
Tại Việt Nam, một chung cư ở TPHCM cũng vừa "trục xuất" một phụ nữ ra nuôi tới 19 con chó trong căn hộ vì ảnh hưởng đến nhiều cư dân khác.
Như báo Dân trí đã đưa tin, đại diện Ban quản lý (BQL) chung cư này cho biết, theo quy định của chung cư, cư dân chỉ được nuôi thú cưng với số lượng không quá 2 con. Nếu cư dân có nuôi thú cưng thì phải khai báo đầy đủ lúc làm thủ tục đăng ký với BQL chung cư. 
Với trường hợp của chị N.P - chủ nhân của 19 chú chó, BQL xác nhận thời điểm chị dọn vào chung cư không đăng ký theo diện "có kèm vật nuôi". Tuy nhiên, ngay trong thời gian đầu sống ở chung cư, chị N.P đã bị cư dân sống cùng tòa phản ánh việc để đàn chó (chưa rõ số lượng) làm ồn, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt. 
Trước những phản ánh và bức xúc của người dân, BQL chung cư đã nhiều lần mời chị N.P xuống làm việc và yêu cầu di dời đàn chó theo quy định của chung cư.
Ngày 5/1, BQL có buổi làm việc lần đầu tiên với chị N.P để nhắc nhở về quy định chung cư đối với cư dân nuôi thú cưng. Thời điểm đó, chị N.P đã ký cam kết sẽ kiểm soát tiếng ồn của đàn chó. Tuy nhiên sau đó tình trạng chó sủa, gây phiền toái vẫn tiếp diễn nên BQL gửi thông báo nhắc nhở chị lần 2 và lần 3. 
Đàn chó bị bỏ giữa trời nắng (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Đến lần thứ 4, BQL buộc phải liên hệ trực tiếp với chủ của căn hộ. Phía chủ hộ nói tôn trọng quy định của chung cư, đồng thời đề nghị mời cơ quan chức năng vào cuộc xử lý.
Sau đó, chị N.P tiếp tục viết cam kết với nội dung: "Tôi cam kết sẽ di dời thú cưng và kết thúc hợp đồng thuê nhà vào ngày 19/2".
Đến thời hạn cam kết, chị N.P vẫn chưa có dấu hiệu chuyển đàn chó khỏi chung cư nên BQL tiếp tục mời chị xuống làm việc. Lúc này, chị N.P lại xin gia hạn đến ngày 30/3 và viết cam kết: "Tôi sẽ kiểm soát tiếng ồn thú cưng sau 22h, nếu vi phạm BQL có quyền cắt nước mà không cần báo trước".
Theo BQL, mặc dù đã ký cam kết nhưng chị N.P vẫn không thể kiểm soát tiếng ồn của đàn chó và cũng không chịu đưa bầy thú cưng đi. Trước tình thế này, họ buộc phải cắt nước toàn bộ căn hộ chị đang thuê. 
Đến nay, chị P. đã dọn đi, mang theo toàn bộ 19 chú chó cùng đồ đạc.
