Đóng BHXH với cả lương "cứng" và phụ cấp
Về phương án tính tiền lương làm căn cứ đóng BHXH, dự thảo Luật BHXH đưa ra 2 phương án:
Phương án 1, giữ theo quy định hiện hành: tiền lương tính đóng BHXH gồm tiền lương tháng, phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác xác định được mức tiền cụ thể.
Phương án 2, tiền lương tính đóng BHXH gồm lương và phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác theo quy định (trừ tiền thưởng, các hỗ trợ ngoài công việc).
Người lao động làm thủ tục liên quan đến BHXH (ảnh: Kim Oanh).
Nội dung tổng hợp ý kiến góp ý dự thảo luật cho thấy, có nhóm ý kiến đề nghị thực hiện theo phương án 1 nhằm kế thừa quy định hiện hành và phù hợp với thực tiễn. Theo ban soạn thảo dự luật, thực tế, tiền lương tháng, phụ cấp lương là những khoản tương đối ổn định và được trả thường xuyên.
Song cũng không ít ý kiến góp ý đề nghị thực hiện theo phương án 2. Lý do, với cách tính này, khoản tiền làm căn cứ để đóng BHXH sẽ được cộng nhiều khoản bổ sung khác theo quy định của pháp luật lao động. Như vậy mức tiền đóng bảo hiểm của người lao động nâng lên, chế độ được hưởng sau này cũng cao hơn.
Trên cơ sở cân nhắc ưu, nhược điểm của từng phương án, tính khả thi và hài hòa lợi ích các bên trong bối cảnh, điều kiện thực tiễn hiện nay, cơ quan chủ trì soạn thảo hoàn thiện quy định trên cơ sở phương án 1.
Tuy nhiên, phương án này được quy định cụ thể hơn theo hướng tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội là tiền lương tháng, bao gồm mức lương, phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác, được trả thường xuyên và ổn định trong mỗi kỳ trả lương.
Trên cơ sở đó, Chính phủ sẽ quy định chi tiết nhằm xác định cụ thể các khoản phải đóng, không phải đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc; việc xác định tiền lương tháng đối với trường hợp thỏa thuận trả lương theo giờ, ngày, tuần và theo sản phẩm, khoán.
Đóng BHXH theo mức lương tối thiểu vùng cao nhất
Cũng có đơn vị đề nghị lấy mốc 2.000.000 đồng và 36.000.000 đồng là tiền lương làm căn cứ đóng BHXH bắt buộc thấp nhất và cao nhất.
Tuy nhiên, sẽ không hợp thẩm quyền nếu giao Chính phủ điều chỉnh tiền lương làm căn cứ đóng BHXH thấp nhất và cao nhất trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Luật BHXH năm 2014 quy định tiền lương tháng đóng BHXH cao nhất bằng 20 lần mức lương cơ sở.
Đề xuất tiền lương đóng BHXH không gắn với mức lương cơ sở (ảnh: Quang Tùng).
Tuy nhiên, theo định hướng cải cách chính sách tiền lương tại Nghị quyết số 27-NQ/TW thì tới đây sẽ không còn "mức lương cơ sở". Do vậy, để phù hợp với chủ trương của Nghị quyết số 27-NQ/TW, cơ quan soạn thảo dự luật cho rằng cần thiết phải sửa đổi tiền lương tháng đóng BHXH cao nhất theo hướng không gắn với mức lương cơ sở.
Tiền lương tháng đóng BHXH cao nhất từ 1/7 tới là 36.000.000 đồng. Tiền lương tháng đóng BHXH bắt buộc thấp nhất áp dụng đối với một số nhóm đối tượng đặc thù (hưởng sinh hoạt phí, phụ cấp) là 1.800.000 đồng.
Chính vì vậy, cơ quan chủ trì soạn thảo dự luật cho rằng nên sửa đổi quy định theo hướng xác định mức đóng BHXH cao nhất và thấp nhất căn cứ theo mức lương tối thiểu tháng vùng cao nhất do Chính phủ công bố theo quy định của Bộ luật Lao động.
