Cuối tháng 3, Trung tướng Tô Ân Xô (Người phát ngôn Bộ Công an) cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Ngọc Thủy (Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax, tức Shark Thủy) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin này khiến nhân viên, giáo viên của hệ thống Anh ngữ Apax đang bị nợ lương, nợ BHXH lo ngại quyền lợi của mình không được giải quyết.
Các trụ sở của Apax tại TPHCM đã tạm dừng hoạt động (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Theo danh sách đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên (số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 31/3, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 8/4) mà BHXH TPHCM vừa công bố, 2 chi nhánh của Apax đóng trên địa bàn thành phố đang chậm đóng BHXH hơn 33 tỷ đồng.
Cụ thể, Chi nhánh công ty CP Anh ngữ Apax đóng tại một tòa nhà trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 6, quận 3, TPHCM) chưa đóng BHXH cho nhân viên đến tháng thứ 45 với số tiền hơn 1,4 tỷ đồng.
Chi nhánh thứ 2 đặt trụ sở trên đường Lê Văn Sỹ (phường 12, quận 3, TPHCM) chưa đóng BHXH cho nhân viên đến tháng thứ 50 với số tiền hơn 31,7 tỷ đồng.
Theo danh sách trên, hiện TPHCM có 20.039 đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên. Apax là một trong những đơn vị chậm đóng trong thời gian dài nhất với số tiền chậm đóng đứng thứ 3 trên danh sách hơn 20.000 đơn vị.
Đứng đầu danh sách chậm đóng BHXH tại TPHCM vẫn là Công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (phường Võ Thị Sáu, quận 3) với số tháng chậm đóng là 10 tháng và số tiền chậm đóng là gần 38,1 tỷ đồng.
Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình có động thái tích cực khi khắc phục bớt số tiền chậm đóng BHXH. Tháng trước, công ty này đã chậm đóng đến 10 tháng với số tiền hơn 38,4 tỷ đồng. Tháng này đã đóng và khắc phục hơn 300 triệu đồng.
Đứng thứ 2 danh sách chậm đóng BHXH tại TPHCM là Công ty CP Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, TPHCM) với thời gian chậm đóng kéo dài đến tháng thứ 73 (hơn 6 năm) và số tiền chậm đóng là gần 37,7 tỷ đồng.
Trước khi Công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình khó khăn, Công ty CP Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn là đơn vị chậm đóng với số tiền lớn nhất và không có động thái khắc phục, số tiền chậm đóng tăng từng tháng.
Bạn đọc có thể theo dõi chi tiết danh sách 20.039 đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên TẠI ĐÂY.
