Với 62 bệnh thuộc danh mục Bộ Y tế ban hành, người bệnh có thể xin giấy chuyển tuyến một lần dùng cho cả năm (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Thủy Tiên là sinh viên đại học, em bị bệnh ngoài da khá nặng nên thường xuyên đi bệnh viện, mỗi năm đều chuyển tuyến từ cơ sở y tế đăng ký khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) ban đầu đến bệnh viện tuyến trên nhiều lần.
Mỗi lần xin giấy chuyển tuyến, nhân viên y tế đều hỏi Thủy Tiên xin mấy lần rồi. Em thắc mắc: "Em muốn hỏi là số lần xin giấy chuyển tuyến có bị giới hạn không?".
Trả lời Thủy Tiên, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Theo quy định hiện hành về thực hiện chính sách BHYT, không có quy định nào về số lần cấp giấy chuyển tuyến cho người tham gia BHYT".
Theo BHXH Việt Nam, trong trường hợp người tham gia BHYT bị mắc một trong số các bệnh, nhóm bệnh thuộc danh mục quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 40/2015/TT-BYT của Bộ Y tế, khi được chuyển tuyến thì giấy chuyển tuyến có giá trị sử dụng trong năm dương lịch (cấp 1 lần và có thể sử dụng đến hết ngày 31/12 của năm đó).
Theo BHXH Việt Nam, người bệnh tham gia BHYT có thể căn cứ vào danh mục trên để xác định mình có đủ điều kiện để được cấp giấy chuyển tuyến có giá trị sử dụng trong năm dương lịch hay không. Nếu đủ điều kiện, có thể xin giấy chuyển tuyến này để sử dụng trong cả năm, không mất công đi lại để xin giấy chuyển tuyến nhiều lần.
Ngoài ra, từ ngày 1/4, cơ quan BHXH và các bệnh viện sẽ triển khai kiểm tra, thử nghiệm việc gửi và nhận dữ liệu điện tử giấy chuyển tuyến BHYT và giấy hẹn khám lại, tiến tới triển khai trong toàn quốc từ ngày 1/7.
Theo kế hoạch, Bộ Y tế phối hợp với Bộ Công an, BHXH Việt Nam nghiên cứu, triển khai tích hợp 2 loại giấy tờ này trên các ứng dụng VNeID, VssID.
Khi 2 loại giấy tờ này được tích hợp trên ứng dụng VNeID, VssID, người bệnh khi làm thủ tục chuyển tuyến hoặc tái khám chỉ cần xuất trình giấy chuyển tuyến điện tử hoặc giấy hẹn khám lại điện tử trên ứng dụng VNeID hoặc VssID (có tích hợp sẵn mã QR).
Việc triển khai giấy chuyển tuyến BHYT điện tử và giấy hẹn khám lại điện tử có thể giúp người bệnh thuận tiện hơn khi chuyển tuyến, tái khám…
