Thực hiện Luật Tiếp công dân 2013 và Nghị định số 64/2014/NĐ-CP của Chính phủ, ngày 20/7, tại trụ sở Bộ, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung tiếp, nghe và giải quyết phản ánh, kiến nghị của người dân liên quan các lĩnh vực lao động, người có công.
Liệt sĩ hi sinh năm 1949 chưa có bằng Tổ quốc ghi công
Là người đầu tiên bước vào phòng tiếp dân, bà Phan Thị Cưu (Nghệ An) mừng vì có cơ hội trực tiếp gặp người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH.
Giở tập giấy tờ về người bố đã mất, bà Cưu rưng rưng nước mắt đề nghị lãnh đạo Bộ xem xét cấp bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Phan Văn Hán và sửa lại thông tin trên phần mộ hiện đang bị sai.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tiếp công dân tại trụ sở Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ngày 20/7.
Bà trình bày, liệt sĩ Phan Văn Hán mất từ năm 1949, thời gian gần đây gia đình mới làm hồ sơ đề nghị Nhà nước cấp bằng Tổ quốc ghi công. Quá trình hoàn thiện hồ sơ còn gặp vướng mắc do trên bia mộ ghi nhầm tên.
"Bố tôi đã mất mấy chục năm, nay gặp Bộ trưởng tôi không đòi hỏi gì nhiều chỉ mong lãnh đạo Bộ xem xét giúp tôi hoàn thiện giấy tờ đề nghị cấp bằng Tổ quốc ghi công cho bố", bà Cưu nghẹn ngào.
Bà Nguyễn Thị Cưu (Quỳnh Lưu, Nghệ An).
Trấn an người phụ nữ lặn lội từ Nghệ An ra, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên, gia đình yên tâm, không phải đi lại nhiều để giải quyết việc này nữa.
"Đây là trường hợp người thật, việc thật, địa phương cũng đã xác nhận nên các cơ quan chức năng sẽ có trách nhiệm khẩn trương giải quyết hồ sơ theo đúng quy định của pháp luật", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh.
Tiễn bà Cưu rời phòng tiếp dân, người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH yêu cầu lãnh đạo Cục Người có công khẩn trương xác minh, xem xét trường hợp này. Ông quả quyết, nếu trường hợp của bà Cưu chính xác, đủ điều kiện sẽ triển khai hoàn tất hồ sơ cấp bằng Tổ quốc ghi công và trình Bộ trưởng ngay trong tháng 7.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên, gia đình bà Cưu yên tâm, cơ quan chức năng sẽ hoàn tất hồ sơ giải quyết việc trong tháng 7.
Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng tiếp nhận nhiều ý kiến, kiến nghị và giải đáp các thắc mắc của công dân liên quan tới hồ sơ cấp bằng Tổ quốc ghi công; chế độ ưu đãi đối với thương bệnh binh, người mất sức; chế độ, chính sách đối với người hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày...
Cụ thể như trường hợp của bà Cưu, vị tư lệnh ngành bày tỏ day dứt trước trường hợp "người thật, việc thật" mà chưa được hưởng chính sách chính đáng do những vướng mắc về thủ tục hồ sơ.
Cựu binh dắt bạn đi gặp Bộ trưởng 
Tiếp một trường hợp khác là ông Dương Bảo Ngọc (Hưng Yên), Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ngạc nhiên vì ông Ngọc dắt bạn "đi kiện". 
Cầm tay ông Đặng Văn Diến, ông Ngọc giới thiệu đó là người bạn già áo lính. Ông Diến là bộ đội, bị thương trong chiến tranh, hiện mất sức lao động trên 80%. Đã từng được hưởng chế độ đãi ngộ với người có công nhưng từ năm 1989 đến nay, ông Diễn bị cắt không có lý do.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung lật giở giấy tờ, xem hồ sơ của người cựu binh già.
Gặp lãnh đạo Bộ tại buổi tiếp dân, ông Ngọc đề nghị khôi phục chế độ mất sức lao động đối với ông Diến.
Nghe trình bày và xem hồ sơ trường hợp của ông Diến, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung yêu cầu Vụ Bảo hiểm xã hội lập tức kiểm tra, xử lý và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong 2 ngày tới.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung yêu cầu triển khai thanh tra toàn diện trên cả nước việc thực hiện chính sách với người có công.
Trong tháng 7, Bộ LĐ-TBXH sẽ làm việc với Sở LĐ-TB&XH Hưng Yên về lý do cắt hưởng chế độ không rõ ràng trong trường hợp của ông Diến, yêu cầu Sở báo cáo bằng văn bản với lãnh đạo Bộ.
"Cần thiết sẽ xử lý trách nhiệm các đơn vị liên quan nếu cắt chế độ người có công mà không có lý do chính đáng, đúng quy định của pháp luật", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói.
Bộ trưởng cho biết, thời gian qua, ngành LĐ-TB&XH đã có nhiều nỗ lực tìm kiếm thông tin, hoàn thiện hồ sơ để người có công thực sự được hưởng các chính sách của Đảng, Nhà nước.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung động viên người cựu binh già và khẳng định sẽ đốc thúc xem xét việc của ông trong tháng 7 này.
Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, vẫn còn một số ít trường hợp lợi dụng, trục lợi chính sách ưu đãi người có công gây bức xúc trong dư luận xã hội. Bộ trưởng nhắc nhở lãnh đạo Thanh tra Bộ, Cục Người có công xem xét các trường hợp được phản ánh, giải quyết rốt ráo cho người dân.
Về hiện tượng lợi dụng, trục lợi chính sách ưu đãi người có công, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung yêu cầu triển khai thanh tra toàn diện trên cả nước để bảo đảm công bằng, đúng đối tượng, đúng quy định của pháp luật trong giải quyết chính sách ưu đãi người có công với cách mạng.
