Những ngày gần đây, cư dân mạng lan truyền mạnh đoạn video của một nữ thực tập sinh đang làm việc tại Nhật Bản chia sẻ về cuộc điện thoại với người mẹ ở quê nhà.
Cô gái trẻ chia sẻ video trên trang cá nhân kèm dòng trạng thái: "Mẹ chưa bao giờ bắt con đi làm phải gửi tiền về nhà, cũng không muốn con gửi tiền về nhà. Con phải để dành tiền, sau này không còn ba mẹ nữa thì cũng có thứ để lo cho bản thân mình".
Lời nhắn nhủ của mẹ gửi con gái ở Nhật Bản (Clip: Nhân vật cung cấp).
Trong cuộc hội thoại với mẹ, cô gái trẻ hỏi người mẹ nếu bây giờ về Việt Nam mà không cầm về được đồng nào, chưa trả hết nợ mẹ có trách không?
Không chút trách móc, người mẹ chỉ tỏ vẻ lo lắng hỏi con gái phá hợp đồng lao động có sao không. 
Đoạn clip được nữ lao động đăng tải thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, hơn 20.000 lượt like, bình luận, chia sẻ. Rất nhiều người dành những lời động viên cho cô gái trẻ đang sống xa nhà, hi vọng cô suy nghĩ tích cực, có thêm động lực để làm việc ở xứ người.
"Nghe mẹ nói ấm lòng phải không em. Người quê mình nói nghe nghẹn lòng, chúc em thật nhiều sức khỏe", tài khoản Trang Mi chia sẻ.
Nhiều người liên hệ từ câu chuyện của nữ lao động tại Nhật với người mẹ ở quê nhà của mình, trong đó phần đông là những lao động xa xứ. Mỗi dòng tâm tư đều khiến người đọc cay cay khóe mắt.
"Mẹ tôi chưa bao giờ làm phiền con cái. Cả cuộc đời đều vì con rồi bà ra đi lạnh lẽo, không trăng trối điều gì. Tôi hận chính bản thân mình", tài khoản tiktok Phan Diễm xúc động viết.
Người chia sẻ video clip lấy nước mắt cộng đồng mạng là Ngô Thị Minh Nhật (23 tuổi, quê Gia Lai). Nhật hiện là thực tập sinh tại Nhật Bản, làm việc trong ngành ngư nghiệp.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Nhật cho biết, 2 năm kể từ khi sang Nhật, cứ có thời gian rảnh cô lại dành để gọi người thân, gia đình ở Việt Nam. Người nói chuyện, động viên cô nhiều nhất chính là mẹ.
"Khi còn ở nhà, hai mẹ con không nói chuyện nhiều như bây giờ. Khoảng thời gian chuẩn bị đi Nhật và gần 2 năm ở Nhật, ngày nào tôi cũng gọi nói chuyện với mẹ.
Đi làm xa nhà mới thấy thương mẹ nhiều hơn. Mỗi lần gọi cho mẹ xong, tôi vẫn không ngăn được nước mắt cứ dâng lên nhưng lại càng muốn nói chuyện với mẹ nhiều hơn", Nhật chia sẻ.
Nhật hiện là thực tập sinh tại Nhật Bản, làm việc trong ngành ngư nghiệp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Kể về hành trình đến đất nước mặt trời mọc, Nhật cho biết trong khi mọi người trong gia đình ủng hộ quyết định của cô thì chính mẹ là người can gián, vì mẹ sợ con gái vất vả.
Sau khi được con gái thuyết phục và chiều theo quyết định của con, người mẹ vẫn không thôi lo lắng: "Người trông ốm yếu vậy sang đó liệu con làm việc nặng nhọc nổi không, đau ốm ai chăm".
"Ăn Tết năm 2022 xong, tôi vào TPHCM chơi thì nhận được điện thoại thông báo từ công ty nơi đăng ký hồ sơ đi Nhật báo chuẩn bị hành lý để bay. Lúc đó dịch Covid-19 vẫn căng thẳng, tôi không được về quê nên nhờ ba mẹ ở nhà chuẩn bị hành lý gửi vào.
Hôm tôi bay, ba mẹ không đi tiễn được mà chỉ gọi video, mẹ khóc quá trời. Mãi sau mẹ mới nén được nước mắt để nhắc con gái đi xa nhớ tự chăm sóc bản thân, giữ gìn sức khỏe", Nhật nói, mắt hoe hoe.
Cô gái Nhật trải lòng, trước khi sang nước ngoài, cô học nghề rồi trở thành nhân viên pha chế. Hai năm đi làm, tiền kiếm được bao nhiêu cô tiêu xài hết bấy nhiêu, đôi lúc việc sinh hoạt, bạn bè còn khiến ba mẹ lo lắng.
Cô gái Việt không ngần ngại chia sẻ cuộc sống hàng ngày (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đến khi sang Nhật Bản làm việc, cô mới thật sự trưởng thành. Khi đó, cô con gái xa nhà khóc nhiều vì hiểu và thương ba mẹ hơn. Bởi vậy, mỗi khi có thời gian rảnh, Nhật đều gọi điện về, để luôn cảm nhận gia đình sát bên mình.
"Tôi hay trêu mẹ, nói công việc bên Nhật như đi làm bốc vác. Mỗi lần mẹ đều xuýt xoa xong lại an ủi, bảo chọn đi nước ngoài làm việc vậy rồi biết làm sao, ký hợp đồng rồi phải cố gắng.
Mẹ hay hỏi han, nói có thiếu tiền thì để mẹ gửi qua cho. Hai năm tôi sang Nhật, mẹ chưa bao giờ gọi điện hỏi chuyện tiền nong. Mẹ bảo tôi giữ lại để lo cho tương lai. Lần nào tôi gửi tiền về cũng đều bị mẹ mắng, sót đồng tiền con làm lụng vất vả", Nhật nghẹn ngào.
Dịp tết Dương lịch vừa qua, cô gái trẻ âm thầm nhờ người thân ở Việt Nam đặt mua chiếc xe tay ga dành tặng ba mẹ. Để tạo bất ngờ, đến ngày nhận xe cô mới gọi điện thông báo cho ba mẹ biết.
"Rồi chính tôi mới là người bị bất ngờ, vì mẹ mắng quá trời", Nhật cười.
