Sáng 21/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ thành phố Huế, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế long trọng tổ chức lễ truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh anh dũng trên nước bạn Lào về nơi an nghỉ cuối cùng.
Tham dự buổi lễ có Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đại diện lãnh đạo 2 tỉnh Sê Kông và Salavan, Lào.
Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia 515 kiểm tra công tác chuẩn bị cho lễ truy điệu (Ảnh: Vi Thảo).
Theo Ban chỉ đạo 515 tỉnh Thừa Thiên Huế, trong mùa khô 2023-2024, cán bộ, chiến sỹ Đội quy tập 192 - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh này đã khảo sát, quy tập ở 8 huyện thuộc tỉnh Salavan và 3 huyện thuộc tỉnh Sê Kông (Lào); tiến hành tìm kiếm hàng trăm vị trí và đã cất bốc được 12 mộ liệt sỹ, tất cả đều không có thông tin tên, tuổi, quê quán.
Ngày 19/5, tỉnh Thừa Thiên Huế đã tiếp nhận, đưa 12 hài cốt liệt sỹ về an táng trong lòng đất mẹ.
Các vị lãnh đạo, nhân dân và học sinh, sinh viên tỉnh Thừa Thiên Huế kính cẩn, nghiêng mình trước anh linh các anh hùng liệt sỹ (Ảnh: Vi Thảo).
Tại buổi lễ, trong không khí trang nghiêm, các đại biểu, nhân dân và học sinh, sinh viên tỉnh Thừa Thiên Huế kính cẩn, nghiêng mình dành phút mặc niệm, dâng hoa, dâng hương tưởng nhớ công ơn các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh quên mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước, giải phóng dân tộc, hoàn thành sứ mệnh quốc tế cao cả.
Đưa hài cốt liệt sỹ về nơi an nghỉ cuối cùng (Ảnh: Vi Thảo).
Đọc điếu văn tại lễ truy điệu, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Trưởng Ban chỉ đạo 515 tỉnh, khẳng định hình ảnh, phẩm chất, đạo đức và sự hy sinh to lớn của các anh hùng liệt sỹ là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, khát vọng cháy bỏng về độc lập, tự do, hạnh phúc cho hai dân tộc Việt - Lào.
Tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ đã hy sinh tại Lào là việc làm thiêng liêng, đầy tình nghĩa, là nghĩa cử cao đẹp của những người còn sống đối với những người đã khuất.
Thế hệ trẻ Thừa Thiên Huế ghi nhớ công ơn các anh hùng liệt sỹ (Ảnh: Vi Thảo).
Đây là nhiệm vụ quan trọng và cấp thiết, tình cảm để đền đáp công ơn to lớn của các liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc Việt Nam - Lào, đồng thời thể hiện trách nhiệm đối với người thân, đồng đội của các liệt sỹ.
Sau lễ truy điệu, hài cốt các liệt sỹ đã được an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ thành phố Huế.
