Chị Nguyễn Thị Nhung (30 tuổi, ở TPHCM) chia sẻ, bố của chị trước đây làm việc ở nhà máy cấp nước thành phố. Năm 2022, bố chị nghỉ hưu hưởng chế độ nhưng nay ông muốn đi làm thêm vì sức khỏe vẫn tốt, gia đình không vướng bận.
"Bố tôi đang hưởng lương hưu thì khi đi làm có được ký hợp đồng lao động với doanh nghiệp không, nếu có thì ảnh hưởng đến lương hưu không?", chị Nhung thắc mắc.
Người nghỉ hưu tiếp tục đi làm vẫn được ký hợp đồng mà không ảnh hưởng gì đến lương hưu (Ảnh: BHXH TPHCM).
Giải đáp thắc mắc này của chị Nhung, luật sư Trần Văn Nam (Đoàn luật sư TPHCM) cho biết, người lao động khi nghỉ hưu vẫn có thể đi làm và ký hợp đồng lao động với chủ sử dụng lao động.
Việc này được quy định tại khoản 1 Điều 148 BLLĐ năm 2019 "người lao động cao tuổi là người tiếp tục lao động sau độ tuổi theo quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật này".
Căn cứ theo khoản 1 Điều 149 BLLĐ năm 2019 thì khi sử dụng người lao động cao tuổi, hai bên có thể thỏa thuận giao kết nhiều lần hợp đồng lao động xác định thời hạn.
Đồng thời khoản 2 Điều này quy định, người lao động cao tuổi đang hưởng lương hưu theo quy định của Luật BHXH mà làm việc theo hợp đồng lao động mới thì ngoài quyền lợi đang hưởng theo chế độ hưu trí, người lao động cao tuổi được hưởng tiền lương và các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật, hợp đồng lao động.
Như vậy, khi người lao động tiếp tục đi làm sau độ tuổi nghỉ hưu sẽ được xếp vào nhóm người lao động cao tuổi. Người lao động và người sử dụng lao động phải có thỏa thuận giao kết nhiều lần các hợp đồng lao động xác định thời hạn.
Tóm lại, khi đã nghỉ hưu, người lao động tiếp tục đi làm vẫn sẽ được ký hợp đồng lao động bình thường. 
"Việc người lao động tiếp tục làm việc không ảnh hưởng đến việc hưởng lương hưu của người lao động. Người lao động vẫn được hưởng lương hưu đối với những năm công tác và ngành nghề công tác theo quy định chung", luật sư Nam nêu rõ.
