Cộng đồng chung tay, hàng triệu người thoát nghèo
Trong buổi gặp mặt cuối năm, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi, động viên tới toàn thể cán bộ, công nhân, người lao động, đại diện các hộ gia đình chính sách, hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.
Thủ tướng nhấn mạnh, hoạt động thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách, hộ nghèo, công nhân lao động cần được biểu dương, tôn vinh, nhân rộng. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính chung vui cùng công nhân, người lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Nhật Bắc).
Người đứng đầu Chính phủ khẳng định, với quan điểm coi con người là trung tâm, chủ thể, mục tiêu, động lực, nguồn lực phát triển; không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội, an sinh xã hội để chạy theo tăng trưởng đơn thuần, thời gian qua Đảng và Nhà nước luôn quan tâm chăm lo để người dân có cuộc sống ngày càng ấm no hạnh phúc.
Theo Thủ tướng, dù còn nhiều khó khăn nhưng hàng năm cả nước vẫn dành phần nguồn lực lớn để đầu tư, hỗ trợ, bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Các chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi được triển khai tích cực, phát huy hiệu quả.
Với quyết tâm cao, nỗ lực lớn và bằng nhiều cách làm sáng tạo, phù hợp, hiệu quả, Việt Nam đã đạt được những thành tựu rất ấn tượng về giảm nghèo, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Ngoài ra, các chính sách đúng đắn, hiệu quả của Nhà nước và sự chung tay của cả cộng đồng đã giúp hàng triệu người vươn lên thoát nghèo, làm giàu.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi thăm hỏi, động viên công nhân và gia đình chính sách ở Thanh Hóa (Ảnh: Nhật Bắc).
Bên cạnh đó, các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể, các cấp ủy, chính quyền đã có nhiều sáng kiến, chương trình, hoạt động ý nghĩa, thiết thực chăm lo người nghèo, người có công, công nhân, các đối tượng chính sách và người có hoàn cảnh khó khăn.
Tinh thần "tam an"
Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương những kết quả tỉnh Thanh Hóa đã đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là việc thực hiện chính sách an sinh xã hội. Ông lưu ý cấp ủy, chính quyền tỉnh Thanh hóa tập trung thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư, của Thủ tướng Chính phủ, tiếp tục quan tâm công tác an sinh xã hội.
Những việc đã làm tốt rồi cần làm tốt hơn nữa, lo cho dân đón Tết theo tinh thần an dân, an toàn, an ninh, lành mạnh, hiệu quả, không để ai bị bỏ lại phía sau, không ai không có Tết. Cụ thể, địa phương cũng cần rà soát xem còn ai khó khăn, chưa có Tết để hỗ trợ kịp thời.
Thủ tướng kêu gọi Thanh Hóa phát huy tinh thần tự lực, tự cường, phát huy vốn quý của người dân, nêu cao tinh thần đoàn kết, sáng suốt trong lãnh đạo, chỉ đạo, phát huy truyền thống, bản sắc văn hóa, con người.
Thủ tướng thăm hỏi, động viên người cao tuổi, hộ gia đình chính sách, có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Minh Hiếu).
Thủ tướng nhấn mạnh "văn hóa còn thì dân tộc còn, văn hóa mất thì dân tộc mất", tỉnh phải xây dựng ngành công nghiệp văn hóa, biến văn hóa thành nguồn lực, biến di sản thành tài sản; cùng với đó đẩy mạnh công cuộc phòng, chống tham nhũng tiêu cực và tích cực hội nhập quốc tế.
Thủ tướng lưu ý chính quyền địa phương tiếp tục triển khai tốt các chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước. Trong đó lấy phát triển kinh tế là trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt, phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần; bảo đảm quốc phòng, an ninh là trọng yếu, thường xuyên; làm tốt hơn nữa việc bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao vật chất và tinh thần của người dân.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Chính phủ chỉ rõ, cần tập trung xây dựng thị trường lao động - việc làm ổn định, linh hoạt, đa chiều, bền vững và hội nhập; đồng thời xây dựng và phát triển hệ thống chính sách an sinh xã hội toàn diện, bao trùm và bền vững; cần quan tâm việc xây dựng nhà ở cho công nhân.
Ngoài ra, cần làm tốt công tác quy hoạch, bố trí quỹ đất, triển khai xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, tổ chức thực hiện việc xây dựng bài bản, đồng bộ về hạ tầng, các thiết chế văn hóa, thể thao, y tế, giáo dục, môi trường… phù hợp với tình hình, điều kiện đất nước và địa phương.
Thủ tướng tặng quà động viên công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Thanh Hóa (Ảnh: Minh Hiếu).
Tiếp tục rà soát, quan tâm, chăm lo các đối tượng chính sách, người nghèo, những người khó khăn, yếu thế, công nhân, người lao động. Người đứng đầu Chính phủ một lần nữa nhấn mạnh yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn, an dân để người dân có một cái Tết trọn vẹn.
Đối với các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, Thủ tướng nhắc nhở, phải thường xuyên quan tâm cải thiện các điều kiện làm việc, nâng cao năng suất lao động; chăm lo chế độ tiền lương, tiền thưởng nhằm góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp.
Đội ngũ công nhân, lao động cần cố gắng hơn nữa trong học tập, bồi dưỡng trau dồi kiến thức nâng cao tay nghề, tác phong lề lối làm việc, tích cực lao động sản xuất để vượt qua khó khăn ổn định cuộc sống và cùng nhau xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu mạnh, phồn vinh.
