Tờ Japan Times đưa tin, Mai Watanabe còn được gọi là "itadaki joshi Riri-chan" (tạm dịch: bé đường Riri) vừa bị tòa án ở thành phố Nagoya, Nhật Bản, kết án tù 9 năm vì hành vi lừa gạt tình cảm những người đàn ông mà cô gặp trên các ứng dụng hẹn hò và bán sách hướng dẫn cách lừa tiền. Tổng số tiền "bé đường" Riri chiếm đoạt của các nạn nhân lên tới hơn 1 triệu USD.
Bên cạnh việc ngồi tù, Watanabe cũng bị phạt khoảng 52.000 USD.
Theo phán quyết của tòa án, cô gái 25 tuổi đã lừa gạt 3 người đàn ông ở độ tuổi 50 trong khoảng thời gian từ năm 2021 đến 2023. Trong đó, một nạn nhân bị "bé đường" lừa số tiền lên tới 756.000 USD. Nạn nhân bị thuyết phục rằng người tình của mình cần tiền để trả nợ. Hai nạn nhân còn lại cũng bị lừa gạt bằng câu chuyện tương tự.
"Hành vi của bị cáo rất xảo quyệt. Bị cáo dùng nhiều cách khiến 3 nạn nhân phải lòng mình trên một ứng dụng hẹn hò", chánh án Yoichi Omura cho biết.
Nippon đưa tin, Watanabe đã tiêu phần lớn số tiền chiếm đoạt để "bao nuôi" một nam thanh niên có tên Tanaka Hiroshi. Người này làm nghề tiếp viên trong một câu lạc bộ đêm ở Kabukicho.
Vào thời điểm bị bắt, "bé đường" đang sống chật vật trong một khách sạn con nhộng vốn là nơi chật hẹp dành cho người thu nhập thấp tại Nhật Bản.
Bên cạnh đó, Watanabe còn bị kết án vì hành vi bán sách hướng dẫn cách lừa đảo để moi tiền đàn ông. Theo hãng tin Jiji Press, "bé đường" đã bán cuốn sách cho một phụ nữ 21 tuổi vào năm 2022, giúp cô này lừa đảo trót lọt một phi vụ để nhận về hơn 64.000 USD.
Trong cuốn cẩm nang của mình, Watanabe ghi chi tiết những chiến thuật có thể lấy tiền từ đàn ông lớn tuổi. Sách bán với giá từ 10.000 yên đến 20.000 yên (1,6 đến 3,2 triệu đồng). Ngoài ra, nếu ai muốn mua thêm bí quyết riêng sẽ phải trả thêm chi phí. Trước khi bị bắt và kết án vì tội lừa đảo, Watanabe kịp bán gần 2.000 cuốn sách.
