Về nguồn lực thực hiện cải cách tiền lương, báo cáo của Ủy ban Xã hội nêu, tờ trình của Chính phủ đã đề cập đến việc bố trí nguồn lực thực hiện chính sách cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27 năm 2018 của Ban chấp hành Trung ương.
Theo đó, năm 2023, ngân sách dự kiến bố trí 21.600 tỷ đồng, tương ứng 40% số tăng thu ở trung ương để thực hiện cải cách tiền lương. Dự toán ngân sách năm 2024 được Quốc hội thông qua tại kỳ họp cuối năm trước nêu quyết định thu chuyển nguồn cải cách tiền lương của ngân sách địa phương là 19.000 tỷ đồng.
Theo báo cáo của cơ quan giám sát, chính sách cải cách tiền lương sẽ thực hiện từ ngày 1/7, trong đó, bãi bỏ "mức lương cơ sở" và hệ số lương hiện hành, xây dựng mức lương cơ bản bằng số tiền cụ thể trong bảng lương mới cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc thực hiện các chính sách xã hội gắn với lương cơ sở.
Bên cạnh đó, việc bãi bỏ mức lương cơ sở cũng ảnh hưởng đến việc điều chỉnh mức lương hưu, mức chuẩn trợ cấp người có công với cách mạng, mức chuẩn trợ giúp xã hội và một số nhóm lao động nghỉ hưu có mức lương hưu thấp như người nghỉ hưu trước 1995 cũng như nguồn lực để thực hiện các chính sách này.
Do đó, Ủy ban Xã hội cho rằng, rất cần bố trí đủ nguồn lực cũng như các giải pháp đồng bộ để bảo đảm chính sách cải cách tiền lương được thực hiện tổng thể, toàn diện theo đúng chủ trương của Trung ương.
Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2023 tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV sáng 20/5, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cho hay, tính đến hết năm 2023, cả nước đã dành được khoảng 680.000 tỷ đồng để thực hiện chính sách tiền lương mới.
Trong Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4, Bộ Nội vụ được giao chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan khẩn trương hoàn thiện hồ sơ báo cáo Bộ Chính trị về cải cách tiền lương trong tháng 5.
Đây sẽ là cơ sở để xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật triển khai chế độ tiền lương mới theo Nghị quyết số 27 của Trung ương, kể từ ngày 1/7.
