Ngày 12/2, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh người mẹ lì xì con trai nhiều tiền mặt, vàng và nhà với tổng giá trị hàng chục tỷ đồng, khiến cộng đồng mạng xôn xao. 
Người mẹ lì xì cho con trai nhiều tiền mặt, vàng và 3 căn nhà trị giá hàng chục tỷ đồng (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Mở đầu đoạn clip, người con trai đứng trước mẹ và nói: "Con chúc mẹ sức khỏe dồi dào, để sống lâu, hưởng phước cùng con cái. Năm Giáp Thìn, con mong gia đình mình sẽ làm ăn phát đạt, ngày càng thịnh vượng".
Sau đó, người mẹ - tên thường gọi là bà Ba (76 tuổi, ngụ tại TPHCM) đã trao cho người con trai 800 triệu đồng tiền mặt, 39 lượng vàng và 3 cuốn sổ hồng tương ứng với 3 căn nhà mặt tiền tại quận Tân Phú.
Theo đó, chủ nhân đoạn clip là anh Lương Khắc Tâm (46 tuổi, ngụ tại TPHCM). Anh Tâm cũng là người con trai trong đoạn clip nói trên.
Anh Tâm cho hay, ngoài tiền mặt và vàng, 3 căn nhà mặt tiền do mẹ tặng có trị giá khoảng 35 tỷ đồng. Năm ngoái, anh Tâm cũng từng đăng tải đoạn clip được mẹ lì xì "khủng" và nhận được nhiều ý kiến trái chiều.
Tuy nhiên, anh cho rằng đây là điều bình thường trong gia đình anh. Bởi anh là con trai duy nhất trong nhà nên được mẹ ưu ái.
Gia đình anh cũng là chủ của chuỗi hệ thống bida có mặt ở nhiều tỉnh, thành.
"Hằng năm, vào dịp Tết, tôi đều được mẹ lì xì như trong đoạn clip. Tôi thấy rất hạnh phúc vì điều đó. Năm mới, tôi hi vọng nền kinh tế sẽ khởi sắc hơn để mọi ngành nghề "dễ thở", đời sống của tất cả mọi người cũng ấm no hơn", anh Tâm bộc bạch.
Được biết, đoạn clip trên đã thu hút 3,2 triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt tương tác. Bên dưới đoạn clip, nhiều người cho rằng người con trai không nên đăng tải hình ảnh này lên mạng xã hội, nhưng cũng có không ít người bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho người mẹ và cả người con trai.
