Sáng 3/9, ông Ryo Moriyama, Giám đốc một công ty ở quận Hirano, Osaka, Nhật Bản, cùng 5 đồng nghiệp đi dã ngoại tại bờ sông Hidaka, thị trấn Hidakagawa, tỉnh Wakayama.
Khu vực bờ sông nơi xảy ra vụ tai nạn đuối nước khiến 1 người tử vong, 1 người đang nguy kịch (Ảnh: FNN).
Lúc này, một nhân viên người Việt (23 tuổi) bất ngờ bị nước cuốn trôi. Giám đốc Ryo Moriyama vội dùng ván lướt sóng lao ra dòng nước để cố cứu người. Nhưng chiếc ván bị lật và vị giám đốc đã bị nước nhấn chìm.
Khoảng 11h cùng ngày, cảnh sát nhận được tin báo có 2 người bị nước cuốn trôi. Ngay lập tức, lực lượng cứu hộ đã có mặt, nỗ lực tìm kiếm 2 nạn nhân.
Vị giám đốc và nhân viên người Việt đã được tìm thấy ở hạ lưu sông, nơi sâu khoảng 2,5 m. Khi đó, Giám đốc Ryo Moriyama đã tử vong, còn người nhân viên người Việt trong tình trạng nguy kịch.
Cảnh sát đang điều tra và làm rõ nguyên nhân dẫn đến sự việc.
