Chiều 26/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác Trung ương đã chúc Tết và tặng quà cho các gia đình chính sách, người có công, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, người lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm, tặng quà cho người có công, gia đình chính sách (Ảnh: Thanh Tuấn).
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hỏi thăm đời sống, việc làm, thu nhập của công nhân lao động và tận tay trao quà Tết cho các gia đình người có công với cách mạng, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, hộ nghèo, đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh.
Dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác trao bảng tượng trưng tặng 200 nhà đại đoàn kết và 300 triệu đồng cho đồng bào dân tộc thiểu số khó khăn trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao và ghi nhận những thành tích của hệ thống chính quyền tỉnh Gia Lai. Với đặc thù là tỉnh có diện tích lớn, Gia Lai thực hiện chương trình mục tiêu Quốc gia về nông thôn mới đạt nhiều thành quả, thu nhập của người lao động được tăng lên, tỉnh thực hiện tốt các chính sách xã hội, quan tâm đến các gia đình có công với đất nước.
"Năm 2023 đã khép lại với nhiều khó khăn nhưng chúng ta đã hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội. Phát huy truyền thống tương thân, tương ái tốt đẹp của dân tộc, trước mỗi dịp Tết đến xuân về, Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và các đoàn thể, các địa phương luôn quan tâm, cố gắng dành mọi nguồn lực, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng quà cho gia đình chính sách, hộ nghèo, công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Thanh Tuấn).
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị các cấp chính quyền tỉnh Gia Lai quan tâm hơn nữa về vấn đề đất đai, đất nông, lâm trường cho các hộ dân là đồng bào dân tộc thiểu số, để họ có đất sản xuất, nỗ lực vươn lên thoát nghèo, xây dựng chính sách xanh, sinh thái và môi trường.
Tỉnh phải có nhiều giải pháp đột phá, khai phá tiềm năng để phát triển, làm giàu từ rừng và vươn lên từ rừng, khai thác tiềm năng chăn nuôi, nông nghiệp trên quy mô lớn sau khi Chính phủ phê duyệt quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050.
Năm 2023, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Gia Lai, các cấp công đoàn đã giám sát việc chăm lo Tết cho đoàn viên, người lao động và giải quyết tranh chấp lao động và các chế độ phúc lợi chính sách theo quy định.
Đại diện cơ quan ban ngành trao quà Tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Thanh Tuấn).
Dự kiến, ngày 27 và 28/1, tại Nhà Văn hóa Lao động tỉnh, LĐLĐ tỉnh Gia Lai sẽ tổ chức trao quà của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng LĐLĐ Việt Nam cho 400 đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong tỉnh; tổ chức "Chợ Tết Công đoàn năm 2024".
Tại đây có khoảng 20 gian hàng bán sản phẩm thiết yếu với giá 0 đồng và giá ưu đãi; tổ chức tư vấn chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế. Tối 27/1 sẽ diễn ra chương trình văn nghệ "Mừng Đảng quang vinh, mừng Xuân Giáp Thìn" và giao lưu các trò chơi có thưởng.
