"Tôi đã mua vé tàu ngày 15/2 từ Quảng Bình đi TPHCM, nhưng nay công ty lùi lịch làm việc qua ngày 20/2 nên tôi muốn đổi lại vé tàu nhưng không biết có đổi được không? Nếu được thì thủ tục thế nào"? anh Ninh băn khoăn.
Với nội dung này, ngành đường sắt quy định thời gian, mức phí đổi, trả vé tàu Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 tùy theo mác tàu, cung chặng hành khách đã mua vé.
Theo đó, giai đoạn cao điểm Tết, áp dụng mức khấu trừ đổi, trả vé là 30% giá tiền in trên Thẻ đi tàu đối với các vé đi tàu trong khoảng thời gian: Từ ngày 1 đến 12/2/2024 với đoàn tàu số chẵn và từ ngày 13 đến 19/2/2024 với đoàn tàu số lẻ.
Hành khách được đổi, trả vé tàu Tết (Ảnh: Phương Nhi).
Từ ngày 4 đến 9/2 đối với vé đoàn tàu số lẻ có ga đi là ga Hà Nội và có ga đến từ ga Phủ Lý đến ga Đồng Hới. Từ ngày 13/2 đến ngày 18/2 đối với vé đoàn tàu số chẵn có ga đi từ ga Đồng Hới đến ga Phủ Lý và có ga đến là ga Hà Nội.
Đối với thời gian đổi, trả vé, hành khách có vé cá nhân phải đổi, trả vé trước giờ tàu chạy ghi trên vé 24h trở lên. Vé tập thể, đổi trả trước giờ tàu chạy ghi trên vé 48h trở lên.
Bên cạnh đó ngành đường sắt áp dụng mức khấu trừ đổi vé, trả vé tàu. Khi đổi vé, hành khách có vé cá nhân đổi trước giờ tàu chạy 24h trở lên, mức phí là 20.000 đồng/vé; không áp dụng đổi vé đối với vé tập thể.
Khi trả vé, hành khách có vé cá nhân phải trả vé trước giờ tàu chạy từ 24h trở lên với mức phí là 10% giá vé, từ 4h đến dưới 24h mức phí là 20% giá vé, dưới 4h không áp dụng trả vé.
Hành khách có vé tập thể phải trả vé trước giờ tàu chạy từ 72h trở lên với mức phí là 10% giá vé, từ 24h đến dưới 72h mức phí là 20% giá vé, dưới 24h không áp dụng trả vé.
