Lịch chi trả lương hưu hàng tháng trong năm 2024 căn cứ theo quy định tại Khoản 4 Điều 7 Quy trình ban hành kèm theo Quyết định 166/QĐ-BHXH năm 2019.
Theo đó, tổ chức chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng cho người hưởng qua hệ thống bưu điện theo hợp đồng đã ký kết.
Chi trả tại điểm chi trả từ ngày 2 đến ngày 10 của tháng tổ chức chi trả ít nhất 6 giờ/ngày tại tất cả các điểm chi trả; chỉ kết thúc chi trả trước ngày mùng 10 đối với các điểm đã chi trả hết số lượng người hưởng theo danh sách do cơ quan bảo hiểm xã hội chuyển đến.
Về chi trả tại điểm giao dịch của bưu điện huyện sẽ diễn ra từ ngày 11 của tháng, tiếp tục chi trả ở các điểm chi trả là điểm giao dịch của bưu điện đến hết ngày 25 của tháng.
Kết hợp với quy định Điều 2 Quy trình ban hành kèm theo Quyết định 166/QĐ-BHXH năm 2019, lịch chi trả lương hưu hàng tháng trong năm 2024 sẽ bắt đầu từ ngày 2 hàng tháng.
Lịch chi trả lương hưu cụ thể ở từng địa phương trong năm 2024 sẽ do cơ quan bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quyết định.
Trước đó, để tạo điều kiện thuận lợi cho người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) đã ban hành văn bản 5187/BĐVN-TCBC hướng dẫn các Bưu điện tỉnh/thành phố khẩn trương thực hiện việc chi trả lương hưu gộp tháng 1 và tháng 2/2024 theo hai hình thức là nhận tiền mặt và qua tài khoản ATM.
Việc chi trả sẽ được áp dụng đối với cả 2 hình thức nhận tiền qua thẻ ATM và nhận tiền mặt tại Bưu điện.
Cụ thể, Bưu điện sẽ chi trả tiền qua tài khoản ATM ngay khi nhận được danh sách và tiền từ bảo hiểm xã hội chậm nhất là ngày hôm sau.
Thời gian chi trả tại các điểm không thay đổi, chỉ khác là người hưởng sẽ được nhận tiền chế độ của cả 2 tháng trong một kỳ chi trả.
Đối với người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và người nhận thay được người hưởng ủy quyền lĩnh thay đến nhận tại điểm cần mang theo các giấy tờ theo như quy định trước đây như: thẻ chi trả, giấy ủy quyền còn hiệu lực.
Lịch chi trả lương hưu tại Hà Nội
Ngày 15/12/2023, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội có Công văn 6834/BHXH-KHTC về việc chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 1 và 2/2024, thời gian chi trả cụ thể như sau:
Chi trả qua tài khoản cá nhân: Chuyển tiền từ ngày 5/1/2024 đến ngày 9/1/2024.
Chi trả bằng hình thức tiền mặt: Chi trả vào ngày 5/1/2024 và ngày 9/1/2024 và nhận tại các điểm chi trả.
Lịch chi trả lương hưu tại TPHCM
Ngày 18/12/2023, Bảo hiểm xã hội TPHCM ban hành Công văn 7398/BHXH-KHTC về việc chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 1, tháng 2/2024.
Căn cứ Công văn 4210/BHXH-TCKT ngày 13/12/2023, Bảo hiểm xã hội thành phố Hồ Chí Minh thông báo lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 1, tháng 2/2024 vào cùng một kỳ chi trả tháng 1/2024 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh như sau:
Chi lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội qua tài khoản cá nhân: Bưu điện Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện chuyển tiền lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 1, tháng 2 năm 2024 vào tài khoản người hưởng bắt đầu từ ngày 2/1/2024 đến ngày 3/1/2024.
Bên cạnh đó, chuyển tiền lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội bổ sung (đối với những trường hợp nghỉ hưởng chế độ sau đợt chi trả tháng 1/2024): Trong ngày 1/2/2024 đối với trường hợp người hưởng đăng ký hồ sơ hưởng với bảo hiểm xã hội thành phố từ ngày 23/12/2023 đến 25/1/2024.
