Chị Hằng đang trong thời gian nghỉ thai sản và mới nhận được tiền chế độ sinh con. Chị Hằng nghe nói lao động nữ sinh con, ngoài tiền chế độ sinh con thì còn được nhận tiền chế độ dưỡng sức sau sinh.
Chị hỏi: "Chế độ dưỡng sức sau sinh mổ khi nào được chi trả?".
Không phải lao động nữ sinh con nào cũng được hưởng chế độ nghỉ dưỡng sức sau sinh (Ảnh minh họa: PN).
Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, Điều 41 Luật BHXH năm 2014 quy định, lao động nữ ngay sau thời gian hưởng chế độ thai sản khi sinh con, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe từ 5 ngày đến 10 ngày.
Với mỗi ngày nghỉ dưỡng sức, người lao động sẽ được nhận 30% mức lương cơ sở (hiện nay tương đương 540.000 đồng/ngày).
Số ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe do người sử dụng lao động và Ban Chấp hành công đoàn cơ sở quyết định. Trường hợp đơn vị sử dụng lao động chưa thành lập công đoàn cơ sở thì do người sử dụng lao động quyết định.
Thời gian giải quyết chế độ nghỉ dưỡng sức sau sinh được quy định tại Điều 103 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày người lao động đủ điều kiện hưởng trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau ốm đau, thai sản, người sử dụng lao động lập danh sách và nộp cho cơ quan BHXH.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan BHXH có trách nhiệm giải quyết và tổ chức chi trả cho người lao động. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ quy định nêu trên, trường hợp của chị Hằng là đang trong thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản sinh con nên chưa đủ điều kiện hưởng chế độ dưỡng sức phục hồi sức khỏe sau sinh con.
BHXH cho biết: "Sau khi hết thời gian hưởng chế độ thai sản theo quy định, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì bạn được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe. Số ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe của bạn do người sử dụng lao động và Ban Chấp hành công đoàn cơ sở quyết định theo quy định nêu trên".
Như vậy, chế độ nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau sinh con chỉ dành cho lao động nữ đang còn hợp đồng lao động thì nghỉ thai sản, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu đi làm lại sau khi hưởng hết chế độ thai sản mà sức khỏe chưa phục hồi.
Trường hợp lao động nữ đi làm việc trở lại khi chưa hết thời gian nghỉ thai sản sẽ không được hưởng chế độ nghỉ dưỡng sức sau sinh.
Nguyên nhân là lao động nữ làm việc trở lại khi chưa hết thời gian nghỉ thai sản đã được cơ sở y tế xác nhận đảm bảo đủ điều kiện sức khỏe để đi làm, không đạt điều kiện để nghỉ dưỡng sức.
