Nhiều người lao động gặp rắc rối khi sử dụng VssID (Ảnh minh họa: BHXH Việt Nam).
Tại chương trình Đối thoại doanh nghiệp với cơ quan BHXH TPHCM, cán bộ nhân sự nhiều doanh nghiệp cho biết, người lao động còn gặp rắc rối khi sử dụng ứng dụng BHXH điện tử - VssID.
Đại diện công ty TNHH Long Nhiên (huyện Củ Chi) phản ánh có tình trạng người lao động đã làm hồ sơ đồng bộ rồi nhưng trên VssID vẫn chưa thể hiện số CCCD mà vẫn còn hiện số CMND.
Theo BHXH TPHCM, để thay đổi thông tin từ số CMND sang CCCD trên hệ thống VssID, người lao động có thể tiến hành làm thủ tục online trên Cổng dịch vụ công của BHXH Việt Nam. Thủ tục đơn giản chỉ gồm 3 bước.
Theo BHXH TPHCM, khi hoàn tất việc thay đổi thông tin thì người lao động sẽ nhận được thông báo là đến cơ quan BHXH gần nhất để xác nhận và hoàn tất việc thay đổi thông tin.
Cũng tại buổi đối thoại, doanh nghiệp phản ánh khi người lao động đăng ký tài khoản Vss-ID thì hệ thống không đòi hỏi phải có email. Bây giờ, khi người lao động quên mật khẩu, muốn lấy lại mật khẩu thì hệ thống lại yêu cầu nhập email.
Đơn vị này đặt câu hỏi: "Khi lập tài khoản không có đăng ký email nên giờ không lấy lại được mật khẩu thì phải làm sao?".
BHXH TPHCM hướng dẫn: "Trường hợp người lao động không đăng ký email thì có thể gọi đến Tổng đài 1900 9068 để thực hiện việc lấy lại mật khẩu".
Tuy nhiên, BHXH TPHCM lưu ý người lao động gọi đến Tổng đài BHXH Việt Nam 1900 9068 sẽ chịu mức cước viễn thông là 1.000 đồng/phút. Cước phí này được trả cho nhà cung cấp dịch vụ Tổng đài.
BHXH TPHCM hướng dẫn: "Ngay sau khi được cấp lại mật khẩu mới, bạn nên đăng nhập vào VssID để đổi mật khẩu mới có thể ghi nhớ dễ dàng và tăng tính bảo mật".
Đồng thời, khi đã có mật khẩu, truy cập được vào tài khoản VssID, BHXH TPHCM đề nghị người lao động nên cập nhật thông tin email trên ứng dụng VssID trong trường hợp quên email, không dùng email cũ đã đăng ký.
Trong trường hợp khi đăng ký tài khoản giao dịch điện tử mà người lao động chưa kê khai địa chỉ email cá nhân thì thực hiện kê khai bổ sung bằng 2 cách sau.
Thứ nhất, thực hiện lập Tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, BHYT theo Mẫu số TK1-TS để kê khai bổ sung thông tin địa chỉ Email cá nhân thông qua giao dịch BHXH điện tử của đơn vị, Tổ chức dịch vụ thu đang quản lý.
Bạn đọc có thể tải tờ khai TẠI ĐÂY.
Thứ 2, thực hiện lập Tờ khai thay đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực BHXH theo Mẫu số 02/SĐ-GD đến nộp trực tiếp tại cơ quan BHXH nơi gần nhất.
Bạn đọc có thể tải tờ khai TẠI ĐÂY.
