Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đang lấy ý kiến đóng góp vào dự thảo nghị quyết về chính sách hỗ trợ học sinh tại các trường phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) và trường có tổ chức ăn, ở tập trung cho học sinh bán trú ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh này.
Nghị quyết này quy định chính sách hỗ trợ học sinh học tại các trường PTDTBT và trường phổ thông có tổ chức ăn, ở tập trung cho học sinh bán trú ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi của 53 trường thuộc 6 huyện Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Quế Phong, Con Cuông, Tương Dương và Kỳ Sơn.
Học sinh Trường tiểu học Nga My, huyện Tương Dương trong bữa ăn trưa bán trú (Ảnh: Quỳnh Lương).
Dự thảo này quy định cụ thể đối tượng học sinh được nhận hỗ trợ.
Theo dự thảo, mỗi bậc học, học sinh được cấp một lần bằng hiện vật, gồm: chăn, màn và các đồ dùng cá nhân khác với mức kinh phí là 864.000 đồng/học sinh; 2 bộ quần áo đồng phục và học phẩm (vở, giấy, bút và các dụng cụ học tập khác) với mức kinh phí 864.000 đồng/học sinh/năm học.
Ngoài ra, 53 trường thuộc phạm vi nghị quyết sẽ được hỗ trợ kinh phí tổ chức ăn, ở tập trung cho học sinh bán trú tối đa không quá 6 tiết/lớp/tuần, không quá 5 tuần/năm học, mức hỗ trợ 180.000 đồng/tiết; hỗ trợ 114.000 đồng/học sinh/năm về kinh phí để mua sắm bổ sung, sửa chữa dụng cụ nhà ăn, nhà bếp.
Hằng năm, trường được hỗ trợ 200.000 đồng/học sinh/năm học để mua bổ sung 10% tổng số sách giáo khoa tại thư viện của nhà trường; hỗ trợ kinh phí làm thẻ học sinh và phù hiệu cá nhân, công tác tuyển sinh đầu cấp, thi cuối khóa với định mức 144.000 đồng/học sinh/năm học.
Mô hình trường bán trú giúp học sinh yên tâm đến trường, giảm tình trạng bỏ học giữa chừng (Ảnh: Quỳnh Lương).
Đồng thời, các trường được hỗ trợ tiền điện, nước phục vụ học tập và sinh hoạt của học sinh bán trú với mức 15KW điện/tháng/học sinh và 3m3 nước/tháng/học sinh theo giá quy định tại địa phương và được hưởng 9 tháng/năm học.
Việc hỗ trợ nhằm tạo điều kiện cho học sinh có cơ hội đến trường, giảm áp lực kinh tế cho gia đình người học, giảm tình trạng học sinh bỏ học giữa chừng do kinh tế gia đình khó khăn, tăng tỷ lệ huy động học sinh tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Bên cạnh đó, việc hỗ trợ học sinh còn góp phần phát triển giáo dục phổ thông đồng đều giữa các vùng, duy trì vững chắc và nâng cao kết quả phổ cập giáo dục tiểu học, phổ cập giáo dục trung học cơ sở.
Theo báo cáo của ngành giáo dục Nghệ An, hiện vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi có 655 trường với 9.836 lớp và 302.962 học sinh. Trong đó hệ thống trường phổ thông dân tộc bán trú, trường phổ thông có học sinh bán trú là 143 trường với 2.434 lớp và 75.229 học sinh.
Hằng năm, địa phương này có trên 25.425 học sinh được hỗ trợ tiền ăn, 10.525 em được hỗ trợ tiền thuê nhà ở với tổng kinh phí trên 181.804 triệu đồng và hơn 3,4 nghìn tấn gạo.
