Tối 13/3, Công an phường 1, quận 8 (TPHCM) vừa tiếp nhận sự việc được lan truyền về đoạn clip người phụ nữ bắt bé trai 4 tuổi bán vé số, nạt nộ "không hết, biết tay tao".
Bé trai tỏ ra sợ hãi khi bị người phụ nữ dọa nạt, ép đi mời khách mua vé số (Ảnh cắt từ video clip nhân vật cung cấp).
Đại diện Công an phường 1 cho hay, thời gian gần đây, phường chưa tiếp nhận thông tin nào liên quan đến chuyện bạo hành, chăn dắt trẻ em bán hàng rong. Tuy nhiên, địa phương ghi nhận có nhiều người lao động cho con đi học buổi sáng, còn buổi tối vì phải ra ngoài mưu sinh, không thể ở nhà trông con nên mới dắt con theo.
"Những trẻ nhỏ đi kèm người lớn bán hàng rong như vậy thường có mối quan hệ ruột thịt, gia đình cha, mẹ - con cùng đi mưu sinh và không có biểu hiện bạo hành nên địa phương rất khó xử lý. Tuy nhiên, khu phố cũng thường xuyên động viên người lao động không được bắt con trẻ nghỉ học để đi bán hàng rong", vị này nói.
Riêng trường hợp người phụ nữ bắt ép, dọa đánh bé trai trong đoạn clip, địa phương sẽ xác minh danh tính, cũng như mối quan hệ giữa người này và đứa bé.
Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip ghi lại cảnh bé trai trên tay cầm cọc vé số, tỏ ra sợ hãi, đi giật lùi để tránh khi bị một người phụ nữ sấn tới, lớn tiếng đe dọa.
Chủ nhân đoạn clip, chị N.T., cho hay sự việc xảy ra vài ngày trước, tại hẻm 109 Dương Bá Trạc (phường 1, quận 8).
Chị T. cho biết thời điểm xảy ra sự việc là vào khoảng 12h. Chị và nhân viên nghe thấy tiếng la mắng ồn ào bên ngoài nên ra xem.
Lúc này, chị T. thấy một bé trai (khoảng 4 tuổi) đứng dưới trời nắng, trên tay cầm cọc vé số, luống cuống tiến tới rồi lại lùi bước, vẻ mặt sợ hãi.
Người phụ nữ trong đoạn clip sấn tới chỗ bé trai, vung tay, liên tục dọa nạt khiến cậu bé vội giật lùi tránh: "Từ nay tới chiều mà vé số còn y nguyên là biết tay tao! Cứ đứng đó không chịu vô (để mời khách mua vé số), lát nữa ăn bạt tai. Tao xé vé số cho mày bị đòn rồi tao bỏ đi luôn".
Thấy bé trai vẫn sợ hãi, không dám vào quán trà sữa mời vé số, người phụ nữ liên tục dọa nạt: "Giờ đưa cọc vé số cho tao, mày đừng có trù tao bán ế. Tao đánh vô bụng mày bây giờ, mày tin không?".
Nghe vậy, bé trai lấy tay che bụng, đưa lại cọc vé số và cùng người phụ nữ rời đi.
Chứng kiến sự việc, chị T. đã ghi lại bằng điện thoại và đăng tải lên mạng xã hội. Chị cho biết, bé trai và người phụ nữ nói trên thường bán vé số ở hẻm 109 Dương Bá Trạc. Đây không phải lần đầu cậu bé bán vé số bị dọa nạt, ép vào các hàng quán trên con hẻm này để mời khách mua vé.
Pháp luật Việt Nam quy định chặt chẽ về việc sử dụng lao động trẻ em, tại các điều 143-147 của Bộ luật Lao động 2019.
Với trẻ chưa đủ 13 tuổi, Điểm 3 điều 145 Bộ luật thể hiện: "Người sử dụng lao động không được tuyển dụng và sử dụng người chưa đủ 13 tuổi làm việc, trừ các công việc nghệ thuật, thể dục, thể thao nhưng không làm tổn hại đến sự phát triển thể lực, trí lực, nhân cách của người chưa đủ 13 tuổi và phải có sự đồng ý của cơ quan chuyên môn về lao động thuộc UBND cấp tỉnh".
Như vậy, trong trường hợp trên, bé trai 4 tuổi thuộc đối tượng pháp luật nghiêm cấm việc tuyển dụng, khai thác lao động.
Mặt khác, Luật trẻ em năm 2016 quy định về hành vi bóc lột trẻ em với dấu hiệu là "bắt trẻ em lao động trái quy định của pháp luật về lao động; trình diễn hoặc sản xuất sản phẩm khiêu dâm; tổ chức, hỗ trợ hoạt động du lịch nhằm Mục đích xâm hại tình dục trẻ em; cho, nhận hoặc cung cấp trẻ em để hoạt động mại dâm và các hành vi khác sử dụng trẻ em để trục lợi".
