Hội phụ nữ tỉnh Lào Cai trao đồ dùng sinh hoạt giúp 3 mẹ con bà G.T. D. ổn định đời sống (Ảnh Hội phụ nữ huyện Bảo Thắng cung cấp).
Hội phụ nữ huyện Bảo Thắng cho biết, đây là trường hợp bà L. T. D. sinh năm 1980 và 2 con gái là G.T. L. và G. T. V. cùng  sinh năm 2002, bị  kẻ xấu cùng thôn lừa bán sang Trung Quốc năm 2011.
Trải qua hơn 10 năm lưu lạc ở nước bạn, bà D. và  2 con gái đã được trở về quê hương ở xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. 
3 mẹ con bà D. trở về, đoàn tụ được với gia đình nhưng không có giấy tờ tùy thân và không biết tiếng phổ thông. Các nạn nhân đã được cấp ủy Đảng, chính quyền xã Thái Niên giao công an xã hoàn thiện các thủ tục pháp lý để đảm bảo quyền lợi cho các công dân chính thức của địa phương.
Hội phụ nữ huyện Bảo Thắng đã chỉ đạo Hội phụ nữ xã Thái Niên quyên góp ủng hộ 3 mẹ con bà D. 30kg gạo và một số vật dụng cần thiết phục vụ sinh hoạt hàng ngày.
Hội phụ nữ  tỉnh Lào Cai cũng kêu gọi tài trợ, bước đầu trang bị cho gia đình 1 tủ lạnh, 1 tủ quần áo, 1 bộ chăn ga, gối đệm, 1 nồi cơm điện, 1 xe đạp điện với tổng trị giá 25 triệu đồng. 
Nhận được đồ dùng hỗ trợ sinh hoạt, bà D. và 2 người con rất xúc động về sự quan tâm đặc biệt của các cơ quan để giúp gia đình khắc phục khó khăn, sớm hòa nhập cộng đồng và ổn định đời sống.
Thời gian tới, Hội Phụ nữ các cấp của tỉnh Lào Cai sẽ tiếp tục có sự hỗ trợ về tư vấn, định hướng nghề nghiệp giúp mẹ con bà D. ổn định gia đình trong  điều kiện mới.
