Những ngày qua, trên mạng xã hội chia sẻ ý kiến về việc trẻ nhỏ ùa vào khu vực sân nhạc nước ở Quảng trường 29/3 (phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) đùa nghịch khơi lên nhiều tranh luận trái chiều. 
Nhiều người hoan hỉ vì thành phố có thêm không gian vui chơi cho trẻ em, sân chơi nước mang lại không khí sinh động, vui nhộn. Những ý kiến này cho rằng trẻ nhỏ đùa nghịch tại sân nhạc nước không vấn đề gì, miễn sao an toàn, không phá tài sản hay ăn mặc phản cảm ở khu vực này là được.
Ở hướng ngược lại, một số tài khoản bình luận, quảng trường trình diễn nhạc nước rất đẹp, nhưng tới nơi, chưa cảm nhận cái đẹp đã thấy toàn người, trẻ em đùa nghịch, tắm nước miễn phí...
Nhiều người, trẻ nhỏ ùa vào khu vực nhạc nước Quảng trường 29/3 (Đà Nẵng) đùa nghịch, gây ra tranh cãi (Ảnh: Hoài Sơn).
Tài khoản H. chia sẻ, loa phóng thanh nhắc liên tục nhưng phụ huynh vẫn cho con chạy nhảy, vui đùa trong khu vực nhạc nước. Người này cho rằng, nếu đã có thiết bị và giải pháp chống điện giật, tai nạn thì vẫn không nên để trẻ em chạy nhảy, nằm, ngồi, bịt vòi phun, che đèn trong khu vực trình diễn, gây mất mỹ quan.
Cũng có ý kiến trung dung hơn nêu kiến nghị, không cho trẻ em vào sân nhạc nước trong lần phun nước, trình diễn đầu tiên mỗi buổi tối. Còn những lần phun nước sau đó có thể "thả", làm sân chơi cho trẻ. 
Nhạc nước là một trong những hạng mục của công trình nâng cấp tôn tạo Đài tưởng niệm thành phố Đà Nẵng và cải tạo, mở rộng Quảng trường 29/3 (Ảnh: Hoài Sơn).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hữu Hinh - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp Đà Nẵng - cho hay, khu nhạc nước thành sân chơi cho trẻ em là chuyện "phát sinh ngoài tính toán". Từ đầu, công trình được làm không tính đến chuyện có nhiều người dân đưa con nhỏ đến chơi, "tắm".
Công trình chưa đưa vào khai thác chính thức, đơn vị thi công đang thử nghiệm trình diễn nhạc nước mỗi tối nhưng đã có rất đông người dân đến chiêm ngưỡng. Việc trẻ em chơi đùa, nghịch với các vòi phun ở sân nhạc nước cũng làm ảnh hưởng việc thử nghiệm. 
"Nhạc nước là để người dân thư giãn thưởng lãm, dẫn con trẻ đi dạo, chứ không phải nơi để trẻ em vào tắm, nghịch nước, rất phản cảm", ông Hinh nói. 
Giám đốc Ban quản lý dự án cho hay đã nhờ lực lượng dân phòng trông giữ khu vực sân nhạc nước nhưng không xuể vì số lượng người đến chơi rất đông. Đơn vị cũng khó xử vì đây là khu công cộng, "không thể nói nặng nề" cũng không dùng hàng rào cứng ngăn cách được.
Khu vực sân nhạc nước vừa hoàn thành luôn đón rất đông người dân, du khách đến thưởng lãm mỗi tối (Ảnh: Hoài Sơn).
Đại diện đơn vị này cho biết sẽ có văn bản với Sở Xây dựng kiến nghị UBND thành phố Đà Nẵng để có những chỉ đạo phối hợp, đưa ra giải pháp quản lý, cách ứng xử phù hợp cho vấn đề này.
Trước mắt, đơn vị kiến nghị cử lực lượng canh giữ, phát loa tuyên truyền người dân, mong các gia đình cố gắng quản lý, không để con em vào sân nhạc nước chơi đùa, gây phản cảm.
Nhạc nước là một trong những hạng mục của công trình nâng cấp tôn tạo Đài tưởng niệm thành phố Đà Nẵng và cải tạo, mở rộng Quảng trường 29/3.
Mới trong giai đoạn trình diễn thử nghiệm nhưng sân nhạc nước tại đây đã trở thành điểm vui chơi mới rất hút khách ở Đà Nẵng.
