Mới đây, đoạn clip một nam thực tập sinh đang làm việc tại Nhật Bản chia sẻ về cuộc điện thoại với người bà ở quê nhà được nhiều người lan truyền trên mạng xã hội.
Khoảnh khắc cụ bà tóc bạc, móm mém vừa lau nước mắt vừa dặn dò cháu trai đi làm xa đủ điều khiến cư dân mạng xúc động, đặc biệt những người mưu sinh nơi xứ người.
Bà ngoại 91 tuổi gạt nước mắt, hứa tập đi, cố sống chờ cháu trai ở Nhật về (Video: NVCC).
Trong đoạn clip, cụ bà rưng rưng nước mắt, mếu máo tâm sự với cháu trai qua màn hình điện thoại. Người cháu trai vừa khóc vừa nhắc bà giữ gìn sức khỏe đợi ngày anh trở về.
Trong suốt cuộc gọi, nam lao động rất chăm chú nghe từng lời gan ruột của bà và liên tục gật đầu, vâng dạ để bà an lòng.
Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn clip nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng. Clip có nội dung giản dị nhưng khiến nhiều người rơm rớm nước mắt. Mọi người gửi lời chúc sức khỏe tới cụ bà.
Tài khoản Thùy Hương xúc động kể hoàn cảnh tương tự của mình: "Khi tôi sang Nhật, bà căn dặn sang đó cố gắng làm, bà có mất cũng đừng buồn. Tôi qua Nhật được 2 tuần thì bà mất".
"19 tuổi xa quê hương, lần nào gọi về nói chuyện với bà cũng chỉ được 2-3 phút. Năm nay bà 80 tuổi, không nói được nhiều nhưng lúc nào bà cũng nói bà nhớ cháu lắm. Và chỉ thế mà tôi khóc. Chỉ tiếc tôi giờ chưa có gì trong tay để về với bà", tài khoản Tiến Anh bày tỏ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Nguyễn Như Nhật (28 tuổi, quê Nghệ An), chủ nhân đoạn clip được lan truyền, tâm sự anh theo mẹ về sống với bà ngoại từ nhỏ. Ngoài mẹ, bà ngoại chính là người chăm sóc, đồng hành cùng Nhật suốt tuổi thơ khốn khó.
"Tôi tính chỉ đi 1 năm rồi về với bà, vậy mà phiêu bạt đến giờ", Nhật trải lòng.
Anh Nhật luôn bên cạnh những ngày bà ngoại nằm viện (Ảnh: NVCC).
Năm 2019, sau khi hoàn thành 2 năm nghĩa vụ quân sự, chàng trai quê Nghệ An quyết định sang Nhật Bản làm việc. Đến nay, ở nơi xứ người đã 5 năm, Nhật đặt mục tiêu trả hết nợ cho gia đình, sau đó tích góp tiền xây nhà, rồi mới về, tính chuyện lập gia đình.
Chia sẻ về người bà của mình Nhật cho biết, bà ngoại không giàu có nhưng tình yêu thương cháu bao la. Bà luôn chắt chiu, tiết kiệm, tích góp để dành cho cháu những thứ tốt nhất, có gì ngon cũng cất để dành cháu ngoại.
"Dáng bà nhỏ nhắn, rất hiền hậu. Tôi ở với bà từ nhỏ, sớm tối bên bà, lớn lên cũng không muốn xa bà nhưng vì cuộc sống mà phải xa nhà. Ở nơi đất khách quê người, bà chính là động lực để tôi vượt qua khó khăn.
Bà năm nay 91 tuổi rồi, vẫn còn minh mẫn lắm. Bà vẫn đọc được sách. Mấy năm nay bà tâm sự chỉ có nguyện vọng duy nhất là sớm có cháu dâu. Tết vừa rồi tôi đưa bạn gái về ra mắt, bà mừng lắm. Tiếc là ngày vui của tôi, bà không tham dự được do không may ngã gãy chân phải nằm viện", Nhật kể.
Hết Tết, đầu tháng 3 vừa qua, chàng trai trẻ quay trở lại Nhật Bản, tiếp tục công việc. Lúc tiễn cháu đi xa, bà ngoại khóc nghẹn.
"Lần nào chia tay bà cũng khóc. Dù rất muốn giữ cháu ở lại nhưng bà cũng hiểu và chấp nhận để cháu đi xa, lo cuộc sống sau này. Không biết lần tới trở về tôi có còn được gặp bà nữa hay không nên tôi thường xuyên quay clip về bà để giữ làm kỉ niệm.
Gặp nhau qua màn hình điện thoại, hai bà cháu cứ lo lắng cho nhau. Bà vừa khóc vừa nói sẽ cố gắng tập đi lại, cố gắng sống lâu để chờ tôi về. Còn tôi thì dặn dò bà nhớ giữ gìn sức khỏe. Bà bị lãng tai, không nghe được nhiều nhưng vẫn cảm nhận được tình cảm của cháu nên bà khóc", Nhật chia sẻ.
Nói về dự định tương lai, chàng trai quê Nghệ An cho biết, anh sẽ cố gắng làm việc, nỗ lực tích góp chút vốn để sớm được trở về bên bà. Nhật hy vọng bà vẫn sẽ chờ được đến ngày cháu trai thành công trở về.
