Nhân dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2024), ngày 7/5, Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam tổ chức lễ bàn giao di vật, kỷ vật của 14 liệt sỹ đến thân nhân và gia đình trên địa bàn tỉnh.
Đại tá Hoàng Tuấn Hiền, Phó Cục trưởng Cục Chính sách, cho biết các di vật, kỷ vật của liệt sỹ được bàn giao, bao gồm giấy báo tử, sổ tay, ảnh cá nhân, giấy chứng minh, giấy chứng nhận thành tích, kỷ niệm chương kháng chiến, giấy khen, thư cá nhân…
Lễ bàn giao di vật, kỷ vật của liệt sỹ tới thân nhân, gia đình trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (Ảnh: Tuấn Anh).
Đây là những di vật, kỷ vật mà các liệt sỹ gửi lại trước khi lên đường tham gia chiến đấu. Trong điều kiện chiến tranh kéo dài, những di vật, kỷ vật này có lúc lưu lạc, nằm tại kho lưu trữ của các đơn vị.
Đại tá Hoàng Tuấn Hiền mong muốn thân nhân và gia đình các liệt sỹ cần tiếp tục bảo quản di vật, kỷ vật thật tốt, góp phần giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ hôm nay và mai sau.
Thời gian qua, bằng trách nhiệm và tình cảm, Cục Chính sách, các cơ quan, đơn vị trong toàn quân đã phối hợp với Cục Người có công Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội, Sở Lao động - Thương bình và Xã hội các tỉnh, thành phố xác minh thông tin với mong muốn sớm đưa các di vật, kỷ vật của liệt sỹ về với gia đình...
Các di vật, kỷ vật được trao tận tay đến thân nhân và gia đình các liệt sỹ (Ảnh: Tuấn Anh).
Tại lễ bàn giao, Đại tá Hoàng Tuấn Hiền và Đại tá Dương Hoàng Toán, Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5 đã trao tận tay từng di vật, kỷ vật của các liệt sỹ tới thân nhân và gia đình. 
Nhân dịp này, Cục Chính sách đã trao 24 suất quà động viên, tri ân các thân nhân, gia đình liệt sỹ, Mẹ Việt Nam anh hùng và thân nhân người có công với cách mạng tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
