 Lời chúc Tết đến ông bà, bố mẹ
Năm mới xuân sang, cầu cho ông bà sống vui sống khỏe, bình an hưởng phước, con cháu sẽ ngoan ngoãn hiếu thuận với ông bà, cha mẹ.
Tết này con chẳng cần gì cao sang, con kính chúc ông bà mãi luôn mạnh khỏe, sức khỏe dồi dào, yên vui bên gia đình và mãi lạc quan, yêu đời, sống lâu trăm tuổi.
Mừng xuân Giáp Thìn, phúc lớn vào nhà, kính chúc ông bà trường thọ vô biên, con cháu đầy nhà, gia đình đoàn viên.
Năm mới Tết đến, rước hên vào nhà, quà cáp bao la, mọi nhà no đủ, vàng bạc đầy tủ, gia chủ phát tài, già trẻ gái trai, sum vầy hạnh phúc, cầu tài chúc phúc, lộc đến quanh năm, an khang thịnh vượng.
Tết này vui hơn Tết trước, sang năm mới, chúc ông bà thêm sức khỏe, chúc cha mẹ thêm tiền tài, chúc cô dì chú bác thêm nhiều niềm vui, chúc anh chúc chị gặp nhiều may mắn. Chúc cả nhà một năm mới an khang, thịnh vượng!
Chúng con dù đi xa bao nhiêu nhưng cũng không đi xa khỏi vòng tay cha mẹ, cha mẹ có cơ cực bao nhiêu cũng không bao giờ hết thương con. Xuân đã đến, con chúc cha mẹ vui tươi yêu đời, gạt hết âu lo, yên tâm vui sống.
Sang năm mới, con chúc gia đình một năm Giáp Thìn thịnh vượng an khang, phúc lộc đầy nhà, cùng nhau sung túc.
Năm mới, con chúc bố mẹ nhiều niềm vui mới, mọi khó nhọc sẽ vơi bớt đi. Chúc bố mẹ của con sống lâu trăm tuổi và sống vui cùng con cháu.
Lời chúc Tết đến bạn bè, đồng nghiệp
Cung chúc tân xuân phước vĩnh cửu. Chúc anh chị gia quyến an khương, tân niên lai đáo đa phú quý, xuân đến an khang vạn thọ tường.
Chúc bạn một năm mới an khang thịnh vượng, vạn sự như ý, công danh thăng tiến, tài lộc dồi dào.
Hoa đào nở, chim én về, mùa xuân lại đến. Chúc một năm mới nghìn sự như ý, vạn sự như mơ, triệu sự bất ngờ, tỷ lần hạnh phúc.
Xuân sang, lộc đâm chồi biếc, chúc cho các đồng nghiệp mà tôi yêu quý mãi xinh tươi, khỏe khoắn, giàu có, tiền bạc đầy két, tình yêu phơi phới, công ty thắng lợi.
Xin chúc mọi người, dù thất bại hay thành công, dù lông bông hay đang làm việc, dù đang ăn tiệc hay ở nhà, dù già hay trẻ, dù đang sắp đẻ hay chưa có chồng một năm mới Giáp Thìn 2024 vui vẻ hạnh phúc!
Chúc anh/chị trong năm mới đạt được những mục tiêu mới, vươn tới những đỉnh cao trong sự nghiệp. Mong rằng mọi khó khăn sẽ biến mất và anh/chị sẽ có một năm thật đáng nhớ.
Năm mới đến, hãy tận hưởng thời gian bên nhau và thể hiện tình cảm với gia đình. Chúc gia đình của bạn có một Tết đáng nhớ.
Mặt trời ló rạng, màn đêm lùi bước, năm mới đến sẽ là khởi nguồn của những điều tươi sáng. Chúc bạn một năm suôn sẻ, gặp nhiều may mắn và thành công.
Lời chúc Tết đến người yêu
Chúc cô gái bé nhỏ của anh luôn tỏa sáng, mạnh mẽ và vững vàng hơn trong cuộc sống. Năm mới đã đến, hãy gạt bỏ mọi phiền muộn và chào đón một năm thật ý nghĩa, đáng nhớ. Hãy yên tâm vì anh sẽ luôn ở bên cạnh và ủng hộ em. Anh yêu em rất nhiều!
Năm cũ trôi qua để lại bao kỉ niệm của chúng mình. Anh thực sự cảm thấy vui, thấy mình hạnh phúc khi được ở bên em. Có những lúc mình giận hờn vu vơ nhưng tình yêu của chúng mình vượt lên hết tất cả. Sang năm mới này, chúc cho em được bình an và cười nhiều hơn bên anh.
Năm mới chính là thời điểm để khép lại năm cũ, em hãy quên đi những kí ức đau buồn và chỉ lưu giữ những kỉ niệm đẹp, đáng nhớ của hai chúng ta thôi nhé. Chúc em năm mới vui vẻ, hạnh phúc.
Từng đêm anh luôn suy nghĩ về em, từng giây trái tim anh đều thổn thức vì em. Ở bên em, từng khoảnh khắc trôi qua trong đời anh đều vô cùng đáng nhớ. Chúc em có năm mới vạn điều tốt lành!
Chúc mừng năm mới 2024, người yêu thương của anh! Chúc em được sống mỗi ngày với đầy đủ ý nghĩa và hạnh phúc. Những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với chúng ta.
Năm mới chúc em có thêm nhiều trải nghiệm mới, đạt được những mục tiêu lớn và luôn giữ vững tình yêu trong tim. Anh yêu em nhiều!
(Tổng hợp)
