BHXH TPHCM vừa có văn bản gửi đến các đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn để hướng dẫn về việc giải quyết chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe cho người lao động.
Người lao động không được hưởng chế độ trợ cấp thai sản nếu trong thời gian nghỉ sinh vẫn được đơn vị sử dụng lao động trả lương (Ảnh minh họa: Tùng Nguyên).
Theo BHXH TPHCM, sau khi kiểm tra các đơn vị sử dụng lao động, cơ quan BHXH nhận thấy, đa số các đơn vị đều thực hiện đầy đủ trách nhiệm với người lao động khi phát sinh ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe. Tuy nhiên, vẫn có đơn vị thực hiện chưa đúng theo quy định khi giải quyết chế độ BHXH cho người lao động.
Khoản 1 Điều 3 Luật BHXH 2014 quy định: "BHXH là sự bảo đảm thay thế hoặc bù đắp một phần thu nhập của người lao động khi họ bị giảm hoặc mất thu nhập do ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, hết tuổi lao động hoặc chết, trên cơ sở đóng vào quỹ BHXH".
Như vậy, đối với các trường hợp người lao động trong khoảng thời gian nghỉ việc do ốm đau, thai sản hoặc nghỉ dưỡng sức phục hồi sức khỏe mà có hưởng lương thì không được hưởng các chế độ hỗ trợ của BHXH.
Do đó, BHXH TPHCM đề nghị các đơn vị sử dụng lao động không lập danh sách chuyển cơ quan BHXH để thanh toán các chế độ ốm đau, thai sản, nghỉ dưỡng sức phục hồi sức khỏe cho những lao động trong các trường hợp trên.
Theo thông báo của BHXH TPHCM, cơ quan BHXH sẽ thu hồi số tiền đã chi trả nếu thuộc trường hợp trên. Đơn vị sử dụng lao động chịu trách nhiệm thu hồi tiền từ người lao động và chuyển trả về quỹ BHXH.
Điều 24 Luật BHXH năm 2014 quy định, những người lao động bị ốm đau, tai nạn mà không phải là tai nạn lao động phải nghỉ việc thì được hưởng chế độ ốm đau.
Điều 29 luật BHXH năm 2014 quy định, người lao động đã nghỉ việc hưởng chế độ ốm đau đủ thời gian trong một năm, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu trở lại làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe.
Điều 31 Luật BHXH năm 2014 quy định, người lao động được hưởng chế độ thai sản khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: lao động nữ mang thai; lao động nữ sinh con; lao động nữ mang thai hộ và người mẹ nhờ mang thai hộ; người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi; lao động nữ đặt vòng tránh thai, người lao động thực hiện biện pháp triệt sản; lao động nam đang đóng BHXH có vợ sinh con.
