Ngày 16/4, tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, Cục Chính sách, Tổng Cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức Lễ bàn giao di vật, kỷ vật của liệt sỹ về với thân nhân, gia đình.
Các liệt sỹ có di vật, kỷ vật được bàn giao cho thân nhân, gia đình lần này gồm: Liệt sỹ Tống Văn Mẫn (SN 1929), quê quán xã Cam Giang, huyện Bến Hải, tỉnh Bình Trị Thiên (nay là xã Thanh An, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị). Liệt sỹ Mẫn nhập ngũ năm 1950, chức vụ Trung đội trưởng, hy sinh ngày 12/03/1954.
Cùng với đó là liệt sỹ Trần Đoàn (SN 1916), quê quán xã Hải Thanh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị (nay là xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị). Liệt sỹ Đoàn nhập ngũ năm 1945, hy sinh ngày 05/05/1954.
Đại diện Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam bàn giao di vật, kỷ vật của liệt sỹ về với thân nhân, gia đình liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Các di vật, kỷ vật của liệt sỹ bàn giao đến thân nhân gia đình gồm: lý lịch quân nhân, bằng cấp, giấy chứng nhận, giấy khen…, tất cả đều được cấp, chứng nhận, xác thực hơn 70 năm về trước.
Những kỷ vật, di vật trên có giá trị tinh thần to lớn, việc bàn giao thể hiện sự tri ân sâu sắc đối với các liệt sỹ và thân nhân, gia đình.
Tại buổi lễ, các đơn vị, cơ quan chức năng cũng dành tặng nhiều phần quà ý nghĩa đến gia đình chính sách, người có công tiêu biểu của 2 huyện Cam Lộ và Hải Lăng (Quảng Trị).
