Đang hưởng chế độ tử tuất thì người dân không được thay đổi (Ảnh minh họa: AI).
Ông Huỳnh Văn Công đang hưởng lương hưu thì qua đời vào tháng 11/2023. Khi đi làm chế độ tử tuất cho ông Công, gia đình đã chọn hưởng chế độ trợ cấp tuất hằng tháng.
Xét điều kiện của các thân nhân trong gia đình ông Công theo quy định, cơ quan bảo hiểm xã hội đã cho mẹ của ông Công nhận trợ cấp tuất hằng tháng.
Chị Chuyên (con gái của ông Công) cho biết: "Bà nội tôi sinh năm 1931, đang hưởng chế độ người có công và người cao tuổi. Hiện bà tôi tuổi cao sức yếu, không sống được lâu dài nên gia đình tôi đề nghị cho gia đình tôi hưởng trợ cấp tuất một lần được không?".
Theo chị Chuyên, lúc đến cơ quan bảo hiểm xã hội để làm thủ tục hưởng chế độ tử tuất, gia đình không được tư vấn nên cứ nghĩ được hưởng cả 2 chế độ là trợ cấp tuất hằng tháng và trợ cấp tuất một lần.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, việc giải quyết hưởng chế độ tử tuất đối với thân nhân người lao động được thực hiện căn cứ theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật về BHXH áp dụng tại thời điểm người lao động chết.
Khi người lao động chết, thân nhân đủ điều kiện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng và căn cứ theo hồ sơ do thân nhân lập có đề nghị hưởng trợ cấp tuất hằng tháng thì cơ quan bảo hiểm xã hội giải quyết theo đúng quy định.
Ngoài ra, theo Điều 64 Luật Bảo hiểm xã hội, người đang hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng bị tạm dừng hưởng trợ cấp khi thuộc 1 trong 3 trường hợp.
Thứ nhất, người đó xuất cảnh trái phép.
Thứ hai, người đó bị Tòa án tuyên bố là mất tích.
Thứ ba, có căn cứ xác định việc hưởng bảo hiểm xã hội của người đó không đúng quy định của pháp luật.
Do đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Theo pháp luật về chính sách bảo hiểm xã hội hiện hành, không có quy định thôi hưởng trợ cấp tuất hằng tháng đối với người đã được giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đúng quy định để giải quyết lại trợ cấp tuất một lần".
