Trong báo cáo gửi lãnh đạo Chính phủ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Văn Hồi cho biết, ngay sau khi báo chí thông tin về vụ việc, lãnh đạo Bộ đã cử đoàn công tác do Cục trưởng Cục phòng, chống tệ nạn xã hội làm trưởng đoàn vào làm việc trực tiếp với địa phương và bàn các phương án giải quyết.
Cụ thể, theo báo cáo của UBND tỉnh Sóc Trăng, một số học viên ở các phòng 01E, 03F, 04D của khu lớn thuộc cơ sở cai nghiện ma túy của tỉnh (gọi là cơ sở cai nghiện) do nghi ngờ các học viên khác báo cáo với cán bộ quản lý về việc đối tượng này sử dụng ma túy bên trong phòng, nên khoảng 10h ngày 23/2 và 8h ngày 24/2, các đối tượng đã đánh, gây thương tích cho 4 học viên.
Sau khi phát hiện vụ việc, cơ sở cai nghiện đã báo cáo Sở LĐ-TB&XH, Công an thành phố Sóc Trăng phối hợp với các đơn vị chức năng mời 45 học viên có liên quan lên làm việc.
Trong quá trình làm việc, khoảng 16h30 cùng ngày, một số học viên đã kích động các học viên khác chống đối lực lượng công an; lợi dụng tình trạng hỗn loạn 191 học viên bỏ trốn khỏi cơ sở cai nghiện. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn học viên bỏ trốn, có 3 cảnh sát cơ động bị thương.
Lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH cho biết, qua nắm tình hình, bước đầu xác định một số nguyên nhân dẫn đến việc học viên bỏ trốn tập thể khỏi cơ sở cai nghiện.
Về nguyên nhân chủ quan, trong quá trình sinh hoạt chung, một số học viên xảy ra mâu thuẫn cá nhân. Lợi dụng tình hình đó, một số đối tượng quá khích, manh động, lôi kéo các học viên khác gây hỗn loạn, chống đối lực lượng bảo vệ cơ sở, lực lượng thi hành công vụ và bỏ trốn khỏi cơ sở cai nghiện.
Việc quản lý, chữa trị, giáo dục, nắm bắt tâm lý của học viên tại cơ sở cai nghiện của viên chức, người làm việc tại cơ sở cai nghiện ma túy còn nhiều hạn chế. Học viên tham gia cai nghiện còn có tâm lý không hợp tác, một phần nguyên nhân là do môi trường sống, sinh hoạt chưa thực sự tốt, tường rào nhiều lớp thiếu thân thiện, môi trường sống chật chội...
Công suất tiếp nhận của cơ sở cai nghiện hiện nay đang quá tải (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Về nguyên nhân khách quan, Bộ LĐ-TB&XH cho biết, cơ sở vật chất tại cơ sở cai nghiện hiện đã xuống cấp, quá tải (bình quân 10-15/người/phòng diện tích 30 m2), khó khăn trong quản lý đối tượng cai nghiện. Công suất tiếp nhận của cơ sở cai nghiện hiện nay từ 250-300 học viên, tuy nhiên thực tế tính tới ngày 24/2 đang quản lý 460 học viên, quá tải so với định mức quy định gần 53%.
Số lượng nhân viên làm việc tại cơ sở cai nghiện chưa đáp được mức quy định tối thiểu so với quy định, không đủ sức quản lý số lượng học viên học viên tại đây. Hiện nay, cơ sở cai nghiện có 57 viên chức, người lao động, thiếu 24 người so với quy định.
Người nghiện ma túy vào cai nghiện phần lớn có trình độ hạn chế, gần 40% học viên đã có tiền án, tiền sự và khoảng 25% nhiễm HIV, lao, viêm gan A, B… không có tính hợp tác trong cai nghiện nên việc quản lý, giáo dục học viên gặp khó khăn. Nhiều học viên thường xuyên có hành vi chống đối nhân viên làm việc tại cơ sở cai nghiện ma túy.
Trên cơ sở đó, lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH kiến nghị lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo công an tỉnh cử tổ công tác đặc trách, hỗ trợ bảo đảm an ninh trật tự tại cơ sở cai nghiện.
Bên cạnh đó, tập trung rà soát tình hình cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện, nhân sự phục vụ tại cơ sở cai nghiện, báo cáo UBND tỉnh có giải pháp nâng cấp cơ sở vật chất, đáp ứng nhu cầu tối thiểu để thực hiện công tác cai nghiện ma túy.
Đồng thời, khẩn trương khắc phục hậu quả, khôi phục hoạt động của cơ sở cai nghiện trở lại hoạt động bình thường theo quy định. Ổn định tâm lý, tinh thần làm việc của nhân viên tại đây.
Cùng với đó, UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo cơ sở cai nghiện rà soát nội quy, quy chế của cơ sở cai nghiện ma túy để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp nhằm nâng cao chất lượng quản lý, chữa trị người cai nghiện ma túy; tổ chức tuyên truyền, tư vấn, giáo dục cho học viên đang cai nghiện nắm được quyền và trách nhiệm của bản thân, yên tâm, hợp tác trong quá trình cai nghiện.
