Ông Lê Đức Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định phê duyệt tiếp nhận khoản viện trợ thực hiện dự án "Tăng cường và phát triển năng lực hành động cho phụ nữ dân tộc thiểu số nhằm phát triển sinh kế và quản lý bền vững tài nguyên thiên nhiên trong Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông tại huyện Bá Thước" do Tổ chức GRET (Pháp) - Văn phòng đại diện tại Hà Nội tài trợ.
Mục tiêu của dự án nhằm phát triển các mô hình kinh tế và sinh kế thích nghi do phụ nữ làm chủ nhằm quản lý và bảo tồn rừng ở vùng lõi và vùng đệm của Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông, tỉnh Thanh Hóa.
Mục tiêu của dự án nhằm phát triển các mô hình kinh tế và sinh kế thích nghi do phụ nữ làm chủ (Ảnh: Thanh Tùng).
Các kết quả chủ yếu của dự án như: Thử nghiệm thỏa thuận hợp tác chia sẻ lợi ích nhằm thúc đẩy lồng ghép các hoạt động bảo vệ rừng dựa vào cộng đồng và các hoạt động sinh kế, thực hiện cơ chế chia sẻ lợi ích toàn diện được xây dựng và áp dụng cho các thôn can thiệp tại vùng đệm và vùng lõi Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông...
Thời gian thực hiện dự án đến ngày 25/8. Tổng vốn dự án là 86.927 USD (tương đương hơn 2,1 tỷ đồng).
Toàn bộ số vốn viện trợ không hoàn lại từ Tổ chức GRET (Pháp) - Văn phòng đại diện tại Hà Nội. Trong đó, tiền mặt là 50.474 USD (tương đương hơn 1,2 tỷ đồng), hiện vật bằng dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật tương đương số tiền 36.453 USD (hơn 880 triệu đồng).
Tổ chức GRET (Pháp) - Văn phòng đại diện tại Hà Nội chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với các nội dung cam kết với các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc triển khai thực hiện dự án theo quy định của pháp luật Việt Nam; phối hợp chặt chẽ với UBND huyện Bá Thước trong việc triển khai thực hiện các nội dung của dự án; chỉ được triển khai dự án sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt các nội dung đảm bảo theo quy định.
Chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật Việt Nam về việc đưa người nước ngoài vào hoạt động tại địa phương, kinh phí thực hiện dự án phải được thực hiện theo đúng cam kết với cơ quan chức năng và được giải ngân đến đúng đối tượng thụ hưởng. Thực hiện đầy đủ quyền, nghĩa vụ của bên cung cấp viện trợ theo quy định của pháp luật...
UBND huyện Bá Thước là chủ dự án thực hiện công tác quản lý, giám sát chặt chẽ việc triển khai thực hiện dự án tại địa bàn; phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh và các đơn vị liên quan, quản lý các vấn đề về an ninh trật tự, an toàn xã hội và các hoạt động của nhà tài trợ, kiểm duyệt nội dung, tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật của dự án do nhà tài trợ cung cấp.
Các sở, ngành, đơn vị liên quan chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định của pháp luật và các cơ quan thanh tra, kiểm tra trong việc thẩm định các nội dung phê duyệt tiếp nhận khoản viện trợ thực hiện dự án; theo chức năng, nhiệm vụ được giao, quản lý dự án và hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đảm bảo theo quy định.
