80 tuổi chưa từng được tổ chức sinh nhật
Đặt chiếc bánh kem ở giữa bàn, "hội bạn tóc bạc phơ" bắt đầu hát chúc mừng sinh nhật cho một cụ bà ngồi ở giữa. Sau khi hát xong, nhân vật chính của bữa tiệc nở nụ cười tươi, tiến đến chiếc bánh kem rồi phát biểu lời cảm ơn đến các bạn của mình.
Hội bạn U80 họp mặt mỗi ngày khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ (Clip: Nhân vật cung cấp).
Bữa tiệc được một thành viên trong nhóm ghi lại bằng điện thoại rồi đăng tải lên mạng xã hội. Nhanh chóng, đoạn clip nhận được nhiều sự chú ý và ngưỡng mộ từ cộng đồng mạng.
Chủ nhân đoạn clip, bà Ngô Thị Lương (53 tuổi, ngụ tại TP Thủ Đức) cho hay đó là buổi tiệc sinh nhật của bà Hoa, một "người bạn" đã 79 tuổi. Những người tham gia buổi tiệc là thành viên trong hội bạn U80, sống cùng chung cư với nhau.
Vì biết bà Hoa chưa từng được tổ chức sinh nhật, cả nhóm đã bí mật lên kế hoạch tạo bất ngờ cho người bạn này. Được biết, bà Lương là người đặt bánh kem rồi mang đến quán cà phê gần chung cư nơi hội bạn sinh sống.
Hội bạn U80 gồm những thành viên sống cùng chung cư với nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khi bà Hoa đến quán cà phê, cả nhóm bất ngờ mang bánh kem và hát chúc mừng sinh nhật cho người bạn của mình. Trong đoạn clip, bà Hoa được bạn gọi là bà Hoa "giám đốc". Bà có biệt danh này là do bà có thói quen chưa từng sai hẹn, lúc nào cũng đi đúng giờ.
"Tôi cảm ơn quý vị đã tổ chức sinh nhật của tôi", bà Hoa dí dỏm, nói.
Không chỉ bà Hoa, nhiều thành viên trong nhóm cũng bộc bạch rằng cả cuộc đời chưa từng được đón sinh nhật hoặc nếu có thì cũng chỉ được các con, cháu dẫn đi ra ngoài ăn, ít có dịp cùng bạn bè.
"Năm ngoái, vào dịp lễ 8/3, các cụ không được con cháu dẫn đi đâu chơi nên tôi rủ họ về nhà cùng nấu ăn. Khoảnh khắc đó vui lắm, ai cũng cười nói, quây quần bên nhau vì lần đầu được mừng ngày quốc tế phụ nữ.
Lúc ấy tôi mới hỏi ngày sinh của từng cụ và biết rằng họ chưa từng được con cháu tổ chức sinh nhật cho. Vậy nên, tôi mới quyết định tổ chức sinh nhật bí mật cho cụ Hoa", bà Lương chia sẻ.
Không nói xấu con cái
Bà Lương cho biết nhóm của bà được thành lập khoảng 3 năm trước, gồm những thành viên từ 53 đến 82 tuổi. Trong đó, bà Lương là người nhỏ tuổi nhất, "phụ trách" công việc chụp ảnh, quay phim làm kỷ niệm mỗi khi nhóm gặp nhau, để những thành viên không tham dự được có thể xem cho vui.
Thỉnh thoảng, bà Lương cũng sẽ đi chợ mua thức ăn, nước uống, thuốc men cho các cụ trong nhóm.
Trước đó, những người phụ nữ lớn tuổi tại chung cư thường gặp gỡ nhau để cùng tập thể dục. Thấy họ suốt ngày chỉ lủi thủi ở nhà, ngoại trừ chăm sóc con cháu thì mới ra đường, bà Lương quyết định thành lập "hội bạn" có 9 thành viên, để cùng nhau kết nối, tạo nhiều kỷ niệm đẹp. 
Dần dà, số lượng thành viên tăng lên 14 người.
"Nhiều thành viên trước đó sức khỏe, tinh thần không tốt, sau khi tham gia nhóm thì trở nên vô cùng vui tươi, ăn được, ngủ được. Chẳng hạn như có một chị bị ung thư vú, khi mổ xong, chị chỉ quanh quẩn trong nhà vì con, cháu đã đi làm, đi học hết.
Kể từ khi vào nhóm, chị tham gia nhiều hoạt động, tập thể dục và trò chuyện nhiều hơn. Từ đó sức khỏe cũng tốt lên rất nhiều", bà Lương nói.
Cả nhóm luôn ngập tràn niềm vui vì những nguyên tắc không mang sự tiêu cực đến (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cứ 2 lần/ngày, mỗi lần 1 tiếng, lúc 7h30 và 17h, cả nhóm sẽ dành ra chút thời gian để gặp nhau để trò chuyện, tập thể dục hoặc tổ chức tiệc sinh nhật cho thành viên trong nhóm (nếu có). Ngoài ra, thỉnh thoảng họ còn tổ chức các chuyến đi chơi, dã ngoại trong thành phố.
Hễ trong nhóm có ai bị bệnh, các thành viên đều cùng nhau gom góp tiền để giúp đỡ hoặc mua quà động viên. Trong nhóm có 2 cụ bị bệnh ung thư vú, bà Lương cũng phụ trách việc thường xuyên cập nhật những kiến thức về bệnh ung thư, để giúp các cụ ăn uống khoa học.
Nhóm tổ chức sinh nhật cho một cụ 80 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mặc dù mục đích chính là để giải trí nhưng hội bạn này cũng có những nguyên tắc phải tuân theo. Trong đó, các thành viên không được nói xấu con cái, không nói xấu lẫn nhau và đặc biệt là không mang chuyện riêng tư hay chuyện gia đình ra bàn tán.
"Được họp mặt thế này, chúng tôi cảm thấy vui, khỏe và trẻ hẳn ra. Mọi buồn phiền đều tạm gác lại, ai nấy cũng cảm thấy hạnh phúc. Chúng tôi đến từ khắp mọi miền trên đất nước, không cùng quê hương hay ruột thịt gì nhưng chơi với nhau rất hợp, vì tình cờ mà thành bạn của nhau", bà Lương chia sẻ.
