Chiếc xe ô tô màu bạc đỗ trong trạm nghỉ đường cao tốc (Ảnh: The Sun).
Bất kỳ ai đi qua đường cao tốc Barchon ở Đức cũng trông thấy chiếc xe ô tô 4 chỗ màu bạc đỗ trong trạm nghỉ trên đường cao tốc. Chiếc xe đỗ ở đó đã 4 năm qua, thậm chí nó còn được ghi nhận trên Google Street View.
Đó là "nhà" của một người phụ nữ Đức 58 tuổi trong 4 năm qua. Mọi sinh hoạt thường ngày của cô diễn ra bên trong chiếc xe ô tô 4 chỗ.
Theo The Sun, người phụ nữ đang chờ đến ngày chồng mất tích quay trở về.
Chồng của cô đã mất tích một cách bí ẩn vào năm 2020 tại chính khu vực này. Không ai biết người chồng ở đâu, nhưng cô vẫn nuôi hy vọng một ngày nào đó ông ấy sẽ trở về.
4 năm nay, người dân thị trấn gần đó, tài xế xe tải cũng như du khách thường xuyên đi qua đều biết đến câu chuyện "mòn mỏi chờ chồng" của cô.
Các ô cửa của xe đều được che bằng tấm bạt màu đen, nhưng được mở hé để thông gió. Đồ dùng, thực phẩm được xếp tạm bợ ở hàng ghế sau. Câu chuyện lan truyền trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của nhiều người.
"Có lẽ người chồng đã qua đời nhưng cô ấy không muốn tin"; "Không ai để ý đến chiếc xe này sao? Cảnh sát không nói gì à?"; "Chồng cô ấy liệu có biết vợ mình như thế nào không?"... người dùng mạng bình luận.
Không chờ chồng như trường hợp của người phụ nữ này nhưng bà Chrystal và con gái Cierra đã sống trong chiếc ô tô trong bãi đỗ xe ở nhà thờ.
Hầu như không ai biết bí mật của Chrystal. Vì nợ nần, bà đã bán hết nhà cửa, ly hôn và chuyển ra sống trên xe ô tô.Chiếc xe trở thành ngôi nhà của mẹ con, mui xe biến thành bàn ăn, cốp xe biến thành tủ quần áo. Sống trên xe khoảng 1 năm thì bà được hỗ trợ thuê một căn nhà và gây dựng lại cuộc sống. 
