Chị Thảo bị sảy thai khi thai được 6 tuần tuổi. Chị được cho nghỉ theo giấy ra viện đến ngày từ ngày 2/4 đến ngày 19/4 (nhằm ngày thứ 6). Sau đó, chị Thảo được cho nghỉ dưỡng sức thêm 5 ngày.
Chị Thảo thắc mắc: "Công ty tôi không làm thứ 7, chủ nhật. Vậy 5 ngày nghỉ dưỡng sức có thể tính từ thứ 2 của tuần sau khi kết thúc thời gian nghỉ thai sản vì sảy thai hay không?".
Theo BHXH Việt Nam, Khoản 1 và Khoản 2 Điều 41 Luật BHXH năm 2014 quy định: "Lao động nữ ngay sau thời gian hưởng chế độ thai sản, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe  từ 5 ngày đến 10 ngày. Thời gian nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe bao gồm cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hằng tuần".
Số ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe quy định nêu trên do người sử dụng lao động và Ban chấp hành công đoàn cơ sở quyết định. Trường hợp đơn vị sử dụng lao động chưa thành lập công đoàn cơ sở thì do người sử dụng lao động quyết định.
Căn cứ các quy định nêu trên, BHXH Việt Nam cho rằng: "Việc quyết định số ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe đối với bạn do Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc người sử dụng lao động quyết định".
"Trường hợp bạn được Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc người sử dụng lao động quyết định cho nghỉ dưỡng sức phục hồi sức khỏe 5 ngày từ thứ 2 thì bạn được giải quyết hưởng chế độ dưỡng sức phục hồi sức khỏe trong thời gian đó", BHXH Việt Nam cho biết.
