Từ chiều 1/2, trên mạng xã hội lan truyền những hình ảnh hàng nghìn người lao động của một công ty ở Nam Định tươi cười chở đệm bông về nhà sau giờ làm việc. Những hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.
Hình ảnh công nhân Công ty may Sông Hồng Nghĩa Hưng Nam Định chở đệm bông về nhà (Ảnh: Công ty may Sông Hồng).
Được biết, đây là quà Tết của Công ty Sông Hồng khu vực Nghĩa Hưng (Nam Định) gửi đến cán bộ, công nhân của công ty.
Theo đại diện Công ty Sông Hồng, thực hiện chủ trương của Ban lãnh đạo công ty, từ chiều ngày 31/1, hơn 2.000 chiếc đệm bông đã được gửi tới cán bộ công nhân của Khu vực Sông Hồng Nghĩa Hưng 1 và 2.  
Ngoài việc thưởng quà Tết bằng hiện vật, công ty này cũng thưởng cán bộ, công nhân 2 tháng lương.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, đây là hoạt động phúc lợi thường xuyên của công ty hàng năm.
Nụ cười rạng rỡ của một người lao động Công ty may Sông Hồng Nghĩa Hưng khi chở quà to đùng về nhà (Ảnh: Công ty may Sông Hồng).
Chị Mai, một công nhân đang làm việc tại Công ty may Sông Hồng Nghĩa Hưng 2 cho biết: "Năm nào công ty cũng có quà Tết cho anh chị em công nhân, toàn là những bất ngờ lớn".
Các công nhân của công ty cũng cho biết, trước đó họ đã được thông báo công ty sẽ tặng đệm đến công nhân, các công nhân cũng đã đăng ký kích thước đệm với tổ trưởng để nhận loại nệm phù hợp. 
Các công nhân đợi người thân đến chở quà Tết về nhà (Ảnh: Công ty may Sông Hồng).
Trước ngày công ty thưởng Tết, các công nhân cũng đã được thông báo cụ thể thời gian nhận, để thu xếp nhờ người thân hoặc thuê xe đến chở về. Đoàn thanh niên của công ty hỗ trợ chằng buộc sản phẩm cẩn thận cho từng công nhân. 
Đại diện Công ty may Sông Hồng cho biết thêm: "Đây là năm đầu tiên công ty tặng đệm cho toàn bộ cán bộ, công nhân của công ty. Dù hoàn toàn có thể quy đổi quà ra tiền mặt, nhưng công ty muốn các công nhân mang sản phẩm do chính mình sản xuất về tặng người thân sẽ ý nghĩa hơn".
