Trong vài tháng qua, Zhong Yongxin (20 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) đã có một thói quen mới khi đi làm về mỗi ngày. Cô tiến thẳng đến một chai thủy tinh nhỏ có vài hạt vàng hình hạt đậu và lắc nhanh. Tiếng lạch cạch nhẹ nhàng như một lời nhắc nhở mỗi ngày rằng cô ấy cũng đã biết tiết kiệm tiền.
Người trẻ, đặc biệt là thế hệ Z, đang đổ xô mua hạt đậu vàng để tích trữ (Ảnh: Sixthtone).
Nhỏ hơn đầu ngón tay và được xem là một trong những biểu tượng may mắn như dưa hoặc cá koi, đậu vàng nhanh chóng trở nên phổ biến trong thế hệ Z (những người sinh trong các năm từ 1997 đến 2012) của Trung Quốc.
Nặng khoảng một gram và có giá 400-600 NDT (1,3-2 triệu đồng), hạt đậu vàng này mang lại một mức giá phải chăng cho người mua. Nhiều người trẻ mua 1-2 hạt đậu mỗi tháng, coi chi phí này ngang với tiền mua trà sữa của họ.
Đối với Zhong, đậu vàng không chỉ mang ý nghĩa tiết kiệm mà còn là một khoản đầu tư dài hạn khả thi. Tại Trung Quốc, người trung niên và người già là những người tiêu dùng vàng chính, nhưng giờ đây Gen Z cũng hướng tới những sản phẩm vàng nhỏ này.
Vài tháng qua, Chu Tư Anh (23 tuổi) cho hay cô bị cuốn vào "cơn sốt" mua vàng. Để phù hợp với mục tiêu cá nhân của mình, cô mua ít nhất một món đồ bằng vàng mỗi tháng, gồm đậu vàng hoặc đồ trang sức nhẹ. Đôi khi, chi phí mua vàng hằng tháng lên tới gần 3.000 NDT (khoảng 10 triệu đồng), bằng nửa tiền lương của cô.
Mới làm việc được vài năm, Chu cho biết cô có ít tiền để đầu tư và thích sự ổn định hơn là lợi nhuận. Đối với cô, việc sở hữu vàng mang lại "sự hài lòng về tâm lý" độc đáo. 
Hạt đậu vàng nổi tiếng tại Trung Quốc (Ảnh: Dao Insights).
Để bám sát kế hoạch của mình, Chu cố tình cắt giảm chi tiêu cho ăn uống và quần áo, chuyển số tiền đó vào việc mua vàng. "Mặc dù cả hai đều tốn tiền nhưng tôi có thể bù lại chi phí bằng vàng", cô nói. 
Trong báo cáo năm 2023 về ngành trang sức và phụ kiện, các nền tảng thương mại điện tử hàng đầu của Trung Quốc là Tmall và Taobao tiết lộ rằng những người tiêu dùng trang sức vàng chính là những người sinh sau những năm 1990.
Vào năm 2022, một báo cáo chuyên sâu của công ty tư vấn Mob Data cho thấy xu hướng mua vàng của thế hệ Z đã tăng từ 16% năm 2016 lên 59% vào năm 2021.
Báo cáo về "cơn sốt vàng" của thế hệ Z (Ảnh: Sixthtone).
Wang Youxin, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Nghiên cứu Ngân hàng Trung Quốc nói rằng: "Năm nay, khi nền kinh tế toàn cầu phải đối mặt với những thách thức và biến động của thị trường tài chính gia tăng, nhu cầu phòng ngừa rủi ro đối với vàng cũng tăng lên".
Theo Wang, so với các thỏi vàng nặng ký, các sản phẩm vàng có kích thước gram nhỏ hơn phù hợp hơn với điều kiện tài chính của nhóm người trẻ tuổi. Tuy nhiên, hạt đậu vàng có ngưỡng đầu tư thấp và đẹp mắt, nhưng phải đối mặt với nguy cơ giảm giá trong tương lai.
