Theo chia sẻ từ các nhà hảo tâm, do chồng bị bệnh hiểm nghèo vừa mất cách đây 2 tháng, chị Ngô Thị Huyền Tr. (31 tuổi, trú tại Long Xuyên 2, Nam Phước, Duy Xuyên, Quảng Nam) một mình nuôi 5 con nhỏ.
Trong giây phút nghĩ quẩn, chị Tr. đã nhảy cầu Câu Lâu (Quảng Nam) chiều 1/5, để lại đàn con thơ mồ côi cả cha lẫn mẹ.
Hội chữ thập đỏ thị trấn Nam Phước dựng thùng quyên góp, tiếp nhận tấm lòng hảo tâm của người đi đường (Ảnh: Duy Xuyên).
Khi vụ việc xảy ra, Hội chữ thập đỏ thị trấn Nam Phước (huyện Duy Xuyên) dựng thùng quyên góp ngay tại vị trí nạn nhân gieo mình, tiếp nhận tấm lòng hảo tâm của người đi đường.
Anh Đặng Ngọc Tiến (Đội SOS Đà Nẵng) cho hay, khi hay tin có người nhảy cầu Câu Lâu và được nhờ hỗ trợ, đội đã vào Quảng Nam để cùng địa phương, lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân.
Đến tối cùng ngày (1/5) thi thể nạn nhân được tìm thấy. Đội cũng hỗ trợ phương tiện đưa thi thể về nhà.
Việc chị Tr. quyên sinh để lại các con nhỏ bơ vơ khiến nhiều người xót thương dù không ai tán thành hành động dại dột, thiếu suy nghĩ của người mẹ. Một số tài khoản mạng xã hội đã kêu gọi cộng đồng chia sẻ, hỗ trợ gia đình nạn nhân.
5 đứa trẻ trong lễ tang của người mẹ khiến ai cũng xót thương (Ảnh: Quốc Bảo).
Anh Nguyễn Hữu Quốc Bảo (Nhóm thiện nguyện Đà Nẵng và những người bạn) cho hay, sau khi xác minh hoàn cảnh gia đình nạn nhân, anh đã chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội và nhận được sự ủng hộ của các tấm lòng hảo tâm.
Trước giờ an táng nạn nhân, anh Bảo bàn giao hơn 330 triệu đồng quyên góp được và thống nhất kế hoạch sử dụng với gia đình. Khoản tiền được chuyển vào 5 sổ tiết kiệm, 64 triệu đồng/sổ cho 5 cháu nhỏ (trong đó có 1 bé là con riêng của chị Tr. hiện sống ở Bạc Liêu) để hỗ trợ bọn trẻ học tập.
Ngoài ra, con riêng của chị Tr. và ông bà ngoại bé nhận được 7 triệu đồng hỗ trợ tiền tàu xe về lại Bạc Liêu. Khoản ủng hộ cũng được trích 3 triệu đồng mua quà, bánh cho các cháu.
Buổi bàn giao 5 sổ tiết kiệm hỗ trợ gia đình nuôi 5 con nhỏ của nạn nhân (Ảnh: Quốc Bảo).
Trên trang Facebook Duy Xuyên (có hơn 66.000 lượt theo dõi) cũng có thông tin kêu gọi cộng đồng mạng chung tay lo cho 5 đứa trẻ. Dưới dòng trạng thái kêu gọi dán đường link một quỹ thiện nguyện, có rất nhiều người ủng hộ.
Ngoài ra, rất nhiều người hảo tâm ở Quảng Nam, Đà Nẵng, chính quyền địa phương, Hội phụ nữ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Nam cũng góp chút ít hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho người đã mất.
