Chiều 6/5, một lãnh đạo UBND thành phố Buôn Ma Thuột xác nhận, chính quyền đã nắm thông tin 5 cháu nhỏ bị hàng xóm đánh. Vị lãnh đạo cũng đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ vụ việc theo quy định.
Theo thông tin từ UBND phường Khánh Xuân, công an phường đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc 5 cháu nhỏ bị đánh đến công an thành phố Buôn Ma Thuột.
Ném đá vào nhà hàng xóm, 5 cháu nhỏ bị đánh (Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp).
Với việc cùng mẹ đánh 5 cháu nhỏ, anh P.T.D. (29 tuổi, trú tại phường Khánh Xuân) thừa nhận, bản thân đã sai, quá nóng nảy khi đánh các cháu. Anh này khẳng định đã xin lỗi các cháu nhỏ cùng gia đình.
Theo anh D., chiều tối 29/3 vừa qua, các cháu nhỏ ném đá vào nhà, mẹ anh ra cổng thì các cháu bỏ chạy. Đến khi bọn trẻ ném đá lần thứ ba, gia đình mới phát hiện được.
"Khi nghe mẹ kể sự việc, tôi nóng giận nên có đánh, tát các cháu vài cái, việc này mang tính răn đe các cháu chứ không phải hàm ý gì khác. Tôi biết mình không đúng nên đã đến nhà các cháu xin lỗi, 4 gia đình đã đồng ý bỏ qua, chỉ còn gia đình của một cháu trai 10 tuổi là chưa đồng ý cho tôi gặp", anh D. nói.
Một cháu nhỏ bị đánh phải vào viện điều trị (Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp).
Về việc một cháu nhỏ phải quỳ gối, anh D. cho rằng do cháu bé nhát gan, sợ hãi nên khi nghe quát quỳ xuống, cháu quỳ gối luôn.
"Khi mới xảy ra việc, tôi chưa đến gia đình các cháu để xin lỗi bởi sợ gia đình chưa nguôi giận. Do đó, mới đây tôi đã chủ động xin gặp và nhận sai", anh D. thừa nhận.
Như Dân trí phản ánh, gia đình 5 cháu nhỏ đã làm đơn gửi cơ quan chức năng phường Khánh Xuân yêu cầu xử lý việc con em mình bị một người phụ nữ 55 tuổi và con trai (là mẹ con anh D.) xông vào đánh tới tấp. Vụ việc xảy ra vào chiều tối ngày 29/3.
Ông L.N.L. (39 tuổi, trú tại phường Khánh Xuân) cho biết, trong số 5 cháu nhỏ bị đánh, chỉ có 1 cháu vô tình ném đá vào nhà hàng xóm. Vậy mà con trai ông là cháu H. (10 tuổi) cùng bạn bị hàng xóm đánh đấm, dùng roi tre đánh vào người. Cháu bị lung lay răng, tổn thương nông ở đầu, tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, sức khỏe giảm sút, phải nhập viện điều trị.
Sau vụ việc, đến giờ cháu H. vẫn còn hoảng sợ khi gặp người lạ. Gia đình ông L. mong muốn vụ việc phải được xử lý theo quy định pháp luật.
