Chưa đầy một tháng qua, tại Quảng Ngãi có 2 trẻ em đuối nước tử vong. Tình trạng tai nạn đuối nước ở trẻ em tăng vọt trong mùa nắng nóng là diễn biến thực tế những năm qua. Cộng dồn từ năm 2019 đến nay, tại Quảng Ngãi xảy ra 85 vụ tai nạn đuối nước làm 95 trẻ tử vong.
Theo UBND tỉnh Quảng Ngãi, nguyên nhân tỷ lệ tai nạn đuối nước còn cao và có chiều hướng gia tăng là do một số cấp ủy, chính quyền cơ sở chưa quyết liệt chỉ đạo công tác phòng, chống đuối nước ở trẻ em trên địa bàn quản lý.
Bên cạnh đó, việc tổ chức dạy bơi, kỹ năng phòng, chống đuối nước cho trẻ em còn hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu.
Các địa điểm nguy hiểm ven sông suối, ao hồ được cắm biển cảnh báo (Ảnh: Quốc Triều).
Trước tình trạng này, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ra chỉ thị về việc tăng cường công tác phòng, chống đuối nước ở trẻ em trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị, địa phương đẩy mạnh công tác truyền thông về phòng, chống tai nạn thương tích, đuối nước ở trẻ em. Các địa phương phải rà soát, cải tạo, sửa chữa những nơi có nguy cơ xảy ra tai nạn thương tích đuối nước.
Các cơ sở giáo dục cần vận động gia đình đưa con em đi học bơi và học kỹ năng an toàn trong môi trường nước. Giữa nhà trường và phụ huynh phải liên kết nhằm giám sát các em, hạn chế việc trẻ em lén đến sông suối, ao hồ chơi, tắm mát dẫn đến tai nạn.
UBND tỉnh Quảng Ngãi lưu ý, tất cả các cơ sở giáo dục phải tổ chức để học sinh ký cam kết không tự ý đi bơi, lội nước khi không có người lớn đi cùng.
