Trưa 30/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Bùi Ngọc Du, Chủ tịch UBND xã Hà Linh (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), cho biết do tuổi cao, sức yếu, Mẹ Việt Nam anh hùng Thái Thị Lương đã trút hơi thở cuối cùng vào hồi 15h25 ngày 29/3, hưởng thọ 102 tuổi.
UBND huyện Hương Khê đã thành lập ban lễ tang để phối hợp với gia đình tổ chức lễ viếng từ tối 29/3. Trưa ngày 31/3, Mẹ Thái Thị Lương sẽ được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng.
Mẹ Việt Nam anh hùng Thái Thị Lương (Ảnh: Xuân Sinh).
Mẹ Việt Nam anh hùng Thái Thị Lương sinh ngày 16/1/1922 tại xã Hà Linh trong một gia đình nông dân. Từ nhỏ, Mẹ Lương được bố mẹ nuôi ăn học. Lớn lên, Mẹ Lương tham gia hoạt động Đoàn và làm đội trưởng đội sản xuất từ năm 1965 đến năm 1970.
Mẹ Lương từng tham gia dân quân du kích dưới chế độ phong kiến, phong trào biểu tình chống sưu cao thuế nặng, tham gia dân công hỏa tuyến chống Pháp, chống Mỹ.
24 tuổi, Mẹ Lương kết hôn. Chồng Mẹ là ông Hồ Sỹ Bình - nguyên cán bộ Ban Chỉ huy quân sự huyện Hương Khê. Ông bà sinh được 8 người con, 4 trai, 4 gái.
Những năm chiến tranh, chồng theo việc nước, một mình Mẹ bươn chải nuôi các con khôn lớn.
Trong kháng chiến chống Mỹ, Mẹ Lương tiễn 2 con trai lên đường tham gia nhập ngũ bảo vệ Tổ quốc. Nhưng, cả 2 người con của Mẹ đã mãi mãi nằm lại chiến trường.
Đó là, liệt sĩ Hồ Sỹ Yên (SN 1952, nhập ngũ năm 1971, hy sinh năm 1972) và liệt sỹ Hồ Sỹ Vinh (SN 1960, nhập ngũ năm 1978, hy sinh năm 1979) cùng tại Mặt trận phía Nam. 
Năm 2014, Mẹ Thái Thị Lương được Nhà nước trao tặng danh hiệu Mẹ Việt Nam anh hùng. Nhiều năm qua, Mẹ Lương được Công an huyện Hương Khê nhận phụng dưỡng.
