Chiều 4/12, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức đón, trao hỗ trợ vé xe cho đoàn viên, người lao động về quê đón Tết. Đây là hoạt động nằm trong chương trình "Hành trình Tết Công đoàn - Xuân 2024" của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Theo đó, từ ngày mùng 4 đến ngày 6/2, Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa tổ chức đón hơn 500 công nhân lao động tại các tỉnh phía Nam về quê Thanh Hóa ăn Tết. Các chuyến tàu chở đoàn viên, công nhân lao động xuất phát từ các ga Dĩ An (tỉnh Bình Dương) và ga Sài Gòn.
Bà Phạm Thị Thanh Thủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hóa trao tiền hỗ trợ vé xe cho đoàn viên công đoàn, người lao động (Ảnh: Hoàng Dương).
Trong chiều 4/2, chuyến tàu đầu tiên chở theo hơn 60 công nhân, người lao động đã về đến ga Thanh Hóa.
Tại buổi đón công nhân và người lao động, đại diện lãnh đạo Ban Dân vận Tỉnh ủy Thanh Hóa, Liên đoàn Lao động tỉnh đã thăm hỏi, động viên và trao quà cho công nhân lao động. Ngoài ra, công nhân về quê trên chuyến tàu sẽ được hỗ trợ đưa đón bằng ô tô về địa phương.
Ông Võ Mạnh Sơn - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Thanh Hóa - chia sẻ, chương trình "Hành trình Tết Công đoàn - Xuân 2024" là hoạt động tiêu biểu để đồng hành, chăm lo cho đoàn viên công đoàn, người lao động về quê đón Tết đoàn viên.
"Được đón các công nhân về quê ăn Tết, nhìn thấy sự vui mừng hiện lên trong ánh mắt của từng người, chúng tôi cũng thấy rất vui. Thực sự đây là việc làm ý nghĩa, thiết thực đến với người lao động khó khăn trong không khí Tết Nguyên đán đang cận kề", Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh Thanh Hóa chia sẻ.
Chị Lộc Thị Hường, công nhân Công ty TNHH Đại Hoa (ở tỉnh Bình Dương) chia sẻ, kể từ khi xảy ra dịch Covid-19, gia đình chị chưa được về quê nội để ăn Tết. Năm nay, nhờ sự hỗ trợ của các cấp công đoàn, gia đình chị có được vé tàu miễn phí về quê đón Tết.
Chị Lộc Thị Hường, công nhân làm việc tại tỉnh Bình Dương tâm sự (Ảnh: Hoàng Dương).
"Ngay sau khi biết tin mình được đi tàu miễn phí để về quê đón Tết, tôi vui lắm, chỉ mong đến ngày lên tàu, về quê gặp người thân sum vầy đón Tết. Thực sự tôi rất cảm động, xin cảm ơn các cấp công đoàn đã giúp đỡ chúng tôi được đi trên chuyến tàu nghĩa tình để về quê đón Tết", chị Hường tâm sự.   
