Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh một người đàn ông bước lên sân khấu trong một đám cưới ở Trung Quốc khiến tất cả mọi người ngạc nhiên khi biết ông là bố cô dâu. Thực tế, mọi người càng bàng hoàng hơn khi ông không được mời đến dự đám cưới mà chỉ hay tin ngày vui của con gái từ những người khác.
Người đàn ông xuất hiện trong đám cưới nhìn rất khắc khổ, khiến nhiều người xúc động khi biết đó là bố cô dâu.
Trong đoạn clip, người đàn ông mặc áo phông rách rưới, đi dép lê, cả người ướt đẫm mồ hôi sau một ngày vất vả. Tiến về phía sân khấu với nụ cười hồn nhiên, người đàn ông 60 tuổi trao chiếc phong bì đỏ cho tân lang, tân nương. Trong phong bì là món quà cưới cùng khoản tiền cúng dường mà bản thân ông dành dụm trong thời gian dài.
Trong lúc đám đông im lặng và tự hỏi đây là ai, một số người đã nhận ra người đàn ông nghèo khổ đó thực tế là bố ruột của cô dâu.
Không dừng lại ở đó, người ta biết được rằng cô dâu đã giấu kín kế hoạch kết hôn của mình với bố. Còn người bố thì hay tin đám cưới con gái từ người bạn thân của con.
Trong đám cưới, người bố giữ im lặng, không nói một lời nào.
Nhiều người bức xúc hỏi: "Tại sao ông không được mời dự đám cưới con gái duy nhất của mình?"
Nhiều người thúc giục người bố bước lên sân khấu tặng quà cho con.
Năm 40 tuổi, người đàn ông này kết hôn với một người phụ nữ mắc bệnh tâm thần, do khó khăn về tài chính. Khi cô con gái duy nhất lên 2 tuổi, vợ ông qua đời trong một vụ tai nạn thảm khốc. Bất chấp hoàn cảnh khó khăn, người bố đã quyết tâm làm việc không ngừng nghỉ để có thể trang trải học phí cho con.
Sau khi học xong trung học, người con gái rời quê đến làm việc tại một thành phố lớn. Vài năm sau khi bước vào cuộc sống mới, cô gặp người chồng hiện tại của mình, người hoàn toàn không biết gì về quá khứ cũng như gia đình nghèo khó của cô, ngoại trừ việc cô là con một và mẹ cô đã qua đời.
Trong thời gian hẹn hò, cô chưa bao giờ nói về bố. Ngay cả khi lên kế hoạch kết hôn, cô cũng từ chối khi chồng yêu cầu gặp bố.
Mặc dù xấu hổ về gia cảnh, người con gái vẫn tiếp tục gửi tiền về nhà đều đặn và cũng thường xuyên gọi điện cho bố. Hiểu được nỗi mặc cảm của con gái, bố cô luôn tránh can thiệp vào cuộc sống của con.
Thế nhưng, vào ngày con gái hạnh phúc nhất đời, ông đã không kiềm được lòng mà tìm đến. Người bố cũng không định gây chú ý, nhưng không may một vài người đã nhận ra ông. Họ đã thúc giục ông lên sân khấu và tặng món quà nhỏ cho con gái mình.
Khi câu chuyện này được lan truyền trên mạng xã hội, một số người đã bình luận, buông chỉ trích người con gái vì đã bỏ qua bổn phận hiếu thảo của mình. Một số chia sẻ quan điểm rằng, bố mẹ dù nghèo khó đến đâu cũng luôn dành những điều tốt đẹp cho con.
Dư luận đứng về phía người cha, chỉ ra rằng quyết định giấu cha về đám cưới của con gái ông đã để lại vết sẹo tình cảm lâu dài trong lòng ông.
