Bà Trần Thị Doan sinh năm 1972 (nay 52 tuổi), công tác ngành giáo dục từ năm 1992, dạy học ở vùng đặc biệt khó khăn suốt 19 năm. Hiện sức khỏe không tốt nên bà Doan muốn nghỉ nhưng không biết mình có thuộc diện được nghỉ hưu trước tuổi theo chính sách tinh giản biên chế hay không.
Bà Doan hỏi: "Nếu thuộc diện tinh giản biên chế thì tôi có thể xin về hưu ở thời điểm nào? Thủ tục giấy tờ cần chuẩn bị là gì? Quyền lợi hưởng lương hưu là gì? Trường hợp không đủ điều kiện nghỉ hưu sớm theo diện tinh giản biên chế thì khi nào tôi được hưởng chế độ hưu trí bình thường?".
Lao động nữ ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn có thể được nghỉ hưu sớm (Ảnh minh họa: Hằng Thanh).
Trả lời bà Doan, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Việc xem xét để người lao động nghỉ việc theo chính sách tinh giản biên chế thuộc thẩm quyền của cơ quan quản lý người lao động.
Do đó, BHXH Việt Nam không đủ thẩm quyền để trả lời bà có được nghỉ hưu theo chế độ tinh giản biên chế hay không. Đề nghị bà liên hệ đến cơ quan nơi bà đang làm việc để được hướng dẫn trả lời cụ thể về việc hưởng chính sách tinh giản biên chế".
Về điều kiện hưởng lương hưu, theo Điều 169, Khoản 1 Điều 219 Bộ luật Lao động năm 2019 và Nghị định số 135/2020/NĐ-CP của Chính phủ; kể từ ngày 1/1/2021, tuổi nghỉ hưu đối với lao động nữ làm việc trong điều kiện bình thường sẽ được điều chỉnh theo lộ trình mỗi năm tăng thêm 4 tháng cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035.
Cụ thể, tuổi nghỉ hưu của lao động nữ có đủ 20 năm đóng BHXH trong điều kiện lao động bình thường vào năm 2021 là đủ 55 tuổi 4 tháng. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng. Như vậy, tuổi nghỉ hưu của lao động nữ trong năm 2024 là 56 tuổi 4 tháng.
Tuy nhiên, lao động nữ có thể nghỉ hưu thấp hơn không quá 5 tuổi so với tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường (tức là khi đủ 51 tuổi 4 tháng trong năm 2024) nếu có đủ 20 năm đóng BHXH và thuộc một trong 4 trường hợp dưới đây.
Ngoài ra, lao động nữ có thể nghỉ hưu thấp hơn tối đa 10 tuổi so với tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường (tức là khi đủ 46 tuổi 4 tháng trong năm 2024) trong 2 trường hợp.
Tương tự lao động nam, lao động nữ cũng được nghỉ hưu mà không quy định giới hạn về tuổi trong 2 trường hợp.
Về danh mục vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn để làm căn cứ xác định các trường hợp có thể nghỉ hưu sớm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có quy định cụ thể tại Thông tư số 19/2021/TT-BLĐTBXH ngày 15/12/2021. Bạn đọc có thể tham khảo chi tiết TẠI ĐÂY.
