Ngày 2/12, tại Đà Nẵng, Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức Hội nghị tập huấn bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng.
Tại hội thảo, bà Nguyễn Thị Nga - Phó Cục trưởng Cục Trẻ em (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho hay, Việt Nam có 89% dân số truy cập mạng internet (trong đó tới 87% người sử dụng hằng ngày), 77% người bảo hộ trẻ em sử dụng internet và chỉ 36% trẻ tham gia khảo sát được dạy về bảo đảm an toàn trên mạng.
Bà Nguyễn Thị Nga - Phó Cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Hoài Sơn).
Trong khi đó, một nghiên cứu của Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (Unicef) cho thấy, có 0,2% trẻ em bị đề nghị cho tiền/quà để đổi lấy video/hình ảnh nhạy cảm, 0,3% trẻ em bị đề nghị cho tiền/quà để thực hiện hành vi tình dục.
Đáng chú ý, có đến 1% trẻ em bị dụ dỗ gửi ảnh/video về bộ phận nhạy cảm, 1% trẻ em bị chia sẻ hình ảnh nhạy cảm mà không có sự đồng ý và 2% trẻ em bị yêu cầu trò chuyện tình dục.
Đó là chưa kể đến việc trẻ có thể tổn thương khi sử dụng mạng xã hội như bị người lạ, hay bạn bè bắt nạt trên mạng xã hội, vô tình xem hình ảnh quảng cáo không phù hợp.
Để bảo vệ trẻ em trên không gian mạng, ngày 1/6/2021, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chương trình "Bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng giai đoạn 2021 - 2025". Đây là lần đầu tiên Việt Nam ban hành một chương trình ở cấp quốc gia riêng về vấn đề bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng.
Chương trình có mục tiêu bảo vệ thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em khi trẻ em tiếp cận thông tin, tham gia các hoạt động trên môi trường mạng và ngăn chặn, xử lý các hành vi lợi dụng môi trường mạng thực hiện các hành vi bị nghiêm cấm đối với trẻ em dưới mọi hình thức theo quy định của pháp luật.
Điều quan trọng là hầu hết trẻ bị ảnh hưởng không tiết lộ ai là thủ phạm. Trong những trẻ tiết lộ, đa số đều nói rằng thủ phạm là người lạ. Nguyên nhân là do trẻ sợ hậu quả không tốt với chính bản thân, gia đình mình.
Dẫn chứng câu chuyện tại huyện Kon Rẫy (tỉnh Kon Tum), một em gái bị kẻ mạo danh Facebook nói xấu, bêu rếu đang học sinh THCS mà có người yêu khiến em rất sợ nhưng lại không dám nói với gia đình.
Hay vụ việc mới đây nhất, một bé gái 5 tuổi tại Buôn Ma Thuột lấy chiếc vòng cao su giá 10.000 đồng bị chủ cửa hàng chụp ảnh đăng mạng xã hội.
Cục Trẻ em đã nhận được báo cáo từ Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk và đang chờ kết quả kiểm tra, xử lý trường hợp trên.
Phó Cục trưởng Cục Trẻ em cũng chỉ ra, ngoài những lợi ích đã được khẳng định, mạng xã hội cũng đem lại những tác động tiêu cực với trẻ em như nguy cơ tiếp cận thông tin giả, truy cập vào những nội dung độc, nghiện mạng... Nguy hiểm hơn hết là các em chưa ý thức được nguy cơ rình rập trên không gian mạng.
Diễn giả Đinh Thị Như Hoa chia sẻ những giải pháp để tiếp cận thông tin của trẻ.
Bà Đinh Thị Như Hoa - Trưởng phòng Kiểm định của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho hay, nhiều cha mẹ chưa đủ kiến thức, chưa nhận thức đúng tầm quan trọng của việc đảm bảo an toàn cho trẻ em trên môi trường mạng.
Cần xác định được các rủi ro, sau đó hướng dẫn con trẻ các kỹ năng cần có khi tham gia mạng xã hội như cách quản lý thông tin cá nhân, quản lý thời gian sử dụng, cách nhận biết rủi ro và phải biết chia sẻ, nhờ sự hỗ trợ của cha mẹ.
