Ngày 21/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hồ Phương - Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Phú Yên - xác nhận, ngành đã thu hồi gần 400 triệu đồng tiền chi lương hưu sai quy định cho bà N.T.T.H. (đã chết cách đây 7 năm) từ Bưu điện tỉnh Phú Yên.
Ngoài thu số tiền gốc, Bưu điện tỉnh Phú Yên còn phải chi trả hơn 123 triệu đồng, bao gồm 121 triệu đồng tiền lãi và hơn 2 triệu đồng tiền hoa hồng chi trả chế độ trong 7 năm.
"Nếu bưu điện chi đúng số tiền gần 400 triệu đồng trên thì sẽ được hưởng 2 triệu đồng tiền hoa hồng. Tuy nhiên, họ chi sai nên phải thu hồi lại", ông Phương giải thích.
BHXH đã thu hồi gần 400 triệu đồng từ Bưu điện tỉnh Phú Yên do chi lương hưu cho người chết (Ảnh: Dân trí).
Theo Phó Giám đốc BHXH tỉnh Phú Yên, nguyên nhân mấu chốt dẫn đến việc chi sai kéo dài suốt 7 năm là do trước đây bà H. sinh sống tại phường 3, TP Tuy Hòa, sau đó chuyển về ở cùng con trai tại phường 1.
"Sau khi bà H. chết, thân nhân chỉ đi làm giấy chứng tử ở phường 1, dẫn đến phường 3 không nắm được việc người phụ nữ này đã qua đời. Từ việc nơi cư trú của bà H. không biết, nên cũng không thông báo cho bưu điện để ngành này trình BHXH làm các thủ tục theo quy định", ông Hồ Phương nói.
Thông tin thêm, ông Phương cho biết, việc chi trả lương hưu được BHXH ký kết với bưu điện các tỉnh trên cả nước.
Bưu điện có trách nhiệm chi trả lương hưu hàng tháng và quản lý người hưởng. Khi người hưởng chết, ngành này phải thông báo với BHXH để chi tiền tử tuất, đồng thời cắt lương hưu.
"Trong hợp đồng ký kết giữa bưu điện và BHXH có nội dung, nếu bưu điện chi không đúng thì BHXH sẽ thu hồi từ phía bưu điện, chứ không thu hồi từ người hưởng. Việc thu hồi từ người hưởng do bưu điện thực hiện riêng", Phó Giám đốc BHXH tỉnh Phú Yên nói.
Sau vụ việc hi hữu như trên, ngành BHXH tỉnh Phú Yên đã yêu cầu các đơn vị khẩn trương rà soát toàn bộ các dữ liệu chi lương hưu, tránh sai sót đáng tiếc xảy ra.
Như Dân trí phản ánh, qua rà soát, BHXH tỉnh Phú Yên phát hiện bà H. đã chết từ năm 2016 nhưng vẫn được trả lương hưu đến giữa năm 2023 nên yêu cầu Bưu điện tỉnh kiểm tra, thu hồi lại tiền chi vượt.
Sau đó, BHXH tỉnh Phú Yên đã ban hành quyết định thu hồi tiền lương hưu đối với bà H. từ tháng 2/2016 đến tháng 6/2023 với tổng số tiền là 395.314.700 đồng.
Số tiền thu hồi gồm 89 tháng lương hưu và 7 lần quà Tết Nguyên đán chi hàng năm. Khoản tiền thu hồi trên chưa bao gồm tiền lãi chậm nộp do chi sai chế độ.
Tại thời điểm phát hiện, tiền trong tài khoản của bà H. "hụt" mất hơn 150 triệu đồng so với số tiền bưu điện đã chuyển. Người thân bà H. thừa nhận đã rút tiền trong tài khoản của bà H. để sử dụng.
