Chị Nguyễn Thị Hiền (32 tuổi, TPHCM) chia sẻ, sau 8 năm làm giáo viên mầm non nhưng lương thấp không đủ để trang trải ở thành phố nên gia đình khuyên chị nghỉ việc đi nước ngoài làm việc để có thu nhập cao hơn.
"Hết tháng 3 này, tôi nộp đơn xin nghỉ dạy để làm hồ sơ đi lao động ở nước ngoài. Vậy, tôi có thể ủy quyền cho người khác nhận BHXH một lần không và thủ tục nhận BHXH gồm những gì?", chị Hiền thắc mắc.
Về nội dung này, BHXH TPHCM nêu rõ, tại khoản 6 Điều 18 Luật BHXH 2014 quy định người lao động có quyền ủy quyền cho người khác nhận lương hưu, trợ cấp BHXH.
Người lao động nộp hồ sơ hưởng BHXH một lần tại BHXH TP Thủ Đức (Ảnh: Phạm Thọ).
Hiện nay, cơ quan BHXH giải quyết việc hưởng chế độ BHXH với thủ tục ủy quyền thông qua giấy ủy quyền (mẫu số 13-HSB ban hành kèm theo Quyết định số 166/2019 của BHXH Việt Nam) hoặc theo quy định của pháp luật dân sự về ủy quyền.
Cụ thể hồ sơ kèm theo gồm: sổ BHXH đã được chốt sổ; đơn đề nghị hưởng trợ cấp BHXH 1 lần; giấy ủy quyền theo mẫu 13-HSB hoặc hợp đồng ủy quyền có công chứng/chứng thực.
Như vậy, trường hợp người đi lao động ở nước ngoài có thể ủy quyền cho người khác nhận BHXH một lần.
Người được ủy quyền đến cơ quan BHXH nộp hồ sơ cần mang theo giấy tờ tùy thân, bản sao công chứng CMND/CCCD của người ủy quyền, để nộp hồ sơ xin hưởng bảo hiểm xã hội hoặc nhận kết quả giải quyết.
 Theo quy định hiện nay, việc giải quyết hồ sơ hưởng BHXH một lần sẽ không phụ thuộc nơi cư trú, tức người lao động có thể nộp hồ sơ tại bất cứ BHXH quận, huyện nào trong phạm vi cả nước.
Người lao động cư trú tại TPHCM có nhu cầu nhận BHXH một lần có thể thực hiện theo ba cách sau đây để nộp hồ sơ:
Cách thứ nhất, người lao động đặt lịch làm việc trực tuyến với cơ quan BHXH trước khi đến nộp hồ sơ BHXH một lần.
Cách thứ hai, người lao động nộp hồ sơ trực tiếp tại bất kỳ cơ quan BHXH nào tại TP Thủ Đức, các quận, huyện và tại những bưu cục trên địa bàn thành phố.
Cách thứ ba, người lao động nộp hồ sơ trực tuyến.
