Sáng 28/1, Vi Lâm Tân đã dậy thật sớm khi được thông báo có chương trình vui xuân đặc biệt tại Làng trẻ em SOS Gò Vấp (TPHCM). Đêm trước ngày diễn ra "Xuân yêu thương", Tân trằn trọc mãi mới ngủ được. Dù đã ở Làng hơn 6 năm, Tân vẫn luôn háo hức mỗi khi nơi đây có chương trình vui chơi mới.
Các cháu bé ở Làng trẻ em SOS Gò Vấp tham dự chương trình "Xuân yêu thương" ngày 27/1 (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
"Em đến làng từ năm lớp 4. Trước đó em sống cùng bà và mẹ. Nhà em nghèo lắm, mẹ thì bệnh nặng nên em được đưa đến Làng để các cô chú chăm sóc", chàng trai mới chớm 18 tuổi kể.
Nhớ lại ngày đầu tiên đến làng với sự mặc cảm về hoàn cảnh, cũng như nỗi cô đơn, nhớ nhà, nhiều đêm Tân khóc không thành tiếng. "Lúc đó em không nghĩ nhiều về cuộc đời mình, tới đâu hay đến đó thôi...", chàng trai nghẹn ngào.
Sống ở Làng trẻ em SOS Gò Vấp, Vi Lâm Tân gọi người phụ trách chăm sóc mình là "mẹ". Mọi sinh hoạt, cậu đều đồng hành cùng với hàng trăm đứa trẻ khác.
Thành viên Đoàn Thanh niên Báo Dân trí khuấy động không khí bằng các trò chơi vui nhộn (Ảnh: Hải Long).
Thuở ban đầu khi Thấy Tân buồn, vài đứa trẻ cùng cảnh ngộ đến bắt chuyện, và họ trở thành bạn lúc nào chẳng hay. Nhưng cũng có bạn khác hoàn cảnh Tân hoàn toàn. "Tụi em có điểm chung là sống cùng mái nhà, có cùng ước mơ muốn sống khác đi", cậu ngại ngùng, bày tỏ.
Kể từ khi có bạn, Tân nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống tại Làng. Em được đến trường, tiếp tục con đường thay đổi cuộc đời. Tân bộc bạch, bản thân có đam mê làm việc trong ngành công nghệ điện tử và cơ khí, vì thấy nó rất "ngầu". Chàng trai biết ơn mẹ, cô chú và các bạn trong Làng đã giúp mình có thể thực hiện ước mơ.
Tết này, Tân định về Đồng Nai để thăm bà và mẹ. Bệnh tình của mẹ Tân đang trở nặng, Tân không khỏi đau buồn. Nhờ buổi họp mặt ngày hôm nay, em cảm thấy được an ủi phần nào.
Nụ cười hồn nhiên của các cháu bé khi vui chơi, liên hoan tại chương trình "Xuân yêu thương" (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
8h sáng, bé Phan Trọng Hiếu (7 tháng tuổi) được "mẹ" Trinh (nhà số 16) bế đến tham dự chương trình "Xuân yêu thương". Mặc dù lạ lẫm khi nhìn các anh chị tập trung thành đám đông xung quanh mình, bé vẫn nằm ngoan ngoãn trên vòng tay của người chăm sóc.
"Mẹ" Trinh chia sẻ, Hiếu vào Làng SOS khi chỉ hơn 1 tháng tuổi, khi mẹ ruột không có sức khỏe để chăm sóc. Từ thời điểm đó, Hiếu có những người cha, mẹ mới, và sống bằng sự đùm bọc của những người không cùng máu mủ với mình.
"Các con rất hào hứng khi được biết sẽ có liên hoan ngày cuối năm. Từ sáng sớm, trẻ đã dậy phụ mẹ làm việc nhà, để kịp đến hội trường tham dự chương trình", cô Nguyên - một người mẹ khác của hàng trăm cháu bé có hoàn cảnh đặc biệt - nói.
Ông Hoàng Long, Giám đốc Làng trẻ em SOS Gò Vấp đón nhận "Thùng thuốc yêu thương" (Ảnh: Hải Long).
Đó là những câu chuyện gần gũi, xúc động mà chúng tôi ghi nhận được trong ngày 27/1, khi Công đoàn - Đoàn Thanh niên báo Dân trí phối hợp với Chi đoàn Thanh niên, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TPHCM (Bệnh viện 1A) đến Làng trẻ em SOS Gò Vấp tổ chức chương trình "Xuân yêu thương".
Tại chương trình, ban tổ chức đã trao tặng cho Làng tủ thuốc yêu thương, giúp các em được đảm bảo về mặt sức khỏe trong thời điểm cuối năm, thời tiết thường thay đổi. Những trẻ có bệnh lý cũng được bác sĩ Bệnh viện 1A trực tiếp kiểm tra, chăm sóc.
Trẻ được các y bác sĩ Bệnh viện 1A chăm sóc sức khỏe (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Bên cạnh đó, một chiếc tivi 43 inch cũng được nhà tài trợ đồng hành với "Xuân yêu thương" trao tặng, để trẻ có thêm phương tiện học tập, giải trí.
Điểm nhấn của chương trình là phần hội, được Đoàn Thanh niên miền Nam, báo Dân trí chăm chút kỹ lưỡng. Các em nhỏ đã cười "tẹt ga" khi tham dự những trò chơi vận động, hay đắm chìm trong không khí sôi động cùng các ca sĩ Suni Hạ Linh, Tú Tú, Giana và ca nhạc sĩ Vy Vy.
Các văn nghệ sĩ hào hứng vui chơi cùng trẻ nhỏ (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trong quá trình vui chơi, 150 trẻ nhỏ tại Làng còn được thưởng thức bánh từ Công ty Cổ phần bánh Givral tài trợ. Cuối chương trình, đại diện báo Dân trí cùng bác sĩ Tôn Nữ Hương An từ phòng khám D&D (quận 10, TPHCM) đã gửi đến 17 nhà gia đình của Làng những phần quà Tết và bao lì xì mừng xuân (tổng giá trị hơn 25 triệu đồng).
Ông Hoàng Long, giám đốc Làng trẻ em SOS Gò Vấp chia sẻ, đơn vị đang chăm sóc, nuôi dưỡng 234 trẻ, trong đó có 154 trẻ nam và 80 trẻ nữ. Tất cả trẻ đều được đi học, trải đều từ mầm non đến đại học. Tính từ năm 1990 đến nay, Làng đã nuôi dưỡng gần 1.000 em. Trong số đó, hàng trăm cháu đã trưởng thành, có gia đình riêng và hòa nhập tốt với cuộc sống ngoài xã hội.
17 "mẹ" ở các nhà gia đình tại Làng trẻ em SOS Gò Vấp nhận quà Tết và bao lì xì mừng xuân mới từ ban tổ chức chương trình (Ảnh: Hải Long).
Theo ông Long, thời gian qua Làng trẻ em SOS Gò Vấp gặp nhiều khó khăn về nguồn kinh phí hoạt động, khi nguồn tài trợ từ quốc tế bị cắt giảm do ảnh hưởng của tình hình chiến sự, kinh tế trên thế giới.
"Trong tình hình khó khăn, chúng tôi rất cảm kích khi có sự hỗ trợ, giúp đỡ của báo Dân trí và các y bác sĩ, nhà tài trợ, giúp chúng tôi tổ chức chương trình vui xuân cho các cháu", ông Long nói.
Bác sĩ Trương Minh Mẫn, Bí thư chi đoàn Bệnh viện 1A cho biết, tủ thuốc yêu thương và hoạt động khám bệnh miễn phí như món quà xuân mà các nhân viên y tế gửi đến trẻ tại Làng SOS ở TPHCM. Từ việc thăm khám, các y bác sĩ nhận thấy trẻ đa phần đang bị viêm họng do thời tiết.
Đại diện Đoàn Thanh niên báo Dân trí trao thư cảm ơn cho các đơn vị, cá nhân đồng hành cùng "Xuân yêu thương" ở Làng trẻ em SOS Gò Vấp (Ảnh: Hải Long).
"Sau chương trình hôm nay, chúng tôi đã chuyển đơn thuốc đến phòng y tế của Làng để chuẩn bị chăm sóc cho các em", bác sĩ Mẫn chia sẻ thêm.
Nhà báo Lê Nguyễn Minh Hoàng, Bí thư chi đoàn miền Nam, Đoàn Thanh niên báo Dân trí cho hay, báo luôn chú trọng công tác an sinh xã hội, chung tay chăm lo cho những mảnh đời bất hạnh, đối tượng yếu thế, đặc biệt là trẻ nhỏ.
Trong tương lai, báo Dân trí sẽ tiếp tục là cầu nối để san sẻ những khó khăn, mang yêu thương đến các Làng trẻ em SOS và những nơi có sự khó khăn, thiếu thốn trên khắp mọi miền đất nước.
Nguyễn Vy - Anh Thư
