Ngày 8/4, Đoàn thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Khoa Công tác xã hội (Trường ĐH Lao động và Xã hội) tổ chức Chương trình gặp mặt, triển khai hoạt động thực hành của sinh viên khóa 17, Khoa Công tác xã hội; tặng quà bệnh nhân tâm thần tại Trung tâm Chăm sóc và Phục hồi chức năng người tâm thần số 2 Hà Nội. Tổng giá trị các phần quà gần 100 triệu đồng. 
Đoàn thanh niên Bộ LĐ-TB&XH tặng quà bệnh nhân tâm thần, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt (Ảnh: Gia Đoàn).
Chia sẻ tại buổi gặp mặt, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc và Phục hồi chức năng người tâm thần số 2 Hà Nội Vũ Văn Trí cho biết, đơn vị hiện có gần 700 bệnh nhân đang được nuôi dưỡng, chăm sóc và phục hồi chức năng. Trong đó 521 người mức độ khuyết tật đặc biệt nặng, mức độ nặng 80 người, chưa có giấy chứng nhận khuyết tật 85 người.
Lãnh đạo Trung tâm Chăm sóc và Phục hồi chức năng người tâm thần số 2 Hà Nội nêu thực trạng đơn vị hiện đang quá tải về nơi ăn ở, sinh hoạt. Số đối tượng không nơi cư trú, không có gia đình chiếm tới 1/3, gây khó khăn trong công tác phối hợp chăm sóc, điều trị.
Bên cạnh đó, đối tượng già yếu bệnh tật ngày càng nhiều, thường xuyên phải đi viện điều trị, nhiều đối tượng bị liệt, không tự phục vụ dẫn tới tình trạng thiếu cán bộ phục vụ chăm sóc. Đặc biệt, nhiều bệnh nhân tâm thần thường xuyên bị kích động, không kiểm soát được hành vi gây nguy hiểm cho cán bộ và các đối tượng khác.
Cảm ơn tình cảm của đoàn thanh niên Bộ LĐ-TB&XH, ông Trí cho biết, những món quà ý nghĩa dành tặng bệnh nhân tại trung tâm không chỉ góp phần chung tay chăm lo, cải thiện đời sống vật chất mà còn là nguồn động viên tinh thần để các bệnh nhân sống vui, sống khỏe mỗi ngày.
Dịp này, Trường Cao đẳng Y dược Việt Nam, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Công ty sữa Vinamilk cũng chuẩn bị các phần quà gồm thuốc bổ, sữa, bánh kẹo, tiền mặt tặng người có công, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt xã Phú Sơn (huyện Ba Vì, Hà Nội).
