Ngày 3/2, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Gia Lai phối hợp cùng Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức chương trình "Chuyến xe nghĩa tình" nhằm hỗ trợ công nhân, người lao động khó khăn trên địa bàn về quê đón Tết.
Nhiều giáo viên đang giảng dạy học ở vùng sâu, vùng xa được tạo điều kiện cùng gia đình về quê đón Tết (Ảnh: Phạm Hoàng).
Từ sáng sớm, 74 đoàn viên, người lao động, công nhân đang làm ở nhà máy, xí nghiệp có hoàn cảnh khó khăn đã tập trung tại trụ sở Sở Giao thông Vận tải (số 10 Trần Hưng Đạo, TP Pleiku) để lên xe về quê đón Tết.
Đây đều là những người lao động xa quê, nhiều năm chưa về nhà đón Tết cùng gia đình ở Thanh Hóa, Nghệ An, Ninh Bình, Hải Dương và TP Hà Nội.
Trong tâm trạng hồi hộp, vợ chồng anh Nguyễn Văn Tuấn (SN 1974) cùng vợ Nguyễn Thị Thùy Dung đã có mặt từ rất sớm để kịp chuyến xe đoàn viên.
Nhiều người lao động có hoàn cảnh khó khăn không khỏi xúc động, hồi hộp trước giờ lên xe (Ảnh: Phạm Hoàng).
Anh Tuấn tâm sự: "Nhiều năm nay, vợ chồng làm ở công ty tại TP Pleiku và nuôi 3 con nhỏ, cháu út bị bệnh thận hư. Mỗi tháng, gia đình đều chạy vạy để vào TP Hồ Chí Minh chữa bệnh cho cháu. Dịp Tết, gia đình luôn mong được về quê thăm nội, ngoại hai bên nhưng hoàn cảnh khó khăn nên mãi không dám về".
"Năm nay, công việc được nghỉ sớm nên gia đình mạnh dạn liên hệ cơ quan chức năng để đăng ký chuyến xe về quê ở Hà Nội. May mắn, gia đình đã được hỗ trợ xe miễn phí đi về Tết và nhận những món quà từ cơ quan chức năng.
Không biết nói gì hơn, tôi xin cảm ơn cơ quan chức năng đã tổ chức chương trình ý nghĩa nhằm giúp nhiều người lao động có cơ hội về quê đón Tết", anh Tuấn bộc bạch.
Vợ chồng anh Lê Hải Dương và chị Trần Thị Trang phấn khởi khi được hỗ trợ miễn phí chuyến xe về quê (Ảnh: Phạm Hoàng).
Nắm bắt hoàn cảnh khó khăn của vợ chồng anh Tuấn, Liên đoàn Lao động tỉnh và Sở Giao thông Vận tải đã trao tay anh chị những món quà từ chương trình "Tết Sum vầy, Xuân chia sẻ" và hỗ trợ cho gia đình anh chị về quê.
Tương tự, vợ chồng anh Lê Hải Dương và chị Trần Thị Trang đang làm công nhân chăm sóc trang trại tiêu ở huyện Chư Pưh, Gia Lai. Dịp cận Tết, anh Dương đã đăng ký chương trình để đưa vợ, cùng 2 người con về quê ở Nghệ An đón Tết cùng họ hàng.
"Hai vợ chồng đều là công nhân, mỗi ngày thu nhập khoảng 200.000 đồng. Cuộc sống khó khăn nên vợ chồng đang phải ở nhà tạm. Nhiều lần mong về quê nhưng hoàn cảnh khó khăn quá nên cũng chỉ gọi điện hỏi thăm. Hơn 5 năm đi vào làm ăn, đây là lần đầu tiên gia đình về quê đón Tết", anh Dương cho biết.
Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Gia Lai và Liên đoàn Lao động tỉnh đã tặng quà cho gia đình anh Tuấn - hoàn cảnh khó khăn, đang nuôi con mắc bệnh nặng (Ảnh: Phạm Hoàng).
Ông Hà Anh Thái, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn Sở Giao thông vận tải Gia Lai, cho biết: "Năm nay, công đoàn trong ngành đã kêu gọi các cá nhân, tổ chức cùng chung tay đóng góp hơn 100 triệu đồng để tổ chức 2 chuyến xe để chở người lao động có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết.
"Dù chưa thể giúp đỡ hết mọi hoàn cảnh khó khăn nhưng qua chương trình này, đơn vị mong muốn chia sẻ, động viên người lao động vươn lên trong cuộc sống để phát triển kinh tế. Những năm tiếp theo, chúng tôi sẽ nỗ lực hơn để hỗ trợ thêm nhiều người lao động được về quê đón Tết, sum vầy bên gia đình, người thân".
Lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh lì xì các em nhỏ trong chuyến xe về quê đón Tết (Ảnh: Phạm Hoàng).
Bà Nguyễn Thị Thanh Thủy, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Gia Lai, cho biết: "Vào dịp Tết, ai cũng mong muốn về quê để sum vầy bên gia đình. Tuy nhiên, nhiều người lao động còn có hoàn cảnh khó khăn nên không có điều kiện về quê đón Tết. Chính vì vậy, Liên đoàn Lao động tỉnh đều phối hợp để hỗ trợ người lao động về quê đón Tết vào dịp cuối năm.
Tôi mong hoạt động này sẽ tiếp tục kết nối, duy trì và hoạt động thường xuyên hơn để người lao động có điều kiện về quê ăn Tết và đón một năm mới sum vầy bên gia đình.
Chuyến xe nghĩa tình chở công nhân, người lao động từ tỉnh Gia Lai về các tỉnh miền Trung và miền Bắc (Ảnh: Phạm Hoàng).
Trước giờ "Chuyến xe nghĩa tình" xuất phát, lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Gia Lai và lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh đã tặng quà cho một số gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đồng thời, các đơn vị cũng lì xì năm mới cho các em nhỏ đi cùng cha mẹ về quê đón Tết.
