Tại hội nghị đối thoại giữa doanh nghiệp và Bảo hiểm xã hội TPHCM mới đây, nhiều doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài phản ánh tình trạng những lao động này gặp khó khăn khi làm thủ tục hưởng chế độ bảo hiểm xã hội một lần.
Đại diện công ty cổ phần DAIKIN AIR CONDITIONING VIETNAM (phường 4, quận 3) đề nghị Bảo hiểm xã hội TPHCM hỗ trợ, hướng dẫn đăng ký nhận BHXH một lần cho người nước ngoài.
Doanh nghiệp xin xây dựng một quy trình riêng biệt dành cho người nước ngoài về nước, xác định đây là trường hợp ưu tiên, không phải đặt lịch online.
Hiện TPHCM có khoảng 30.000 người nước ngoài được cấp giấy phép lao động (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Theo Bảo hiểm xã hội TPHCM, nội dung hướng dẫn đăng ký nhận bảo hiểm xã hội một lần cho người nước ngoài đã được quy định rõ tại Mục 2 của Quy trình giải quyết hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội một lần đối với người nước ngoài (ban hành kèm theo thông báo số 4077/TB-BHXH ngày 3/8/2023 của Bảo hiểm xã hội TPHCM).
Trong quy trình trên đã quy định chi tiết thành phần hồ sơ, giấy tờ cần thiết để giải quyết cho lao động người nước ngoài hưởng bảo hiểm xã hội một lần. Bạn đọc có thể xem hướng dẫn chi tiết TẠI ĐÂY.
Quy trình trên cũng quy định rõ phương thức nộp hồ sơ dành cho lao động người nước ngoài là nộp hồ sơ trực tiếp cho Bảo hiểm xã hội thành phố Thủ Đức hoặc Bảo hiểm xã hội quận, huyện.
Về việc ưu tiên không phải đặt lịch online, Bảo hiểm xã hội TPHCM cho biết: "Hiện nay chưa có quy định về việc ưu tiên lấy số thứ tự, cũng như ưu tiên không phải đặt lịch đối với trường hợp người nước ngoài liên hệ giải quyết hồ sơ".
