"Con xin lỗi mẹ vì thanh xuân lầm lỡ"
Vào những ngày cuối năm, trước cổng trại giam Gia Trung thuộc Bộ Công an, tại xã Đăk Ta Ley, huyện Mang Yang, Gia Lai, dòng người lỉnh kỉnh đồ đạc đăng ký vào thăm các phạm nhân.
Trại giam Gia Trung cũng tổ chức bữa cơm tất niên để cho các phạm nhân và người nhà có dịp quây quần bên mâm cơm để chia sẻ sau những ngày xa cách, để người thân động viên, khích lệ các phạm nhân có thêm động lực cải tạo tốt hơn, sớm trở về với gia đình.
Hàng năm, trại giam Gia Trung đều tổ chức buổi tất niên để gia đình và phạm nhân cùng quây quần bên mâm cơm ngày Tết (Ảnh: Phạm Hoàng).
Năm nay, trại giam Gia Trung đã tổ chức bữa cơm cho hơn 3.000 phạm nhân đang thi hành án. 
Hơn 6h sáng ngày 23 tháng Chạp âm lịch, bà Đỗ Thị Tuyết (phường Ia Kring, TP Pleiku, Gia Lai) đã khăn gói đồ đạc để xuống trại giam thăm con út là phạm nhân Phạm Thành Trung (29 tuổi).
Năm nay, bà Tuyết được Ban giám thị mời dùng cơm tất niên với con trai nên niềm vui càng được nhân đôi.
Trung xin lỗi mẹ vì những ngày thanh xuân lầm lỗi (Ảnh: Phạm Hoàng).
Bà Tuyết tâm sự: "Khoảng gần 7 năm trước, cháu đi giao lưu với bạn bè rồi mâu thuẫn dẫn đến án mạng. Sau đó, cháu bị tuyên phạt 20 năm tù giam, đến nay đã chấp hành án được hơn 6 năm. Ngày Trung gây án thì vợ cháu mới sinh được 10 ngày".
Mỗi lần bà Tuyết đến thăm, Trung đều ôm mẹ khóc, ân hận vì những lỗi lầm, nông nổi của tuổi trẻ. Trung tâm sự đang cố gắng cải tạo tốt, chăm chỉ học nghề trong trại giam để sớm được giảm án và trở về làm lại cuộc đời.
Hình ảnh mẹ con bà Tuyết quyến luyến, bịn rịn khiến mọi người có mặt trong bữa cơm tất niên cũng cay mắt. Trung chăm chút, gắp cho mẹ nếm thử đủ món ăn, cùng lời hứa nỗ lực cải tạo tốt.
"Tuổi trẻ em chưa làm được gì để báo hiếu công ơn sinh thành của bố mẹ mà đã gây ra lỗi lầm và phải ở đây trả giá. Không biết nói gì hơn, chỉ mong mẹ tha thứ con đứa con út này. Tôi luôn tự nhủ, phải chấp hành tốt quy định, chăm chỉ học nghề, học hỏi để mong có cơ hội giảm án, trở về làm lại cuộc đời, chăm bố mẹ lúc già yếu", Trung gạt nước mắt.
Xúc động ngày tất niên cuối năm khi gia đình có khoảng thời gian cùng phạm nhân (Ảnh: Phạm Hoàng).
Không may mắn như Trung, quê của phạm nhân Lê Thành Chung (36 tuổi) ở tận Hải Phòng. Hiện Chung đang chịu án 17 năm tù giam về tội mua bán trái phép chất ma túy. Chung đã chấp hành án được hơn 10 năm. Quá trình cải tạo tốt, Chung được giảm án 4 lần, với thời gian giảm là 4 năm rưỡi.
Chung chia sẻ: "Tôi có 2 bằng cao đẳng và đại học, từng làm việc ở cảng Hải Phòng. Vì hoàn cảnh nên sa bước vào con đường buôn bán ma túy. Mẹ tôi cũng dính vào tội mua bán ma túy và bị bắt sau tôi vài ngày. Ở nhà còn mỗi đứa em gái mà ở xa quá nên mỗi năm Tết đến, xuân về, nhìn thấy các phạm nhân khác có người nhà đến thăm cũng tủi thân".
Bữa tất niên đặc biệt
Thượng tá Phạm Khắc Trung - Phó Giám thị Trại giam Gia Trung cho biết, mỗi dịp xuân về, đơn vị đều trang trí cây đào, mai và cùng phạm nhân gói bánh chưng, thi đua thể thao để chào đón năm mới. Song song là tổ chức bữa cơm tất niên dành cho các phạm nhân và gia đình.
Mâm cơm tất niên của các phạm nhân gồm những món ăn truyền thống như bánh chưng, dưa muối, rau xanh, củ quả, các món ăn làm từ thịt lợn, thịt bò.
Tại trại giam Gia Trung đã diễn ra nhiều hoạt động tổ chức cái Tết ấm áp cho phạm nhân (Ảnh: Phạm Hoàng).
Năm nay, do tình hình thời tiết nên Trại giam Gia Trung đã tổ chức bình xét, lựa chọn hơn 100 phạm nhân có quá trình cải tạo tốt nhất để tổ chức bữa cơm tất niên cùng gia đình ngay tại trại giam.
Đối với các phạm nhân còn lại cũng sẽ được ăn tất niên theo chế độ ngày Tết ngay tại các phòng, buồng giam. Trong bữa cơm tất niên sẽ có đầy đủ các món ăn truyền thống của dân tộc.
"Ngoài chính sách Nhà nước, bữa cơm tất niên cũng là tình cảm của hội đồng cán bộ quản lý trại giam để góp phần giáo dục ý thức chấp hành nội quy của phạm nhân. Qua đó, gia đình phạm nhân cũng cảm nhận được sự quan tâm, hỗ trợ các phạm nhân trong ngày Tết cổ truyền".
Bữa cơm tất niên cuối năm phần nào đã động viên phạm nhân cố gắng cải tạo tốt để sớm ngày trở về làm lại cuộc đời (Ảnh: Phạm Hoàng).
Trong mâm cơm tất niên, cán bộ giám thị đã trò chuyện với gia đình, phạm nhân về quá trình chấp hành án, cuộc sống, sinh hoạt, học tập của các phạm nhân. Xen lẫn bữa cơm là tiếng nô đùa của trẻ nhỏ, câu chuyện thân tình giữa bố mẹ với con cái trong bữa cơm tất niên của gia đình các phạm nhân.
