Anh Lê Văn Khánh công tác tại công ty dầu khí và vợ anh cũng đi làm, tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc. Tháng 6/2023, vợ anh sinh con khi thai mới 6 tháng tuổi. Chỉ 20 ngày sau, vợ anh qua đời. Do yêu cầu công việc nên anh Khánh phải đi làm thay vì nghỉ việc hưởng chế độ thai sản như quy định.
Anh Khánh nghiên cứu luật BHXH và được biết trường hợp của mình có thể được hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của vợ.
Anh Lê Văn Khánh thắc mắc: "Ngoài tiền lương do công ty chi trả, tôi được nhận chế độ thai sản như thế nào?".
Theo BHXH Việt Nam, thời gian hưởng chế độ khi sinh con dành cho người cha khi mẹ qua đời sau khi sinh con được quy định tại khoản 4, 5 Điều 34 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, trường hợp chỉ có mẹ tham gia BHXH hoặc cả cha và mẹ đều tham gia BHXH mà mẹ chết sau khi sinh con thì cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của người mẹ.
Trường hợp mẹ tham gia BHXH nhưng không đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản mà chết thì cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản cho đến khi con đủ 6 tháng tuổi.
Trường hợp cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng tham gia BHXH mà không nghỉ việc theo quy định trên thì ngoài tiền lương còn được hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của mẹ.
Thông tư số 59/2017/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chi tiết hơn trường hợp này tại điểm b, đ khoản 2 Điều 10.
Theo đó, trường hợp cả cha và mẹ đều tham gia BHXH mà mẹ chết sau khi sinh con thì cha được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của người mẹ. Mức hưởng chế độ thai sản trong trường hợp này được tính trên cơ sở mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản của người cha.
Trường hợp cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng không nghỉ việc thì ngoài tiền lương vẫn được hưởng chế độ thai sản. Mức hưởng chế độ thai sản trong trường hợp này được tính trên cơ sở mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản của người mẹ.
Căn cứ các quy định nêu trên, BHXH Việt Nam cho biết: "Trường hợp của bạn nếu không nghỉ việc hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của vợ bạn cho đến khi con đủ 6 tháng tuổi thì bạn vẫn được hưởng chế độ thai sản.
Mức hưởng chế độ thai sản tính trên cơ sở mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản của người mẹ".
