Ngày 26/1, tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ trao tặng và truy tặng danh hiệu vinh dự nhà nước "Bà Mẹ Việt Nam anh hùng" tới 22 Mẹ đã có những người con, người chồng hy sinh anh dũng cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã trao tặng danh hiệu "Bà Mẹ Việt Nam anh hùng" đến mẹ Hồ Thị Neng, trú xã A Dơi, huyện Hướng Hóa và truy tặng danh hiệu này đến 21 Mẹ đã mất trên địa bàn Quảng Trị.
Ông Nguyễn Đăng Quang, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Trị thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, trao tặng danh hiệu "Bà Mẹ Việt Nam anh hùng" đến mẹ Hồ Thị Neng (Ảnh: Thanh Thủy).
Đến thời điểm này, trong bảng vàng chống giặc ngoại xâm của Tổ quốc đã ghi công 2.855 bà mẹ của tỉnh Quảng Trị được nhà nước trao tặng và truy tặng danh hiệu cao quý "Bà mẹ Việt Nam anh hùng".
Tại buổi lễ, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, bày tỏ sự cảm phục, lòng biết ơn vô hạn về những mất mát, hy sinh to lớn của các Mẹ Việt Nam anh hùng, những người đã cống hiến người thân yêu nhất của mình cho nền độc lập của dân tộc, cho tự do và hạnh phúc của Nhân dân.
Lãnh đạo Quảng Trị trao danh hiệu vinh dự Nhà nước "Bà mẹ Việt Nam anh hùng" đến đại diện thân nhân các bà mẹ được truy tặng (Ảnh: Thanh Thủy).
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, các đoàn thể chính trị - xã hội tiếp tục phát huy đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", dành sự quan tâm và chăm lo nhiều hơn nữa cho các gia đình chính sách, đặc biệt quan tâm chăm sóc chu đáo, tận tình đối với các Mẹ Việt Nam anh hùng.
Đồng thời thực hiện tốt công tác giáo dục thế hệ trẻ biết giữ gìn và phát huy truyền thống quê hương, noi gương sự hy sinh cao cả của các bậc cha anh, các Mẹ Việt Nam anh hùng để viết tiếp trang sử vàng trong tiến trình đưa đất nước ngày càng đi lên.
