Dư luận tại Trung Quốc từng xôn xao câu chuyện một nữ sinh 14 tuổi (ngụ tại quận Nam Hối, Thượng Hải) quyết định quyên sinh, nhảy từ lầu 11 xuống. Cái chết của thiếu nữ gây đau lòng hơn khi nội dung lá thư tuyệt mệnh gửi cho bố mẹ được hé lộ. Cô cũng giao lại 30.000 NDT (khoảng 100 triệu đồng) tiền mừng tuổi đã tích cóp nhiều năm qua.
Trong thư tuyệt mệnh, nữ sinh thể hiện quyết định từ bỏ cuộc sống vì không chịu được áp lực từ bố mẹ (Ảnh: Sohu).
Sự việc đau lòng xảy ra vào tháng 8/2021 nhưng đến nay, lá thư tuyệt mệnh vẫn được lan truyền và bất ngờ gây xôn xao trở lại vì nội dung nghẹn lòng.
Cô gái được sinh ra trong một gia đình có điều kiện. Từ nhỏ, cô đã sống trong sự chu cấp đầy đủ của bố mẹ và được cho là một đứa trẻ rất ngoan ngoãn, vâng lời, học giỏi, lễ phép. Vì vậy, không một ai trong gia đình có thể hiểu được lí do thiếu nữ đưa ra quyết định kết thúc cuộc đời mình, cho đến khi họ đọc được lá thư tuyệt mệnh.
Trong lá thư, nữ sinh kể, trong nhiều năm qua, bố mẹ thường xuyên đánh đập, bạo hành cô và xem đó là một cách dạy dỗ bình thường.
"Lúc bị tát vào mặt là đau nhất, sau đó là mu bàn tay, cánh tay và cuối cùng là ở đùi. Lúc bị đánh bằng dây da hoặc dây điện, trên đùi là đau nhất, sau đó là ở lưng, cánh tay. Cách làm nhục người khác hữu hiệu nhất chính là ép con đi chân đất ra ngoài để tự thấy xấu hổ. Ngày đêm là liên hồi những cuộc chửi mắng", cô viết trong lá thư nhòe nước mắt.
Lá thư tuyệt mệnh của cô gái (Ảnh: Sohu).
Nữ sinh cho rằng bố mẹ chỉ xem mình là một công cụ để khoe khoang, ép cô học hành để đạt thành tích cao. Cô cũng chưa từng cảm nhận được tình yêu thương gia đình. Nữ sinh còn kể, khi cô không vào được top 10 ở trường, bố mẹ đã không an ủi mà còn sỉ nhục.
"Tiêu diệt một đứa trẻ rất dễ, chỉ cần hủy hoại tuổi thơ của chúng! 14 năm cuộc đời, trong ký ức con không đọng lại bất cứ điều gì hạnh phúc hay đáng mong đợi, chỉ là ngày này qua ngày khác, con phải chịu đau đớn, lăng mạ, trừng phạt", lá thư gây rùng mình vì những dòng chữ viết.
Mặc dù chịu nhiều tổn thương, cô gái 14 tuổi vẫn thể hiện rằng bản thân không hề ghét bố mẹ.
"Con rất vui và vinh hạnh khi được làm con của bố mẹ. Nhưng nếu có kiếp sau, chúng ta đừng gặp lại nhau. Vì bố mẹ không hề yêu thương con, bố mẹ đã hủy hoại con.
Bố mẹ chỉ muốn con trở thành một người hoàn mỹ, ưu tú để đem ra so sánh, khoe khoang. Nhưng con không làm được. Bố mẹ hãy đối xử thật tốt với em trai con, xin bố mẹ đừng làm tổn thương em ấy theo cách đã làm với con", cô gái trải lòng trong bức thư để lại.
Không dừng lại ở đó, nữ sinh còn khiến người đọc bức thư cảm thấy đau lòng hơn khi cô cho rằng bản thân sợ bẩn nhà nên sẽ không tìm cách chết trong nhà, mà lựa chọn nhảy ra ngoài cửa sổ.
Trong thư, thiếu nữ dặn dò bố mẹ và người thân lau giúp vết dơ trên tấm chiếu phòng khách mà cô lỡ giẫm giày lên. "Con không tiêu xài bừa bãi. Tiền dành dụm từ quà mừng tuổi và tiêu vặt con để lại dưới gầm bàn, tổng cộng là 30.000 NDT. Xin bố mẹ hãy đưa bà ngoại về nuôi dưỡng, chăm sóc, bà đã già rồi", cô viết.
