Đây là thông tin được đưa ra tại Hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện cuộc vận động, hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà cho người nghèo, người có khó khăn về nhà ở trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2023-2025 (Ban Chỉ đạo 1838), diễn ra vào ngày 19/4.
Qua rà soát, bình xét, tỉnh Nghệ An đã phê duyệt 16.110 đối tượng có nhu cầu cải thiện nhà ở. Địa phương này đã thành lập ban chỉ đạo từ tỉnh đến tận xóm bản để thực hiện "chiến dịch" này.
Tính đến hết tháng 3, thông qua thực hiện Chương trình 1838 và các chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững, phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số, tỉnh Nghệ An đã thực hiện được 8.440 nhà, với tổng nguồn lực hơn 606 tỷ đồng, bằng 153% kế hoạch năm 2023, đạt 52,3% của cả giai đoạn 2023-2025.
Hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện chương trình vận động hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà ở cho người nghèo, người khó khăn về nhà ở tỉnh Nghệ An (Ảnh: Cảnh Xuân).
Trong đó, riêng chương trình 1838 với tổng kinh phí quy đổi hơn 596 tỷ đồng, đã hỗ trợ 6.023 căn cho hộ nghèo, hộ khó khăn về nhà ở trên địa bàn tỉnh, trong đó có 3.580 nhà lắp ghép, 2.086 nhà xây mới và 357 nhà sửa chữa. Có 2.417 nhà (1.711 nhà xây mới, 706 nhà sửa chữa) được thực hiện từ nguồn hỗ trợ của các chương trình mục tiêu quốc gia.
Tại hội nghị, các ngành, địa phương đã phân tích cụ thể thuận lợi, khó khăn, bài học kinh nghiệm trong việc vận động thực hiện chương trình hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo trên địa bàn.
Kết luận hội nghị, ông Thái Thanh Quý, Bí thư tỉnh ủy Nghệ An - Trưởng ban Chỉ đạo 1838 tỉnh, khẳng định đây là một trong những chương trình lớn, rất nhân văn và có quy mô lớn nhất từ trước tới nay do tỉnh phát động triển khai.
Theo Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, sau hơn 1 năm triển khai, kết quả 8.440 ngôi nhà cho hộ nghèo, hộ khó khăn được hỗ trợ xây mới, sửa chữa; tương đương 10 năm trước cộng lại cho thấy đây là một trong những chương trình an sinh xã hội của tỉnh đang mang lại hiệu quả cao, với những con số rất thuyết phục.
Những căn nhà trên kín, dưới lành, đủ vững chãi đang dần thay thế nhà tạm, nhà tranh tre ở các huyện biên giới Nghệ An (Ảnh: Hoàng Lam).
Người đứng đầu Tỉnh ủy Nghệ An bày tỏ cảm ơn và ghi nhận tấm lòng hảo tâm từ cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân đã hướng về người nghèo để góp phần vào thực hiện thành công chương trình.
Đặc biệt, ngoài đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị..., anh em, họ tộc, làng xóm, cộng đồng dân cư nơi hộ nghèo, hộ khó khăn về nhà ở sinh sống đã ủng hộ quy đổi tương đương gần 200 tỷ đồng, chiếm hơn 35% kinh phí thực hiện chương trình.
Qua rà soát, trên địa bàn toàn tỉnh này còn hơn 7.600 hộ cần hỗ trợ xây mới, sửa chữa nhà.
Trưởng ban Chỉ đạo 1883 của tỉnh Nghệ An đã đưa ra các giải pháp tương ứng với từng nhóm địa bàn nhóm, đồng thời giao trách nhiệm cho từng cá nhân, đơn vị, quyết tâm cơ bản hoàn thành chương trình trong năm 2024, chậm nhất là quý II năm 2025, trước thềm Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX, nhiệm kỳ 2025-2030.
