Ông Hoàng Mạnh Cường - Bí thư Đoàn khối cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa cho biết, đây là hoạt động thường niên mà đơn vị tổ chức thực hiện vào mỗi dịp Tết Nguyên đán.
Năm nay, chương trình bắt đầu thực hiện từ đầu tháng 10, đối tượng mà chương trình hỗ trợ là các bệnh nhân và người nhà có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.
Các đoàn viên, thanh niên tham gia phát cháo miễn phí tại bệnh viện (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp).
Chương trình có sự tham gia của 27 cơ sở đoàn trực thuộc, luân phiên triển khai tại 6 bệnh viện có tổ chức đoàn trực thuộc Đoàn khối, gồm: Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện Tâm thần, Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Y dược cổ truyền và Bệnh viện Nhi.
"Nồi cháo tình thương" tại Bệnh viện Tâm thần là tuần cháo thứ 6 mà đơn vị thực hiện trong dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023.
"Chúng tôi hy vọng, "Nồi cháo tình thương" góp phần sẻ chia, lan tỏa tình người, tiếp thêm sự lạc quan, sức mạnh cho những bệnh nhân, người nhà chăm sóc bệnh nhân. Đặc biệt là dịp cận Tết Nguyên đán, nhiều bệnh nhân không được về nhà ăn Tết, phải ở lại bệnh viện điều trị", ông Cường cho biết thêm.
Nhân dịp này, ban tổ chức chương trình trao tặng 3 suất quà tới 3 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn tại bệnh viện (Ảnh: Ban tổ chức cung cấp).
Nhân dịp này, Ban Thường vụ Đoàn khối cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa đã tặng 3 suất quà, mỗi suất trị giá 500.000 đồng tới các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Thanh Hóa.
