Ông Tuấn phản ánh, hiện thẻ BHYT không ghi ngày hết hạn sử dụng, nhiều người không biết ngày hết hạn để mua tiếp, dẫn đến tình trạng quá ngày, không đủ thời gian để đạt điều kiện tham gia BHYT liên tục 5 năm.
Ngoài ra, ông Tuấn còn cho là việc này có thể dẫn đến tình trạng gian lận khi các đại lý nhận mua giúp thẻ BHYT cho người dân nhưng không mua, hoặc người dân mua thời hạn một năm mà các đại lý chỉ mua 6 hoặc 9 tháng… Khi đó, người dân cũng không thể biết được.
Mẫu thẻ BHYT mới không ghi ngày hết hạn sử dụng (Ảnh: Tùng Nguyên).
Ngày 26/3, Trung tâm Truyền thông Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, từ ngày 1/8/2017 đến nay, BHXH các tỉnh, thành phố trên cả nước đã triển khai việc cấp mới, đổi, cấp lại thẻ BHYT theo mã số BHXH. Theo đó, thẻ BHYT chỉ ghi có giá trị sử dụng từ ngày nào mà không ghi thời điểm hết hạn sử dụng.
Theo BHXH Việt Nam, qua nhiều năm triển khai thực hiện, thay đổi này đáp ứng yêu cầu cải cách thủ tục hành chính, phù hợp với giai đoạn chuyển đổi số hiện nay và được hầu hết người tham gia hưởng ứng.
Cụ thể, thẻ BHYT không ghi hạn sử dụng không chỉ giúp tiết kiệm chi phí in ấn và phát hành thẻ BHYT mà còn tạo thuận lợi hơn cho người tham gia BHYT có thể sử dụng thẻ BHYT lâu dài, không phải mất thời gian làm thủ tục, chờ đổi thẻ BHYT hằng năm như trước.
Việc này cũng giúp đảm bảo đầy đủ, kịp thời quyền lợi BHYT của người hưởng khi cần có thẻ BHYT để đi khám chữa bệnh, không bị mất quyền lợi trong thời gian chờ đổi thẻ như trước.
Theo BHXH Việt Nam, khi người dân tham gia BHYT thì các thông tin của người tham gia (bao gồm cả các trường hợp thay đổi thông tin), trong đó có thông tin về hạn sử dụng thẻ BHYT được ghi đầy đủ trong cơ sở dữ liệu của cơ quan BHXH.
Ngoài ra, trên biên lai thu tiền do cơ quan BHXH cấp cho người tham gia lưu giữ cũng thể hiện hạn sử dụng thẻ BHYT.
Trước 30 ngày hết hạn sử dụng thẻ, cơ quan BHXH gửi danh sách cho các Tổ chức dịch vụ thu để thông tin, thông báo người tham gia đăng ký đóng tiếp BHYT nhằm duy trì thời hạn sử dụng thẻ BHYT.
Người dân cũng có thể dễ dàng tra cứu thông tin hạn sử dụng thẻ BHYT của mình thông qua nhiều hình thức để kịp thời gia hạn thẻ khi thẻ BHYT sắp hết hạn sử dụng.
Thứ nhất, thực hiện tra cứu thông qua Cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam.
Thứ hai, qua ứng dụng VssID - BHXH số của BHXH Việt Nam bằng cách cài đặt ứng dụng trên nền tảng thiết bị điện thoại di động thông minh và thực hiện đăng ký tài khoản để sử dụng.
Thứ ba, qua Tổng đài Chăm sóc khách hàng của BHXH Việt Nam theo số 19009068 để được cung cấp thông tin.
Thứ tư, liên hệ trực tiếp với cơ quan BHXH, các Tổ chức dịch vụ thu BHXH nơi tham gia BHYT.
