Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam thăm hỏi sức khỏe mẹ Nguyễn Thị Nhung, 92 tuổi, ở xã Tam Phước, huyện Phú Ninh (Ảnh: Lâm Huy).
Tại nhà mẹ Nguyễn Thị Nhung, 92 tuổi, ở xã Tam Phước, huyện Phú Ninh, nhà trường thăm hỏi sức khỏe và trao tặng đến Mẹ 1 suất quà trị giá 1 triệu đồng và tiền phụng dưỡng 5 triệu đồng.
Mẹ Nguyễn Thị Nhung có chồng và 2 con trai hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Trường hợp thứ 2 nhà trường phụng dưỡng là mẹ Lê Thị Diệu, 93 tuổi, ở xã Quế Mỹ, huyện Quế Sơn. Mẹ Diệu có chồng và con trai hy sinh.
Cán bộ trường Cao đẳng Quảng Nam thăm hỏi, tặng quà đến mẹ Lê Thị Diệu, 93 tuổi, ở xã Quế Mỹ, huyện Quế Sơn (Ảnh: Lâm Huy).
Trường hợp thứ 3 là mẹ Phạm Thị Ta, 87 tuổi, ở xã Quế Phú, huyện Quế Sơn. Mẹ Ta có chồng và con trai hy sinh.
PGS. TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết nhà trường đang nhận phụng dưỡng 3 Mẹ Việt Nam Anh hùng.
Kinh phí phụng dưỡng một Mẹ mỗi năm 10 triệu đồng. Mỗi năm nhà trường thăm hỏi, tặng quà đến các Mẹ 2 đợt, đợt 1 vào dịp 27/7, đợt 2 vào dịp Tết âm lịch.
