Ngày 4/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, trong đợt hoạt động vừa qua, các cán bộ của đơn vị  không khỏi xúc động khi nhận được bức tâm thư của ông Trần Công Đại (78 tuổi, trú thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa).
Ông Đại có cháu ngoại là Trần Bảo Linh (SN 2012), cô bé có hoàn cảnh bi đát đang được Hội Phụ nữ Phòng Tham mưu, Công an tỉnh Thanh Hóa nhận đỡ đầu.
Thảo Linh sinh ra đã thiếu vắng đi tình thương của người bố. Kể từ ngày bố bỏ nhà ra đi, mẹ con em về nương tựa ông, bà ngoại. Vì sinh thiếu tháng, bị bệnh xương bẩm sinh nên cơ thể em gầy gò, nhỏ bé.
Một trích đoạn trong bức tâm thư của ông Đại gửi các cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Cách đây 4 năm, mẹ em đột ngột qua đời vì bệnh hiểm nghèo. Mọi gánh nặng trút xuống đôi vai tảo tần của vợ chồng ông Đại. Để có tiền nuôi cháu ăn học, ông Đại mở quán sửa xe nhỏ ở đầu đường.
Thấu hiểu được hoàn cảnh vất vả của bé Linh, tháng 8/2022, Hội Phụ nữ Phòng Tham mưu Công an tỉnh Thanh Hóa đã nhận em làm con đỡ đầu. Mỗi tháng, các mẹ đỡ đầu hỗ trợ Trần Bảo Linh 500.000 đồng. Cùng với đó là các đồ dùng sinh hoạt, quần áo, vật dụng và cả quà tặng gửi đến ông bà và em vào những dịp lễ Tết.
Vừa qua, để cảm ơn tình yêu thương của các mẹ đỡ đầu, ông Trần Công Đại đã viết bức tâm thư với những nét chữ ngay ngắn, kèm dòng tâm sự xúc động.
Không chỉ vậy, ông Trần Công Đại còn làm những vần thơ mộc mạc gửi tặng các cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Thanh Hóa.
Một học sinh có hoàn cảnh khó khăn được Công an tỉnh Thanh Hóa nuôi dưỡng trong chương trình "Mẹ đỡ đầu" (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Thượng tá Hoàng Thị Chung, Trưởng Ban Thanh niên - Phụ nữ, Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết sau hơn 2 năm triển khai thực hiện chương trình "Mẹ đỡ đầu" hỗ trợ, chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, đến nay đã có 71 trường hợp được các đơn vị, cá nhân của đơn vị nhận đỡ đầu.
Theo Thượng tá Chung, chương trình không chỉ mang ý nghĩa thiết thực, nhân văn sâu sắc, mà còn lan tỏa hình ảnh tốt đẹp về người nữ cán bộ, chiến sĩ Công an Nhân dân. Trong thời gian thực hiện chương trình, nhiều hoàn cảnh đã thay đổi số phận, gây được hiệu ứng tốt đẹp và nhận không ít lời tri ân sâu sắc của người dân.
