Chị Phương An vừa nghỉ việc, không đóng BHXH nữa vì chị có ý định đi nước ngoài làm việc theo hợp đồng.
Chị An hỏi: "Một năm sau mới đủ điều kiện rút BHXH một lần thì tôi sợ đang ở nước ngoài, không thuận tiện về địa lý để làm thủ tục. Vậy 4 năm sau khi nghỉ việc, tôi mới làm thủ tục rút BHXH một lần thì có được hưởng hay không?".
Khi đủ điều kiện theo quy định pháp luật, người lao động có thể rút BHXH một lần bất cứ lúc nào (Ảnh minh họa: Hữu Khoa).
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần được quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT ngày 29/12/2017 của Bộ Y tế.
Theo đó, người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong các trường hợp sau.
Thứ nhất, người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH; lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn đủ 55 tuổi khi nghỉ việc mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.
Thứ hai, người lao động sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Thứ ba, người lao động ra nước ngoài để định cư.
Thứ tư, người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
BHXH Việt Nam hướng dẫn chị An: "Nếu bạn đã đáp ứng đủ điều kiện theo quy định của pháp luật nêu trên, bạn có quyền lựa chọn rút BHXH một lần bất kể thời điểm nào căn cứ vào nhu cầu thực tế của bạn".
