Trong buổi gặp mặt, chúc Tết các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Bình, ông Nguyễn Khắc Thận - Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đề nghị các doanh nghiệp, doanh nhân bằng những việc làm thiết thực hưởng ứng cuộc vận động xây dựng Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa", hỗ trợ người có công, người nghèo, ủng hộ giúp đỡ, tặng quà Tết cho các đối tượng chính sách xã hội trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Hưởng ứng lời kêu gọi, phát động của Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thái Bình, 180 doanh nghiệp đã đăng ký tham gia chương trình tặng gần 40.000 suất quà Tết, với tổng trị giá hơn 16 tỷ đồng cho các gia đình chính sách và hộ nghèo trên địa bàn tỉnh.
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình tặng hoa và trao bằng khen của UBND tỉnh đến các doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích xuất sắc trong công tác an sinh xã hội của tỉnh.
Năm 2022, các doanh nghiệp Thái Bình đóng góp vào ngân sách địa phương hơn 8.700 tỷ đồng. Đây là năm đầu tiên "quê lúa" có hơn 1.000 doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện được thành lập mới với số vốn đăng ký hơn 9.700 tỷ đồng, nâng tổng số doanh nghiệp trên địa bàn đạt gần 10.000 đơn vị.
Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình biểu dương các doanh nghiệp đã nỗ lực duy trì phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo đảm việc làm, thu nhập ổn định cuộc sống cho người lao động và tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội, nhân đạo từ thiện. Cộng đồng doanh nghiệp đã tích cực hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, ủng hộ hàng nghìn suất quà cho hộ nghèo dịp tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.
Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình mong muốn các doanh nghiệp, doanh nhân tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của doanh nghiệp, doanh nhân Thái Bình chung tay chăm lo cho người nghèo để mọi người, mọi nhà có cái Tết đầm ấm, yên vui.
Đồng thời mong muốn, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh thực hiện tốt hơn nữa chức năng bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho doanh nghiệp; tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước bằng những việc làm thiết thực góp phần cùng các cấp, các ngành, các địa phương thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Dịp này, lãnh đạo tỉnh Thái Bình tặng hoa chúc mừng và trao bằng khen của UBND tỉnh cho 29 doanh nghiệp, 9 doanh nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong thực hiện công tác an sinh xã hội năm 2022.
