Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nêu quan điểm đó tại hội nghị đối thoại với phụ nữ, do Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bạc Liêu tổ chức ngày 22/9.
Tại cuộc đối thoại, bà Nguyễn Quỳnh Nga, Chủ tịch Hội phụ nữ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bạc Liêu, cho biết Luật Bình đẳng giới đã có 15 năm nay nhưng thực chất chưa phát huy hết uy lực và không phải ai cũng nhận thức được tầm quan trọng vấn đề này.
"Làm thế nào để mọi người nâng cao nhận thức, hiểu đúng, đủ về bình đẳng giới?", chị Nga đặt vấn đề.
Chị Nguyễn Quỳnh Nga, Chủ tịch Hội Phụ nữ Phòng CSGT Công an tỉnh Bạc Liêu, đặt vấn đề về công tác bình đẳng giới (Ảnh: H.H).
Là ngành được giao nhiệm vụ thực hiện lĩnh vực bình đẳng giới, ông Đinh Xuân Phượng, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu, nhìn nhận Luật Bình đẳng giới ra đời khá lâu nhưng rất nhiều người chưa hiểu rõ bình đẳng giới là gì.
"Nhiều người cứ hiểu nôm na bình đẳng giới là nam, nữ phải bằng, ngang nhau nhưng như vậy là chưa đủ", ông Phượng đánh giá và viện dẫn, theo Liên Hợp Quốc, bình đẳng giới là phụ nữ và đàn ông được hưởng những điều kiện như nhau để thực hiện quyền con người, có cơ hội đóng góp, thụ hưởng những thành quả phát triển của xã hội.
"Có lúc, có nơi một số cấp, ngành, chỉ huy đơn vị còn xem nhẹ bình đẳng giới", ông Phượng đánh giá.
Dù vậy, ông cũng cho rằng, bình đẳng giới không phải dành riêng cho phụ nữ mà cũng phải cho cả nam giới.
"Nói bình đẳng giới chứ không phải bình đẳng giới cho nữ. Mong chị em hiểu thêm, chúng tôi không có nhiều ngày dành riêng cho phụ nữ như 8/3, 20/10. Điều đó chứng tỏ không phải xã hội không quan tâm đến chị em", ông Phượng nói.
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều (Ảnh: H.H).
Chia sẻ thêm về vấn đề, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, nhấn mạnh quyền con người phải được bảo đảm, nam và nữ bình đẳng cuộc sống mới tốt đẹp.
Ông nhận định, hiện nay, ở một số nơi có tình trạng nhận thức về bình đẳng giới chưa tốt và dẫn chứng, ngay cả trong việc sinh con vẫn còn tồn tại quan điểm trọng nam, khinh nữ, phải cố sinh con trai để nối dõi tông đường. 
Chủ tịch Bạc Liêu cho biết thêm, hệ thống cơ quan nhà nước trong nhiều nhiệm kỳ qua ngày càng coi trọng phụ nữ với việc quản lý và điều hành.
"Tỉnh luôn tạo điều kiện để phụ nữ phấn đấu vươn lên trong lao động, sản xuất, thăng tiến trong cơ quan, đoàn thể... Các lãnh đạo nữ ngày càng phát huy hiệu quả trong công việc", ông Thiều nhấn mạnh.
