Ngày 3/3, thông tin từ UBND phường Ba Đồn, thị xã Ba Đồn (Quảng Bình), trong quá trình đào móng xây dựng nhà ở, người dân địa phương đã phát hiện nhiều di vật, được cho là của liệt sỹ.
Các di vật được phát hiện tại nhà ông Phạm Liểu, trú tổ dân phố 2, phường Ba Đồn, ở độ sâu chưa đến 0,5m gồm: Xương, răng, bát ăn cơm bằng sắt bộ đội, tấm bạt bộ đội và vỏ đầu đạn 37 ly… 
Một số di vật được tìm thấy (Ảnh: Nhật Anh).
Ngay sau khi phát hiện các di vật, người dân đã báo cáo lên chính quyền địa phương.
Trong sáng 3/3, Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình đã huy động 20 cán bộ, chiến sỹ mở rộng khu vực tìm kiếm.
Trên diện tích vườn khoảng 300m2 của gia đình ông Phạm Liểu, lực lượng chức năng phát hiện 2 điểm có di vật hài cốt liệt sỹ.
Dự kiến, việc tìm kiếm của lực lượng chức năng sẽ hoàn thành trong ngày 3/3.
