5 trường hợp được rút bảo hiểm xã hội một lần
Điều kiện rút bảo hiểm xã hội một lần là chủ đề được người lao động rất quan tâm trong năm 2023, khi các ban ngành, địa phương tiến hành lấy ý kiến góp ý cho dự án Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi).
Tuy nhiên, dự kiến Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) sẽ thông qua vào giữa năm 2024 và đến ngày 1/7/2025 mới có hiệu lực thi hành. Do đó, trong năm 2024, điều kiện để người lao động hưởng bảo hiểm xã hội một lần vẫn được áp dụng theo Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 và Nghị quyết 93/2015/QH13.
Theo Khoản 1 Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội 2014, người lao động chỉ được rút bảo hiểm xã hội một lần trong 4 trường hợp. Nghị quyết 93/2015/QH13 bổ sung thêm một trường hợp là người lao động sau 1 năm ngừng tham gia bảo hiểm xã hội và chưa đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội.
Mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần năm 2024
Theo Khoản 2 Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội 2014, mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần được tính theo số năm đã đóng bảo hiểm xã hội theo 2 giai đoạn.
Với những năm đóng bảo hiểm xã hội trước năm 2014, cứ mỗi năm được tính bằng 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Với những năm đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2014 trở đi, cứ mỗi năm được tính bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Trường hợp thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ một năm thì mức hưởng bảo hiểm xã hội bằng số tiền đã đóng, mức tối đa bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Nếu chỉ tính đơn thuần về mức đóng - hưởng, người lao động lựa chọn rút bảo hiểm xã hội một lần thiệt thòi rất nhiều.
Hiện nay, mỗi tháng, người lao động đóng bảo hiểm xã hội vào quỹ hưu trí, tử tuất bằng 8% mức lương cơ bản, người sử dụng lao động đóng 14%, tổng cộng là 22%; mỗi năm là 2,64 tháng lương cơ bản.
Như vậy, khi rút bảo hiểm xã hội một lần, người lao động thiệt 1,14 tháng lương cho mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội trước năm 2014 và thiệt 0,64 tháng lương cho mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2014 trở đi.
Theo BHXH Việt Nam, trong thực tế đã có rất nhiều người sau khi nhận bảo hiểm xã hội một lần muốn nộp lại tiền để phục hồi số năm đã tham gia bảo hiểm xã hội cho đủ điều kiện hưởng lương hưu. Tuy nhiên, hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội chưa quy định trường hợp này.
Có nghĩa là, nếu đã hưởng bảo hiểm xã hội một lần thì quá trình đóng trước đó không còn. Khi đi làm trở lại, người lao động phải tham gia bảo hiểm xã hội lại từ đầu. Vì vậy, người lao động nên cân nhắc kỹ trước khi quyết định rút bảo hiểm xã hội một lần.
