Ngày 29/4, nguồn tin từ Công an xã Hưng Tây (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An), đơn vị bàn giao bé gái 12 tuổi bị dụ dỗ ra Hà Nội làm việc cho gia đình.
Trước đó, khoảng 16h30 ngày 28/4, Công an xã Hưng Tây nhận được thông tin về việc cháu V.N.K.T. (12 tuổi, trú xã Tân Văn, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) đang di chuyển bằng xe khách ra Hà Nội, nhờ hỗ trợ. Theo thông tin gia đình cung cấp, cháu T. rời khỏi nhà từ 2 ngày trước.
Công an xã Hưng Tây bàn giao cháu T. (áo đen) cho gia đình (Ảnh: H. Chung).
Sau khi nhận được thông tin, bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an xã Hưng Tây liên hệ được với tài xế chiếc xe khách mà cháu T. đã lên. Cùng với sự phối hợp của tài xế xe khách, khi xe lưu thông đến địa phận xã Hưng Tây, công an đón được cháu T., đưa về trụ sở chăm sóc.
Sáng 29/4, người thân cháu T. từ Lâm Đồng ra tới nơi, đón cháu bé trở về. Mẹ cháu T. gửi lời cảm ơn tới cán bộ, chiến sỹ Công an xã Hưng Tây đã nhiệt tình hỗ trợ gia đình trong việc tìm kiếm và chăm sóc cháu.
"Thông tin cháu T. cung cấp, cháu được một người lạ rủ ra Hà Nội, hứa sẽ tìm việc làm cho. Tưởng thật, cháu bé đã viết giấy để lại cho gia đình rồi bắt xe khách từ Lâm Đồng ra Hà Nội theo hướng dẫn của người lạ kia", nguồn tin từ Công an xã Hưng Tây cho hay.
