Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho biết, thời gian qua trên địa bàn thành phố vẫn còn tình trạng chăn dắt trẻ em xin ăn, lao động trẻ em. Nhiều người giả dạng đi bán vé số, tăm bông, bút bi... nhưng thực chất là xin ăn để đối phó với lực lượng chức năng. 
Nhiều người xin ăn còn hoạt động ngoài giờ làm việc, ngày nghỉ cuối tuần, giờ nghỉ trưa và di chuyển lưu động giữa các địa bàn nhằm gây khó khăn trong công tác quản lý.
Những đứa trẻ mưu sinh ở phố Tây Bùi Viện (quận 1, TPHCM) nhờ phun lửa, bán kẹo cao su...(Ảnh: Hải Long)
Sở LĐ-TB&XH cũng chỉ rõ, một số địa phương trong công tác quản lý người lang thang, xin ăn, công tác tập trung đối tượng chưa thực hiện thường xuyên, liên tục và quyết liệt dẫn đến người lang thang, xin ăn vẫn còn tiếp diễn.
Để giải quyết tình trạng này, Sở LĐ-TB&XH đề nghị người dân khi phát hiện những đối tượng chăn dắt người lang thang xin ăn, báo ngay đến Công an địa phương và tổ công tác để kịp thời xử lý. Đối với trường hợp là trẻ em, lập tức báo ngay về Tổng đài 111.
Liên quan đến công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em, tại buổi họp báo của TPHCM chiều 11/4, Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu, Công an TPHCM cho biết: "Công an TPHCM sẽ tăng cường công tác nắm bắt tình hình trên không gian mạng để kịp thời phát hiện, xử lý những kẻ cầm đầu lập nhóm để hoạt động phi pháp.
Đồng thời, rà soát, nắm tình hình người ăn xin, người lang thang cơ nhỡ trên địa bàn, phối hợp với các cơ quan liên quan để kịp thời xử lý các trường hợp mua bán người…", Thượng tá Hà nhấn mạnh.
