Ngày 13/3, mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip ghi lại cảnh bé trai trên tay cầm cọc vé số, tỏ ra sợ hãi, đi giật lùi để tránh khi bị một người phụ nữ sấn tới, lớn tiếng đe dọa.
Chủ nhân đoạn clip, chị N.T., cho hay sự việc xảy ra vài ngày trước, tại con hẻm trên đường Dương Bá Trạc (quận 8, TPHCM).
Bé trai tỏ ra sợ hãi khi bị người phụ nữ dọa nạt, ép đi mời vé số (Ảnh cắt ra từ clip: Nhân vật cung cấp).
Chị T. cho biết thời điểm xảy ra sự việc là vào khoảng 12h. Chị và nhân viên nghe thấy tiếng la mắng ồn ào bên ngoài nên ra xem.
Lúc này, chị T. thấy một bé trai (khoảng 4 tuổi) đứng dưới trời nắng, trên tay cầm cọc vé số, luống cuống tiến tới rồi lại lùi bước, vẻ mặt sợ hãi.
Người phụ nữ trong đoạn clip sấn tới chỗ bé trai, vung tay và liên tục dọa nạt khiến cậu bé vội giật lùi tránh: "Từ nay tới chiều mà vé số còn y nguyên là biết tay tao! Cứ đứng đó không chịu vô (để mời khách mua vé số), lát nữa ăn bạt tai. Tao xé vé số cho mày bị đòn rồi tao bỏ đi luôn".
Thấy bé trai vẫn sợ hãi, không dám vào quán trà sữa mời vé số, người phụ nữ liên tục dọa nạt: "Giờ đưa cọc vé số cho tao, mày đừng có trù tao bán ế. Tao đánh vô bụng mày bây giờ, mày tin không?".
Nghe vậy, bé trai lấy tay che bụng, đưa lại cọc vé số và cùng người phụ nữ rời đi.
Chứng kiến sự việc, chị T. đã ghi lại bằng điện thoại và đăng tải lên mạng xã hội. Chị cho biết, bé trai và người phụ nữ nói trên thường bán ở hẻm 109 Dương Bá Trạc (phường 1, quận 8). Đây không phải lần đầu cậu bé bán vé số bị dọa nạt, ép vào các hàng quán trên con hẻm này để mời khách mua vé.
Đoạn clip thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng trăm lượt tương tác. Nhiều tài khoản mạng xã hội bày tỏ sự phẫn nộ dành cho người phụ nữ trong đoạn clip. Không ít người còn đặt nhiều câu hỏi về mối quan hệ giữa người phụ nữ và bé trai.
