Cung cấp dịch vụ công tác xã hội chất lượng
Ngày 28/3, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam gồm có UNICEF (Quỹ Nhi đồng), UNFPA (Quỹ Dân số) và UN Women (Phụ nữ Liên hợp quốc) tổ chức hội thảo ra mắt và triển khai hướng dẫn ASEAN: Tăng cường quyền năng cho phụ nữ và trẻ em, cung cấp các dịch vụ công tác xã hội có chất lượng cho những người có nguy cơ hoặc bị ảnh hưởng bởi bạo lực.
Trong bài phát biểu mở đầu hội nghị, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hà nhấn mạnh vai trò quan trọng của hướng dẫn.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà, văn kiện này nhằm hỗ trợ các nước thành viên ASEAN thực hiện hiệu quả hơn lộ trình của Tuyên bố Hà Nội về thúc đẩy công tác xã hội hướng đến một cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng.
Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hà phát biểu tại hội thảo (Ảnh: N.H.).
Văn kiện cũng củng cố hệ thống công tác xã hội, góp phần giải quyết và ngăn chặn bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em. Hệ thống này giúp các nhà hoạch định chính sách cũng như các cơ quan chuyên ngành liên quan thiết kế và cung cấp các dịch vụ công tác xã hội có chất lượng cho những người có nguy cơ hoặc bị ảnh hưởng bởi bạo lực, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em.
"Hướng dẫn cũng sẽ là cơ sở tham chiếu để xây dựng pháp luật, chính sách và công cụ để cung cấp các dịch vụ công tác xã hội chất lượng", Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà nhấn mạnh.
Nằm trong chương trình chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn, các đại biểu đã đi thăm quan Ngôi Nhà Ánh Dương tại Quảng Ninh để tìm hiểu về cách thức các dịch vụ xã hội được cung cấp nhằm bảo vệ và đáp ứng nhu cầu của những người bị bạo lực.
Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam, ông Matt Jackson chia sẻ về cam kết của Quỹ Dân số Liên hợp quốc trong việc hỗ trợ Việt Nam giải quyết bạo lực trên cơ sở giới, bao gồm việc nhân rộng Trung tâm dịch vụ một cửa (còn gọi là Ngôi nhà Ánh Dương) tại các tỉnh và thành phố khác. Mô hình này đã cung cấp các dịch vụ rất hiệu quả, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế bao gồm chăm sóc sức khỏe, tư vấn, dịch vụ phúc lợi xã hội, nơi tạm lánh khẩn cấp, bảo vệ an toàn, dịch vụ pháp lý và tư pháp, và chuyển gửi.  
Ông Matt Jackson cho biết thêm: "Với việc nhân rộng Ngôi nhà Ánh Dương, UNFPA mong muốn tiếp cận ngày càng nhiều phụ nữ và trẻ em gái, những người có nguy cơ hoặc bị ảnh hưởng bởi bạo lực trên cơ sở giới và bạo lực gia đình. UNFPA mong muốn đảm bảo rằng tất cả phụ nữ và trẻ em ở Việt Nam, bao gồm cả những người dễ bị tổn thương nhất, có quyền sống một cuộc sống không có bạo lực và được tôn trọng".
Kế hoạch hành động của Việt Nam 
Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam, bà Rana Flowers nhận định, trong 2 thập kỉ qua, UNICEF đã hỗ trợ Việt Nam phát triển công tác xã hội.
Dưới sự lãnh đạo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và với sự hỗ trợ của UNICEF, các trung tâm và cơ sở dịch vụ công tác xã hội đã được thành lập ở hầu hết các tỉnh thành trong cả nước.
Các nhân viên tại những cơ sở này đã được tập huấn cung cấp các dịch vụ hỗ trợ và bảo vệ và chuyển gửi cho hàng nghìn trẻ em và phụ nữ, nạn nhân của bạo lực gia đình, buôn bán người, và các hình thức lạm dụng trẻ em khác.
Bà Rana Flowers chúc mừng Chính phủ Việt Nam đã đi đầu trong quá trình xây dựng hướng dẫn có giá trị này.
Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam Rana Flowers phát biểu (Ảnh: N.H.).
Trong phiên thảo luận về việc áp dụng hướng dẫn ASEAN tại Việt Nam, các đại biểu cùng đóng góp ý kiến cho việc xây dựng kế hoạch hành động của Việt Nam. Hoạt động này là sự khởi động cho nỗ lực thúc đẩy công tác xã hội, trong đó có tính đến việc tăng số lượng nhân viên công tác xã hội và đảm bảo cung cấp các dịch vụ công tác xã hội chất lượng cao.
Các mục tiêu này được xác định phù hợp với Kế hoạch quốc gia phát triển nghề công tác xã hội của Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 và Chương trình quốc gia về đổi mới và phát triển hệ thống bảo trợ xã hội đến năm 2025.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà cùng các đại biểu tham dự hội nghị (Ảnh: N.H).
Hướng dẫn ASEAN được triển khai ngày hôm nay sẽ tạo cơ sở quan trọng để hướng dẫn việc thiết kế và cung cấp các dịch vụ công tác xã hội có chất lượng. Hướng dẫn nhìn nhận những dịch vụ vô giá mà các nhân viên công tác xã hội đã dành cho cộng đồng chúng ta, đồng thời hỗ trợ tăng cường tính chuyên nghiệp của lực lượng lao động quan trọng này.
"Chúng tôi mong hướng dẫn sẽ được triển khai trong những năm tới để cải thiện việc cung cấp các dịch vụ công tác xã hội trong khu vực", bà Majdie Horden nói.
