Tờ TBS News đưa tin, đồn cảnh sát Matsudo Higashi, công an tỉnh Chiba (Nhật Bản) vừa trao bằng khen và thư cảm ơn tới Nguyễn Thị Quỳnh (27 tuổi) và Rin Sakura Saito (17 tuổi), một học sinh trung học người Nhật, vì cả hai đã ngăn chặn được một vụ lừa đảo đặc biệt tại đây.
Nguyễn Thị Quỳnh là một nữ sinh viên có quốc tịch Việt Nam, đang làm việc bán thời gian tại cửa hàng tiện lợi 7-Eleven Matsudo-Kitakogane.
Cảnh sát Nhật trao thư cảm ơn du học sinh người Việt và nữ sinh trung học người Nhật vì đã ngăn chặn vụ lừa đảo thành công (Ảnh: TBS News).
Ngày 17/2, một người đàn ông khoảng 70 tuổi đã ghé qua cửa hàng tiện lợi và yêu cầu bán cho ông tiền điện tử trị giá 500.000 yên (hơn 83,5 triệu đồng), để gửi cho con trai.
Lúc này, Quỳnh và Saito nghi ngờ cụ ông đang bị lừa đảo nên đã trình báo cảnh sát.
Trước đó, cụ ông đang xem video trên máy tính thì nhìn thấy dòng thông báo máy tính bị nhiễm virus, kèm theo số điện thoại của người sửa chữa. Khi gọi đến số đó thì người bốc máy yêu cầu cụ ông phải mua tiền điện tử để gửi cho người này.
"Tôi cảm thấy nghi ngờ và lo lắng vì không biết cụ ông sẽ sử dụng tiền điện tử với giá trị lớn vào việc gì. Tôi quyết định báo cảnh sát. Đây là lần đầu tôi gặp chuyện này nhưng rất vui vì đã giúp được cụ ông không bị lừa mất tiền", Quỳnh nói.
Đại diện đồn cảnh sát cho biết rất biết ơn khi Quỳnh và Saito đã lo lắng và hành động kịp thời để giúp cụ ông không bị dính bẫy lừa đảo.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các cửa hàng tiện lợi để ngăn chặn các vụ lừa đảo tương tự", một cảnh sát cho hay.
