Theo kế hoạch, tổng kinh phí thực hiện chính sách thăm, tặng quà Tết Nguyên đán Quỹ Mão năm 2023 cho các đơn vị và đối tượng trên địa bàn tỉnh Nghệ An là hơn 70,4 tỷ đồng.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An tặng quà người nghèo tại huyện Diễn Châu (Ảnh: Tư liệu).
Trong đó, đối tượng quà tặng của Chủ tịch nước do Ngân sách Trung ương đảm bảo cho hơn 83.000 người, với kinh phí hơn 25,4 tỷ đồng; thăm, tặng quà Tết của Chủ tịch UBND tỉnh và hỗ trợ hộ nghèo đón Tết, chúc thọ người cao tuổi do ngân sách tỉnh đảm bảo với kinh phí 25,1 tỷ đồng; tặng quà Tết nguyên đán Quý Mão năm 2023 do ngân sách cấp huyện, xã đảm bảo cho 66.209 người, mức quà 300.000 đồng/người, với kinh phí hơn 19,8 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, còn có các chính sách khác như trình Chủ tịch nước tặng thiệp mừng thọ cho 685 người cao tuổi tròn 100 tuổi; trình Chính phủ hỗ trợ gạo cứu đói dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023 cho 20.133 hộ, với 88.397 nhân khẩu. 
UBND tỉnh Nghệ An giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu, ban hành các văn bản chỉ đạo thực hiện; dự thảo lịch trình, thành phần tham dự, đối tượng, địa bàn để tổ chức các đoàn lãnh đạo tỉnh thăm hỏi, động viên một số đơn vị, gia đình người có công tiêu biểu, người cao tuổi và hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023. 
Đồng thời, phối hợp đề nghị UBMT Tổ quốc tỉnh chỉ đạo các huyện, thành phố, thị xã lập danh sách các hộ nghèo được tặng quà, thực hiện vận động tăng cường xã hội hóa phong trào Đền ơn đáp nghĩa, xây dựng Quỹ vì người nghèo, trợ giúp hộ nghèo và các đối tượng xã hội trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023. 
Phối hợp với Cục Dự trữ quốc gia, hướng dẫn chỉ đạo các huyện tổ chức tiếp nhận, cấp phát gạo cứu đói cho nhân dân khi có quyết định cấp gạo của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định phân bổ gạo của UBND tỉnh… 
UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu các Sở, ban, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ chủ động kêu gọi, tổ chức thăm hỏi động viên và tặng quà cho các đối tượng liên quan theo tinh thần xã hội hóa trong dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023. UBND các huyện, thành phố, thị xã xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện trên địa bàn một cách thiết thực, hiệu quả.
Phân công trách nhiệm cụ thể cho các ban, ngành liên quan và các đơn vị trên địa bàn phụ trách, rà soát cụ thể đối tượng được tặng quà Tết; chủ động cân đối nguồn ngân sách cấp huyện để tặng quà cho các đối tượng đúng theo quy định. 
