Trao đổi với báo chí chiều 17/1, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh thông tin, khi Nghị định 75 đang xây dựng, ngành đã chủ động từ sớm, từ xa phối hợp cơ sở khám chữa bệnh, Bộ Y tế chỉ đạo chuẩn hóa dữ liệu. 
Sau khi nghị định được ban hành, hiện nay đã thanh toán được những phần thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội. 
Về dự toán, quy định giao cho tuyến tỉnh, từ đó tạo điều kiện thuận lợi cho người dân. Ông Mạnh lấy ví dụ tham gia bảo hiểm y tế ở Lai Châu, nhưng vẫn có thể khám chữa bệnh ở Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội). 
Tuy nhiên, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho rằng, ngành bảo hiểm xã hội cũng phải phối hợp chặt chẽ với ngành y tế để kiểm soát việc này. Có những việc không cần thiết phải dồn lên tuyến tỉnh như hắt hơi, sổ mũi có thể khám ở bệnh viện huyện hay trung tâm y tế.
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh (Ảnh: BHXH VN).
"Điều này cần tuyên truyền, thuyết phục tạo thói quen cho người dân", ông Mạnh nói.
Năm 2023, tổng thu, chi các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế gần 912.000 tỷ đồng. Trong đó, tổng số thu các quỹ là hơn 472.000 tỷ đồng, chi các quỹ khoảng 439.000 tỷ đồng.
Người đứng đầu ngành bảo hiểm xã hội nêu số tiền chậm đóng chỉ còn chiếm 2,69% tổng số phải thu.
Bà Vũ Thu Hà, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, năm 2023 thành phố có nhiều giải pháp giảm chi phí y tế và giảm ngày điều trị, song số lượt khám chữa bệnh trái tuyến tăng tới 50,3% số chi bảo hiểm y tế cho bệnh nhân ngoại tỉnh.
Năm qua, thành phố chi cho 12,6 triệu lượt người khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, với số tiền trên 22.000 tỷ đồng.
Như vậy, số chi bảo hiểm y tế của Hà Nội tăng cao, ảnh hưởng đến các tuyến y tế đã được thiết lập từ trước cũng như chất lượng khám chữa bệnh.
Do đó, bà Hà đề nghị đánh giá chính sách thông tuyến khám chữa bệnh đối với tuyến huyện, tuyến tỉnh để sửa đổi phù hợp. Trong đó, cần tập trung nâng cao chất lượng y tế tuyến cơ sở và thực hiện đánh giá các mô hình triển khai ở các địa phương đảm bảo hiệu quả.
Vị này lấy ví dụ, Hà Nội thí điểm mô hình liên kết và hỗ trợ giữa các bệnh viện ở trung tâm và các bệnh viện ở các khu vực, địa phương. Đơn cử như mô hình của Bệnh viện Xanh Pôn hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Ba Vì. Qua đó, người dân tin tưởng, tiếp cận y tế từ cơ sở, giảm chi phí chi của quỹ bảo hiểm xã hội…
Lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội đề nghị cơ quan chức năng sớm thanh toán số chi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế vượt tổng mức năm 2019-2022 cho Hà Nội và các năm tiếp theo, cũng như hỗ trợ thành phố triển khai hồ sơ sức khỏe điện tử trong quý I/2024.
