Sống chật vật ở thành phố
Ông Núi năm nay 65 tuổi, sau khi nghỉ hưu tiếp tục làm nhân viên văn phòng kiêm lái xe của một công ty tại quận 3, với mức lương 6 triệu đồng/tháng.
Ông Núi nghỉ hưu năm 2022 khi đến tuổi, với thời gian đóng bảo hiểm xã hội 32 năm, đủ điều kiện hưởng chế độ hưu trí theo quy định. Tuy nhiên, tận hưởng việc nghỉ ngơi chưa được bao lâu, ông thấy ngột ngạt vì lương hưu quá thấp, không đủ chi tiêu cho bản thân ông.
"Với thời gian đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) 32 năm với các vị trí nhân viên văn phòng, tài xế của cơ quan nhà nước... đến giờ tôi chỉ nhận lương hưu chưa đến 4 triệu đồng/tháng. Mức lương của tôi không đủ để trang trải, chi tiêu cá nhân khi ở TPHCM", ông Núi nói.
Cán bộ hưu trí ở TPHCM nhận lương hưu hàng tháng (Ảnh: Phạm Thọ).
Vậy nên ông Núi lại xin làm thêm dưới hình thức ký kết hợp đồng lao động thời vụ. Lớn tuổi nên ông cũng đành chấp nhận đi làm với mức lương thấp so với mặt bằng chung thị trường lao động. Lương hưu cộng với tiền lương làm thời vụ được gần 10 triệu đồng/tháng mới đủ để ông sống được ở thành phố.
Cũng như ông Núi, hiện nhiều công nhân, người lao động, viên chức tại TPHCM chung lo lắng khi nghỉ hưu, lương hưu không đủ để trang trải cuộc sống.
Bà Phạm Thùy H. (52 tuổi, công nhân tại TPHCM) cho biết, sau nhiều năm gắn bó, nhiều lần điều chỉnh lương, hiện công ty đóng BHXH cho bà dựa trên mức lương 5,4 triệu đồng/tháng. Bà H. lo ngại lúc nhận lương hưu, dù đạt được mức tối đa 75% của trung bình lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm, số tiền hưu nhận được hàng tháng cũng ít ỏi.
Bà H. tính toán, nếu sử dụng khoản tiền lương hưu đó sau nghỉ việc mở cửa hàng tạp hóa hoặc quán cà phê nhỏ để kinh doanh thì dễ sống hơn.
Tăng lương hưu để đảm bảo an sinh xã hội
Với thông tin lương hưu được điều chỉnh tăng từ ngày 1/7 năm nay, ông Núi và bạn bè, người quen đều kỳ vọng mức lương hưu thêm được ít nhất 15%.
"Mức sống ở TPHCM rất đắt đỏ, trong khi đó giá cả thị trường ngày càng leo thang nên với lương hưu hiện không đủ sống. Tôi rất mong lương hưu tăng cao để người già như chúng tôi không phải vất vả đi làm thêm", ông Núi bày tỏ.
Công nhân lao động vốn đã khó khăn, khi về hưu lương thấp, áp lực càng lớn (Ảnh: Xuân Trường).
Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thị trường và Truyền thông quốc tế Hồ Minh Sơn nhận định, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất từ ngày 1/7, mức lương hưu cần tăng tối thiểu 15% là rất phù hợp.
"Lương hưu cần điều chỉnh thêm ít nhất 15% là rất phù hợp và kịp thời trong bối cảnh giá cả thị trường ngày càng leo thang. Tuy nhiên, để giảm bớt sự chênh lệch lương hưu giữa các thời điểm cần xác định một mức sàn lương hưu tối thiểu", ông Sơn nêu quan điểm.
Cũng theo ông Sơn, điều chỉnh lương hưu kịp thời là cách để ngăn chặn, giảm bớt tình trạng người lao động rút BHXH một lần.
"Mục đích của việc tham gia BHXH là để đảm bảo an sinh xã hội về lâu dài, khi mỗi người hết tuổi lao động. Nhiều người lao động rút BHXH một lần là gánh nặng với việc đảm bảo an sinh xã hội sau này. Chúng tôi vẫn luôn khuyến cáo người lao động không nên rút BHXH một lần để không bị mất nhiều quyền lợi", ông Sơn nhấn mạnh.
Theo đề xuất mới đây của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, từ ngày 1/7, lương hưu, trợ cấp BHXH sẽ tăng 15%; tăng chi trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng 29,2%, tương ứng tăng từ 2.055.000 đồng/tháng lên 2.655.000 đồng/tháng; tăng trợ cấp xã hội lên 38,9%, tương đương tăng từ 360.000 đồng lên 500.000 đồng/tháng.
