Ngày 30/4, một gian hàng rau, củ, quả đặt trước cổng doanh trại quân đội thuộc Tiểu đoàn bộ binh 43, Trung đoàn bộ binh 842, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã gây chú ý khi treo biển bán giá "0 đồng".
Theo tìm hiểu, toàn bộ rau, củ, quả trong gian hàng đặc biệt này đều là sản phẩm tăng gia sản xuất của cán bộ, chiến sỹ Tiểu đoàn bộ binh 43. Khoảng 1 tấn rau, củ gồm: bầu, bí, cà tím, rau các loại... được đưa ra cung cấp miễn phí nhằm hỗ trợ người dân khó khăn, có nhu cầu đến lấy về ăn.
"Gian hàng 0 đồng" trước cổng doanh trại quân đội tại Quảng Trị (Ảnh: Xuân Diện).
Theo lãnh đạo Tiểu đoàn bộ binh 43, chương trình "Gian hàng 0 đồng" được Liên chi đoàn của đơn vị triển khai trong dịp 30/4-1/5 và sẽ tiếp tục duy trì hoạt động ý nghĩa này vào các ngày lễ lớn của đất nước và các ngày kỷ niệm hoạt động đoàn.
Các mặt hàng rau, củ, quả ở gian hàng là sản phẩm do các cán bộ, chiến sỹ Tiểu đoàn bộ binh 43 tăng gia sản xuất (Ảnh: Xuân Diện).
Với phương châm "nếu khó khăn bạn cứ lấy đủ dùng - nếu bạn ổn xin nhường cho người khác", "Gian hàng 0 đồng" của Liên chi đoàn Tiểu đoàn 43 đã trở thành nơi trao gửi, san sẻ yêu thương, mang lại niềm vui, hạnh phúc cho những hoàn cảnh còn khó khăn.
Đây là hoạt động rất nhân văn, mang lại giá trị tinh thần to lớn đối với người dân, lan tỏa hình ảnh đẹp của người chiến sỹ thông qua việc làm thiết thực, góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết quân - dân, phát huy hình ảnh cao đẹp của bộ đội Cụ Hồ thời kỳ mới.
Rất nhiều người dân đã đến gian hàng của những người lính để lựa chọn rau củ miễn phí (Ảnh: Xuân Diện).
