Ngày 15/3, thông tin từ Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An, sau hơn 5 tháng triển khai công tác khảo sát, tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ mùa khô 2023-2024, Đội quy tập hài cốt liệt sỹ (Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An) đã tìm kiếm và quy tập được 61 hài cốt liệt sỹ và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất nước bạn Lào.
Tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ tại huyện Phả Xay tỉnh Xiêng Khoảng, Lào (Ảnh: Trọng Kiên).
Cụ thể, tại tỉnh Xiêng Khoảng (Lào), đội quy tập tìm kiếm, cất bốc 55 hài cốt liệt sỹ; tỉnh Xây Sổm Bun 4 hài cốt liệt sỹ và tỉnh Viêng Chăn 2 hài cốt liệt sỹ.
Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy nằm ở độ sâu 0,8-1,5m, còn nhiều xương vụn, răng, được bọc kỹ trong tăng võng. Tại các phần mộ, còn có nhiều di vật của liệt sỹ như cúc áo, thắt lưng, giày, túi thuốc cá nhân, khăn dù, bật lửa Việt Nam, bình tông, bát ăn cơm...
Hài cốt các liệt sỹ được cất bốc và đưa về thờ tự tại doanh trại của Đội quy tập ở thị xã Phôn Xa Vẳn, tỉnh Xiêng Khoảng.
Khảo sát, xác minh thông tin nơi có các hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Bản Khỏng, huyện Pẹc, tỉnh Xiêng Khoảng (Ảnh: Trọng Kiên).
Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An được giao nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập mộ liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất nước Bạn Lào trên địa bàn 3 tỉnh Xiêng Khoảng, Xây Sổm Bun và Viêng Chăn.
Quá trình triển khai công tác tìm kiếm, quy tập gặp rất nhiều khó khăn do khí hậu, thời tiết khắc nghiệt. Phần mộ liệt sỹ chủ yếu nằm ở vùng núi cao, hang đá, rừng sâu, những vùng trọng điểm đánh phá trước đây của địch, lượng bom, mìn sót lại nhiều. Bên cạnh đó, thông tin về các phần mộ liệt sỹ ngày càng ít và rải rác trên địa bàn; địa hình phức tạp có nhiều thay đổi...
Súng, bình tông, bát ăn cơm… được Đội Quy tập tìm thấy trong quá trình tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sỹ tại Bản Xẩm Thoong, tỉnh Xây Sổm Bun (Ảnh: Trọng Kiên).
Trong quá trình tìm kiếm, Đội nhận được sự quan tâm đặc biệt của Ban chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ quốc gia, cũng như sự hỗ trợ có hiệu quả của cấp ủy, chính quyền, lực lượng vũ trang, nhân dân 3 tỉnh Xiêng Khoảng, Xây Sổm Bun và Viêng Chăn.
