Quy tập hàng nghìn hài cốt liệt sĩ mỗi năm
Văn phòng Chính phủ vừa ban hành thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin tại Hội nghị đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ năm 2023.
Theo đó, năm 2023, toàn quốc đã tìm kiếm, quy tập 1.328 hài cốt liệt sĩ và tiếp nhận 5.055 mẫu hài cốt liệt sĩ và mẫu sinh phẩm thân nhân liệt sĩ.
Các cơ quan liên quan đã phân tích, so sánh, đối khớp và trả kết quả giám định ADN đối với 124 trường hợp, trong đó, xác định được danh tính của 9 hài cốt liệt sĩ bằng phương pháp giám định ADN; xác định được 251 hài cốt liệt sĩ bằng phương pháp thực chứng.
Hài cốt liệt sĩ được đưa về quê nhà sau 50 năm hy sinh (Ảnh: Duy Nhã).
Bên cạnh những kết quả đạt được, một số cơ quan, đơn vị chưa thực sự quan tâm đến công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ trong nước.
Hoạt động tuyên truyền, vận động cung cấp thông tin về liệt sĩ, mộ liệt sĩ và công tác rà soát, bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, danh sách liệt sĩ ở một số đơn vị, địa phương chưa tiến hành sâu rộng, thực hiện chưa đúng hướng dẫn, tiến độ thực hiện còn chậm; hệ thống phần mềm về liệt sĩ, mộ liệt sĩ chưa được liên thông, tích hợp…
Chỉ ra nguyên nhân của tồn tại trên, thông báo nêu là do công tác quản lý hồ sơ, danh sách liệt sĩ, sơ đồ mộ chí… chưa chặt chẽ, khoa học; lãnh đạo, chỉ đạo ở một số cấp ủy, đơn vị, địa phương chưa quyết liệt; công tác phối hợp giữa các cơ quan, ban, ngành ở địa phương, đơn vị chưa cụ thể, thường xuyên, chặt chẽ; thông tin về liệt sĩ, mộ liệt sĩ ngày càng ít, độ chính xác không cao,...
Hiện nay, cả nước còn gần 180.000 hài cốt liệt sĩ chưa tìm kiếm, quy tập được và gần 300.000 hài cốt liệt sĩ đã được quy tập nhưng chưa xác định được danh tính.
Năm 2024, mục tiêu phấn đấu tìm kiếm, quy tập khoảng 1.500 hài cốt liệt sĩ; giám định ADN khoảng 2.000 mẫu hài cốt liệt sĩ; nâng cao năng lực, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ của các cơ sở giám định ADN và trung tâm lưu trữ cơ sở dữ liệu gen,…
Tập trung xác định danh tính hài cốt liệt sĩ 
Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương cần tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về công tác tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin; phát huy các kết quả đạt được, kịp thời khắc phục tồn tại, hạn chế, tiếp tục đề cao trách nhiệm, nỗ lực, quyết tâm thực hiện tốt công tác này.
Trên cơ sở nhiệm vụ trọng tâm năm 2024, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chủ động xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện Kế hoạch công tác năm 2024 phù hợp với đặc điểm tình hình, nhiệm vụ của từng địa phương, đơn vị, đảm bảo rõ về nội dung và trách nhiệm thực hiện.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng, tu bổ, tôn tạo Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia; tiếp tục chỉ đạo giải mã phiên hiệu, ký hiệu đơn vị trong chiến tranh.
Bên cạnh đó, rà soát, bổ sung, hoàn thiện hồ sơ danh sách liệt sĩ; xác minh, kết luận địa bàn, lập bản đồ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ; khai thác, quản lý có hiệu quả hệ thống cơ sở dữ liệu bản đồ và thông tin tìm kiếm quy tập hài cốt liệt sĩ...
Thông tin về liệt sĩ trong lọ penicillin (Ảnh: An Nguyễn).
Phó Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 và Văn phòng Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 tiếp tục rà soát, đề xuất thay thế, bổ sung các phương tiện, trang bị xuống cấp, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, bảo đảm đúng quy trình, thủ tục, thẩm quyền.
Bên cạnh tổng kết 10 năm thực hiện các Quyết định của Thủ tướng về thực hiện chế độ, chính sách, Bộ Quốc phòng cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai việc xác minh, kết luận thông tin mộ liệt sĩ trong các nghĩa trang liệt sĩ.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Y tế, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và các cơ quan, đơn vị có liên quan khẩn trương xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí thực hiện dịch vụ giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin, hoàn thành trong Quý III năm 2024.
Cùng với đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về người có công với cách mạng và cơ sở dữ liệu quốc gia về liệt sĩ bảo đảm tích hợp với các cơ sở dữ liệu liên quan.
Mặt khác, cần chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính có giải pháp khắc phục khó khăn, vướng mắc để thanh toán kinh phí giám định ADN cho các đơn vị đã thực hiện việc giám định ADN của năm 2021-2022 đến nay; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường hợp vượt thẩm quyền...
