Cặp đôi "biểu tượng thời trang"
"Sheldon, anh ấy là một người khác biệt. Anh thực tế, lạnh lùng và đẹp trai. Điều đó khiến tôi sớm nhận thấy anh không giống với những người khác", Bri Scalesse, người mẫu người Mỹ nói.
Bri là một người mẫu khuyết tật. Cô gái đã gặp Sheldon Nguyễn (người Mỹ gốc Việt) trên một ứng dụng hẹn hò vào năm 2019. Thời điểm đó, may mắn rằng Sheldon là một người vô cùng thấu hiểu cô. Việc Bri phải ngồi xe lăn đã không là vấn đề đối với Sheldon.
Ở bên cạnh bạn gái, Sheldon luôn biết cách khiến cô cảm thấy an toàn (Ảnh: Bri Scalesse).
"Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ hẹn hò với một người khuyết tật. Lúc đầu khá do dự, nhưng sau khi thấu hiểu, ở bên nhau, tôi và Bri rất thoải mái. Đôi lúc chúng tôi quên mất sự tồn tại của chiếc xe lăn", Sheldon nói.
Cặp đôi cho hay họ hợp nhau về nhiều mặt. Trong đó, cả hai đều là những biểu tượng thời trang ở Mỹ. Vì thế, khi đi đến bất cứ đâu, Bri và Sheldon cũng trông giống một cặp đôi sành điệu.
Thế nhưng, trong khi Bri và Sheldon luôn thấy chắc chắn về tình yêu của họ thì người ngoài lại có cái nhìn khác. Đôi lúc, một số người không nhìn nhận mối quan hệ tương hỗ theo cách mà cặp đôi nghĩ. Thậm chí, có người còn cho rằng cả hai không ở bên nhau trên phương diện tình cảm thật sự.
"Đi dạo trên đường phố, chúng tôi không ít lần nhìn thấy ánh mắt tò mò từ người xung quanh. Nhưng Sheldon luôn ở bên cạnh, bế tôi khỏi chiếc xe lăn khi đi xuống những bậc thang", Bri bộc bạch.
Dưới ánh nhìn tò mò của những người xung quanh, Sheldon chưa từng buông tay Bri (Ảnh: Bri Scalesse).
Đáng nhớ nhất, trong đợt dịch Covid-19 bùng phát, Bri không thể ra khỏi nhà khiến cho công việc bị ảnh hưởng. Lúc đó, Sheldon đã trở thành một nhiếp ảnh gia tại nhà, hỗ trợ rất nhiều cho công việc của cô.
Cặp đôi đã cùng chung sống trong suốt đợt giãn cách. Quá trình đó, Bri và Sheldon càng nhận ra chuyện tình của cả hai đã sẵn sàng được đưa lên "tầm cao mới". Bởi họ đối xử với nhau không chỉ với tư cách là vợ chồng, mà còn là người bạn cùng phòng thân thiết.
"Anh ấy rất kiên nhẫn khi tôi quay một đoạn video đến tận 7 lần và dành cả ngày để uống một cốc trà. Chúng tôi cùng nhau nấu ăn, nhảy múa khi đánh răng và cùng ký hợp đồng thuê căn hộ đầu tiên", nữ siêu mẫu hạnh phúc, nói.
Nữ người mẫu rất muốn kết hôn với Sheldon, qua đó chứng minh rằng người khuyết tật cũng vẫn là con người xinh đẹp và đa diện.
Sheldon đã cầu hôn Bri và họ có một đám cưới vô cùng cảm động theo nghi thức, phong tục truyền thống của Việt Nam (Ảnh: Bri Scalesse).
"Người khuyết tật cũng có khả năng trải nghiệm nỗi đau và cả tình yêu", Bri tâm sự.
Tháng 5/2021, Sheldon chính thức cầu hôn nữ siêu mẫu. Cả hai về chung một mái nhà và có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Tai nạn nghiệt ngã
Năm 1994, Bri được sinh ra trong một gia đình sinh sống tại thị trấn thuộc tiểu bang Connecticut. Lớn lên cùng tuổi thơ gắn liền với thời trang, Bri bắt đầu học trang điểm từ rất sớm và có đam mê liên quan đến làm đẹp.
Thế nhưng, biến cố năm 6 tuổi đã làm thay đổi mọi thứ. Bri gặp tai nạn ô tô và vĩnh viễn mất đi người mẹ. Vụ tai nạn cũng khiến cô bị liệt cả phần thân dưới.
"Tôi bị chấn thương tủy sống ở cấp độ 12, nghĩa là tôi bị liệt nửa người và phải ngồi xe lăn. Khoảnh khắc đó, trái tim tôi như vỡ vụn. Nó đã thay đổi cuộc đời tôi mãi mãi", Bri nói.
Tai nạn năm 6 tuổi đã khiến Bri phải ngồi xe lăn suốt đời (Ảnh: Bri Scalesse).
Trải qua những tổn thương thể chất, cô gái cũng không tránh khỏi sự mặc cảm vì là học sinh duy nhất ở trường bị khuyết tật. Bri giấu mình, không bao giờ xuất hiện trên phương tiện truyền thông đại chúng.
"Tôi thấy xấu hổ vì là người khuyết tật. Tôi từng nghĩ nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống và cả cách nhìn nhận của những người xung quanh dành cho tôi", cô gái tâm sự.
Cuộc sống gắn liền với chiếc xe lăn khiến Bri cảm thấy cô đơn, bực tức và kiệt sức. Trong khoảng thời gian đó, thứ mà Bri cho là "mối tình đầu", thật ra là những sang giấy chi chít chữ.
"Tôi bắt đầu viết những bài hát, bài thơ nhỏ vào sổ. Viết lách đã trở thành niềm yêu thích của tôi, khiến những dòng cảm xúc dâng trào", nữ siêu mẫu nhớ lại.
Trải qua những ngày tháng trung học khó khăn, Bri càng thử thách bản thân hơn khi tiến vào giảng đường đại học. Tốt nghiệp cấp 3, Bri đến học tại học viện nghệ thuật tự do tư nhân ở Hartford (Connecticut). Tại đây, sở thích viết lách càng được thực hiện nghiêm túc hơn.
Mặc dù có được thứ để đấu tranh, nhưng Bri vẫn gặp khó khăn trong việc yêu bản thân. Cô từng tìm đến chất gây nghiện như một cách né tránh thực tại.
Trải qua những nỗ lực, Bri cũng vượt qua và trở thành sinh viên xuất sắc được nhận vào chương trình Thạc sĩ về viết văn của Đại học Columbia. Đến khi được 25 tuổi, Bri nhận ra khao khát thật sự chính là trở thành một người mẫu.
Nhờ nghị lực sống, Bri chinh phục được đam mê và có tình yêu đích thực cho mình (Ảnh: Bri Scalesse).
"Mỗi khi đứng trước máy quay, tôi thấy mình đại diện cho cộng đồng của người khuyết tật. Tôi chứng minh rằng chúng tôi xứng đáng được xuất hiện trên các phương tiện truyền thông", Bri quyết tâm.
Với nhìn nhận tinh nhạy, sắc bén của mình, Bri nhanh chóng được nhận hợp đồng biểu diễn tại Tuần lễ thời trang New York. "Đó là trải nghiệm đáng sợ, nhưng cũng kỳ diệu nhất cuộc đời tôi. Tôi đã quen với ánh nhìn tò mò, soi mói. Nhưng khi trên sàn diễn, họ đổ dồn ánh mắt vào tôi và tôi cảm thấy mình xinh đẹp", Bri diễn tả lại cảm giác.
Từ màn trình diễn không tưởng đó, Bri nhận được nhiều lời mời hơn. Ở tuổi 25, cô gái trở thành một nhà văn, một người mẫu. Và quan trọng nhất, Bri đã có được tình yêu đích thực cho mình.
