Mức thanh toán của BHYT tăng cao hơn khi tăng lương cơ sở (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Ngày 22/6, Bảo hiểm xã hội TPHCM cho biết đã có công văn gửi đến các cơ sở khám chữa bệnh BHYT trên địa bàn thành phố về việc thống nhất thực hiện thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh BHYT khi áp dụng mức lương cơ sở mới (1,8 triệu đồng) từ ngày 1/7.
Theo đó, người có thẻ BHYT đi khám, chữa bệnh đúng quy định, có tổng chi phí một lần khám, chữa bệnh thấp hơn 270.000 đồng (tương đương 15% mức lương cơ sở) thì không phải thực hiện cùng chi trả.
Thứ 2, mức chi trả tối đa cho một lần sử dụng dịch vụ cao, chi phí lớn của một số đối tượng theo quy định là 81 triệu đồng (tương đương 45 tháng lương cơ sở).
Thứ 3, mức cùng chi trả chi phí khám, chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở là 10.800.000 đồng.
Nếu người bệnh có thời gian tham gia BHYT 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí khám chữa bệnh trong năm lớn hơn mức trên sẽ được hưởng 100% chi phí khám chữa bệnh BHYT.
Theo hướng dẫn của BHXH TPHCM, các quy định trên được thực hiện từ ngày 1/7, kể cả trường hợp người tham gia BHYT vào viện trước ngày 1/7 nhưng ra viện từ ngày 1/7.
