"Chào các chị em, ai muốn mua gì cứ để lại mã số và số điện thoại, nhân viên em sẽ tư vấn nhiệt tình" - lời rao bắt đầu phiên bán hàng của người phụ nữ 34 tuổi thu hút hàng chục nghìn lượt xem.
Ngoài cách nói chuyện duyên dáng, vẻ ngoài xinh đẹp, nhan sắc mặn mà của bà mẹ 3 con cũng gây nhiều ấn tượng.
Ít ai biết, để tự tin nói trước ống kính, quảng bá các sản phẩm làm đẹp, chị Tuyết đã quyết định phẫu thuật thẩm mỹ toàn bộ khuôn mặt.
Bà mẹ 3 con học cách livestream bán hàng trực tuyến (Ảnh: NVCC).
Từ doanh thu cả tỷ đồng/tháng đến đếm từng khách lẻ
Chị Ánh Tuyết chia sẻ, trước đây, thời điểm cuối năm luôn là cơ hội "hái tiền" của các cửa hàng thời trang. Thế nhưng, từ đầu năm 2023, chị chứng kiến cảnh ế ẩm chưa từng có suốt 12 năm hành nghề kinh doanh.
Từ 5 cửa hàng và một gian bỏ sỉ quần áo ở chợ Tân Bình (quận Tân Bình, TPHCM), trước đây, chị Tuyết từng có lợi nhuận 300 triệu đồng đến cả tỷ đồng/tháng. Hiện nay, doanh thu chỉ còn vài chục triệu đồng trong khi mỗi tháng đều phải gánh tiền mặt bằng và lương cho nhân viên.
"Ngày xưa, thời điểm cuối năm như này, tôi đang bù đầu chốt đơn, hàng la liệt từ trong nhà đến ngoài hiên, chục người làm không xuể. Vậy mà giờ mỗi ngày không có quá 10 lượt khách", chị Tuyết kể.
Cửa hàng của chị Tuyết hiện ế ẩm, thậm chí không có khách ghé vào mỗi ngày (Ảnh: NVCC).
Trước tình hình đó, các tiểu thương ở chợ Tân Bình đã quyết định đóng cửa, thậm chí sang nhượng mặt bằng. Nhưng không muốn để nhân viên phải nghỉ việc giữa lúc khó khăn, chị Tuyết vẫn cố bám trụ, mở cửa buôn bán cầm chừng.
"Doanh thu giảm 80% trong khi tiền bến bãi 50 triệu đồng, 3 nhân viên và 2 người giúp việc nhà, chi phí gần 100 triệu đồng nữa... Vừa mới sinh con xong, chưa dứt sữa tôi đã phải ra chợ. Mỗi ngày tôi đều đau đầu nghĩ cách gồng gánh, áp lực vô cùng", chị Tuyết nói.
Tân trang nhan sắc để kinh doanh trực tuyến
Trong thời gian buồn bã, chị Tuyết tình cờ xem các video kinh doanh ở nước ngoài. Chị thấy nhiều nhà máy ở Trung Quốc trực tiếp thuê chuyên gia, diễn viên, ca sĩ, hát kịch... đến tận nơi sản xuất để quảng cáo. Việc bán hàng theo cách này luôn tạo doanh số khủng nhờ sự hấp dẫn, vui nhộn.
Đặc biệt, chị Tuyết cũng dần nhận ra xu hướng mua sắm trực tuyến đang dần thay thế việc ra chợ.
Nhanh chóng sau đó, chị đầu tư 20 triệu đồng để theo học các lớp dạy livestream chuyên nghiệp. Đồng thời, chị và gia đình mua sắm nhiều trang thiết bị, điện thoại... để chuyển hướng làm, "cứu" việc kinh doanh.
Ban đầu, mỗi ngày chị và 5 người làm đều quay video ít nhất 5-8 giờ đồng hồ nhưng lượt xem chỉ vỏn vẹn vài chục người và không có khách chốt đơn.
Chị Tuyết quyết định chi 200 triệu đồng tân trang nhan sắc để tự tin hơn trước ống kính (Ảnh: NVCC).
Sau vài lần đọc bình luận, chị Tuyết nhận thấy các video livestream của mình chưa thu hút người xem bởi vẻ ngoài xuống cấp sau khi sinh 3 con. Vậy là bà mẹ bỉm sữa quyết định chi 200 triệu đồng để tân trang nhan sắc. 
Trong đó, chị đã nâng mũi, cắt mí, bơm môi, tạo hình ngực… nhằm sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, thanh tú. Ngoài ra, chị Tuyết cũng dành nhiều tháng để giảm cân, thay đổi cách ăn mặc để thân hình cân đối và nóng bỏng hơn. May mắn, quyết định này của chị nhận được sự đồng ý, ủng hộ từ gia đình chồng.
Ngoài chỉnh sửa nhan sắc, chị cũng nỗ lực giảm cân, thay đổi cách ăn mặc để bản thân thu hút hơn (Ảnh: NVCC).
Chỉ sau thời gian ngắn, hiện tại, mỗi phiên livestream của chị Tuyết  thu hút hàng nghìn lượt theo dõi, tạo doanh thu hàng chục triệu đồng trong 5 tiếng. Con số ý nghĩa trong thời điểm khó khăn hiện tại là động lực giúp bà mẹ bỉm sữa cố gắng.
"Ban đầu tôi nghĩ đây chỉ là giải pháp tạm thời trong bối cảnh khó khăn nhưng giờ mọi thứ đều trở nên hiệu quả. Nếu việc kinh doanh truyền thống không còn phù hợp thì tôi nghĩ người kinh doanh cần tự xoay chuyển để thích ứng hơn với thời cuộc", chị Tuyết nêu quan điểm.
