Công việc của Phượng Mùi Mấy (26 tuổi, quê ở Hà Giang) vẫn diễn ra đều đặn mỗi ngày, bắt đầu từ 7h đến 23h mới kết thúc. Trong hành trình 16 tiếng "chạy thục mạng" nhận đơn, đi giao hàng ấy, chị có 4 tiếng mỗi buổi tối mang theo con nhỏ rong ruổi trên đường. 
Những ngày trời rét lạnh mà phải mang con đi theo, lòng người mẹ quặn thắt. Thương con là thế, nhưng với hoàn cảnh của chị thì không còn cách nào khác. Ở nơi đất khách quê người, nữ shipper chỉ có con nhỏ quấn quýt, là chỗ dựa tinh thần, là động lực để vượt qua muôn nỗi khó khăn.
Nhiều người dân sinh sống ở đường Tam Trinh (phường Yên Sở, Hà Nội) nhìn cảnh người mẹ mang con đi làm đều bày tỏ xót xa. Không ít người xa lạ sẵn lòng dang rộng vòng tay hỗ trợ mẹ con chị Mấy.
Khi câu chuyện của mẹ con nữ shipper được lan truyền, từ đầu tháng 4, chị Mấy đã tạm biệt căn phòng trọ nhỏ hẹp, ẩm thấp, chuyển đến một phòng trọ rộng rãi, sạch sẽ hơn. Mấy được chủ nhà trọ hỗ trợ, cho ở miễn phí.
Lúc đưa ra quyết định hỗ trợ mẹ con chị Mấy, chủ nhà trọ là chị Nguyễn Thị Bích Ngọc không nghĩ ngợi nhiều, chỉ muốn san sẻ bớt những gánh nặng mưu sinh với người phụ nữ cảnh đời ngang trái.
Nữ shipper mang con theo đi làm (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Gia đình chị Ngọc thuê nhà, kinh doanh 6 phòng trọ. Tầng 1 chị sử dụng làm nơi bán tạp hóa. Phòng trọ này khá gần trường mẫu giáo nữ shipper đang gửi con.
Chính vì vậy, sau khi biết hoàn cảnh nữ shipper, chị Ngọc đã ngỏ ý cho mẹ con chị Mấy ở miễn phí, đến khi hết nhu cầu.
Phòng trọ rộng 20m2, hiện được cho thuê với giá 2 triệu đồng/tháng. Mẹ con chị Mấy không mất tiền thuê, chỉ phải trả chi phí điện, nước. 
Căn phòng khang trang, có sẵn điều hòa, bình nóng lạnh. Bớt được chi phí thuê nhà, mẹ con chị Mấy có một khoản tiết kiệm để lo cho cuộc sống.
Không chỉ được hỗ trợ chỗ trọ miễn phí, chị Mấy còn mừng rơi nước mắt khi một trường mầm non trong khu vực hỗ trợ 50% tiền trông giữ trẻ và tiền ăn hàng tháng cho con chị.
"Hóa ra, trong hành trình mưu sinh nơi đất khách quê người, mẹ con tôi không hề đơn độc", chị Mấy tâm niệm sẽ tiếp tục nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ, từ sáng sớm đến đêm muộn để lo cuộc sống tốt hơn cho con, thực hiện những dự định cho tương lai bớt cơ cực.
Trước đó, Dân trí đăng tải thông tin chị Mấy được cộng đồng mạng chú ý khi những video clip được đăng tải trên mạng xã hội. Đó là những đoạn phim ghi lại hình ảnh chị và con gái 1 tuổi cùng rong ruổi mưu sinh trên đường phố giữa đêm.
Trong đoạn clip được lan truyền mạnh, bé gái cười tươi khi nghe tiếng mẹ gọi. Thỉnh thoảng, bé còn ngủ gật, ngật ngưỡng trong chiếc địu trước ngực mẹ. Hình ảnh khiến người xem không khỏi xót xa.
Những đoạn clip nói trên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Phía dưới bình luận, nhiều người bày tỏ sự thương cảm dành cho hai mẹ con chị Mấy.
Mấy tốt nghiệp đại học tại Hà Nội. Sau đó chị về quê (Hà Giang) nhưng không có việc làm. Lúc này, Mấy nên duyên với một chàng trai cùng quê. Năm 2021, vì nhiều lý do, chị ly hôn chồng khi đang mang thai con gái đầu lòng khoảng 5 tháng.
Lớn lên trong gia đình ở miền núi Hà Giang, hoàn cảnh không mấy khá giả, chị Mấy quyết định "vác" bụng bầu xuống Hà Nội để mưu sinh, kiếm tiền lo cho con. Chị chọn công việc giao hàng để có thể linh động thời gian. 
