Ngày 5/2, Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai cho biết, tổng hợp của các cấp công đoàn cho thấy, trên địa bàn có hơn 80.000 lao động ngoại tỉnh không về quê đón Tết Giáp Thìn.
Bà Nguyễn Thị Như Ý, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai tặng quà động viên người lao động không về quê đón Tết (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo cơ quan công đoàn, năm 2023, do tình hình khó khăn chung, nhiều doanh nghiệp cắt giảm lao động, tạm hoãn hợp đồng khiến đời sống, việc làm của người lao động bị ảnh hưởng lớn. Thu nhập giảm, thưởng Tết thấp, nên dịp Tết Nguyên đán, không ít lao động lựa chọn ở lại Đồng Nai đón Tết.
Liên đoàn lao động đã tập trung một số hoạt động như tổ chức chương trình Tết Sum vầy - Xuân chia sẻ, họp mặt gia đình công nhân, hỗ trợ vé xe, vé tàu, vé máy bay tặng người lao động nhiều năm liền chưa có điều kiện về quê đón Tết; tổ chức các chuyến hàng Việt phục vụ cho công nhân lao động mua sắm Tết...
Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai cũng thông tin, dịp Tết Giáp Thìn, công đoàn địa phương đã chi khoảng 450 tỷ đồng chăm lo đời sống đoàn viên, người lao động với trên 102.000 phần quà.
Trong những ngày qua, các cấp công đoàn cơ sở các khu công nghiệp, các huyện cũng tổ chức các buổi họp mặt gia đình công nhân đón tết xa quê; tổ chức các đoàn về nhà trọ thăm, tặng quà đoàn viên khó khăn, không có điều kiện về quê đón tết tại các khu công nghiệp, nhà trọ tập trung đông công nhân.
