Dọc hành lang Viện ung thư Novant Health Zimmer (Mỹ) hôm 20/3, bạn bè, người thân của Angelica May cùng xếp hàng dài để chuẩn bị cho cô một điều bất ngờ.
May cho biết, đó là ngày hạnh phúc nhất đời cô khi bản thân vừa hoàn thành đợt hóa trị điều trị bệnh ung thư vú vừa được bạn trai cầu hôn ngay tại bệnh viện.
Cô gái kể lại, khoảnh khắc cô tiến tới rung chuông - một nghi thức khi bệnh nhân hoàn thành đợt hóa trị, chuẩn bị được xuất viện - bạn trai cũng đã quỳ xuống, mở hộp đựng nhẫn, cầu hôn cô. Trong tiếng reo hò, vỗ tay của những người chứng kiến, cô đã không kiềm được sự xúc động.
"Tôi biết tất cả gia đình chúng tôi sẽ có mặt ở đó, bạn bè thân thiết và gia đình cô ấy, vì vậy tôi cảm thấy đó sẽ là thời điểm hoàn hảo để làm điều đó", Watkins (25 tuổi), bạn trai của May, nói.
Cặp đôi lâu năm đã ở bên nhau 10 năm. May cho biết họ đã đồng hành kể từ khi cô được chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn 2. Cô gái không thể làm việc và Watkins cũng phải tạm dừng kế hoạch của mình và nhận hai công việc cùng lúc để hỗ trợ May qua giai đoạn thử thách.
"Tôi đã mong đợi anh ấy sẽ cầu hôn vào cuối năm nay. Anh ấy chắc chắn đã khiến tôi mất cảnh giác. Watkins là người chơi bóng chuyên nghiệp, anh đã phải gác lại ước mơ để cùng tôi vượt qua bệnh tật. Tôi thật sự rất biết ơn", Agelica bộc bạch.
May và Watkins mong câu chuyện của họ có thể truyền cảm hứng, mang lại hy vọng và động viên những người khác đang trải qua thời điểm khó khăn.
"Tôi muốn mọi người biết rằng luôn có ánh sáng ở cuối đường hầm. Chúng ta có thể không ngờ điều tốt đẹp sẽ xảy ra, nhưng hãy tiếp tục chiến đấu. Đừng bao giờ bỏ cuộc, hãy luôn hy vọng và dũng cảm", May nói.
