Trong thư, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, năm 2023, toàn ngành LĐ-TB&XH đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, đảm bảo ổn định thị trường lao động việc làm, an sinh xã hội cho người dân và các đối tượng bảo trợ xã hội.
"Góp phần vào thành công chung đó, có sự đóng góp của đội ngũ công chức, viên chức và người lao động các bệnh viện, trung tâm chỉnh hình và phục hồi chức năng, trung tâm điều dưỡng thương bệnh binh và người có công, cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy.
Các y bác sỹ, điều dưỡng viên đã đoàn kết, vượt qua khó khăn, tận tình chăm sóc sức khỏe thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng, đối tượng chính sách xã hội như chăm sóc người thân của mình", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ.
Theo người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH, năm 2024, toàn ngành sẽ tiếp tục thực hiện phương châm "Đoàn kết, kỷ cương, đổi mới, phát triển", tập trung triển khai Nghị quyết 42 về tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới.
Bên cạnh đó, tập trung triển khai quyết định số 89 và quyết định số 1942 của Thủ tướng Chính phủ về Chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn 2045 và Chương trình nâng cao chất lượng bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người có công với cách mạng, người cao tuổi, trẻ em, người khuyết tật và các đối tượng cần trợ giúp xã hội giai đoạn 2021-2030.
Trong lĩnh vực y tế lao động xã hội, Bộ trưởng tin tưởng tập thể cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên y tế của ngành tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, chủ động, sáng tạo không ngừng phấn đấu, học tập rèn luyện y đức, thực hiện tốt lời Bác Hồ dạy "Lương y như từ mẫu - Thầy thuốc như mẹ hiền ", nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân.
Báo Dân trí trân trọng đăng toàn văn Thư chúc mừng Ngày Thầy thuốc Việt Nam của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung.
