Trong hai năm 2022-2023, nguồn vốn đầu tư công thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi là hơn 327 tỷ đồng. Tính đến cuối tháng 1, tỉnh này chỉ giải ngân hơn 283 tỷ đồng, đạt tỷ lệ trên 86%.
Khó khăn lớn nhất hiện nay là triển khai dự án 4 về phát triển giáo dục nghề nghiệp và hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Hiện nhu cầu học nghề của người lao động chưa cao, chưa tích cực tham gia học để chuyển đổi nghề, tạo việc làm. Bên cạnh đó, mức hỗ trợ cho người học nghề còn thấp nên chưa có tính thu hút.
Nhiều huyện miền núi ở Quảng Ngãi gặp khó trong việc giải ngân nguồn vốn giảm nghèo (Ảnh: Quốc Triều).
Nhu cầu lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng còn thấp. Tính riêng năm 2023, địa phương đã có khoảng 1.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Chính vì vậy, nguồn vốn hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong hai năm 2022-2023 là gần 1,8 tỷ đồng nhưng mới giải ngân đạt hơn 2,1%.
Cũng trong giai đoạn 2022-2023, huyện miền núi Sơn Hà và Trà Bồng được phân bổ 31,2 tỷ đồng thực hiện chương trình phát triển giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm cho người lao động.
Tuy nhiên, các địa phương này chỉ giải ngân được 2,6 tỷ đồng. Số tiền còn lại là 28,6 tỷ đồng được các đơn vị này xin trả lại cho tỉnh, đồng thời xin điều chỉnh nguồn vốn cho những năm tới.
Năm 2024, kế hoạch vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững lên đến 401 tỷ đồng. Trong đó, vốn đầu tư công hơn 156 tỷ đồng, vốn sự nghiệp hơn 245 tỷ đồng.
Nguồn vốn lớn nên UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo các sở, ngành, địa phương phải tập trung triển khai thực hiện. Tuy nhiên, với thực trạng nêu trên, việc giải ngân vốn trong năm 2024 dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn.
Theo ông Võ Phiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, vướng mắc lớn nhất hiện nay là tỷ lệ giải ngân các tiểu dự án ở một số địa phương còn thấp. Chính vì vậy, các sở, ngành, địa phương phải tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh việc triển khai thực hiện chương trình, phấn đấu giải ngân 100% nguồn vốn được giao. 
Đối với đề xuất điều chuyển nguồn vốn giữa các dự án, tiểu dự án, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các sở, ngành, địa phương rà soát, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
