Trước đó, ông T.D.A (trú tại quận Liên Chiểu) đến Bảo hiểm xã hội (BHXH) quận Hải Châu, TP Đà Nẵng trình bày, một người trên mạng xã hội liên hệ và thông báo ông đã tham gia Bảo hiểm y tế (BHYT) 5 năm liên tục, nên được nhận 5 triệu đồng tiền trợ cấp.
Đơn xin trợ cấp BHYT giả mạo được đối tượng dùng để lừa đảo (Ảnh: BHXH Đà Nẵng)
Để nhận được khoản tiền trên, ông phải chuyển tạm ứng trước 6 triệu đồng vào tài khoản của người này để được hỗ trợ viết đơn xin trợ cấp BHYT và hoàn thiện các thủ tục liên quan, xong thủ tục sẽ được hoàn tiền.
Tin là thật, ông A. đã chuyển khoản 6 triệu đồng, sau đó đến BHXH quận Hải Châu để kiểm tra lại "chế độ" thì phát hiện bị lừa đảo. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Văn Phú Long, Giám đốc BHXH quận Hải Châu khẳng định, hiện nay không có chính sách trợ cấp BHYT nào như trên.
Bên cạnh đó, lãnh đạo cơ quan bảo hiểm nhấn mạnh, không có việc thu tiền trước rồi mới chi sau như vụ việc, nên mọi người cần cảnh giác trước các hành vi lừa đảo tương tự.
