Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, tính đến hết quý I/2024, tổng số người nghiện ma túy hiện đang quản lý tại 15 cơ sở cai nghiện ma túy của thành phố là 13.347 người, tăng 84,2% so với cùng kỳ năm 2023 (tương ứng với 6.101 người).
Trong đó, Sở LĐ-TB&XH TPHCM quản lý 7.128 người, lực lượng Thanh niên xung phong thành phố quản lý 6.060 người, các cơ sở cai nghiện tư nhân là 159 người.
Số lượng học viên cai nghiện ma túy tập trung tại TPHCM đang tăng nhanh (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Tốc độ tăng trưởng số lượng học viên cai nghiện ma túy rất nhanh đang gây áp lực lớn lên hệ thống cơ sở cai nghiện của thành phố. Các cơ sở phải tăng cường nhân sự, thời gian làm việc để đảm bảo an ninh trật tự, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị; không để thẩm lậu chất cấm, vật cấm vào cơ sở.
Nhờ đó, trong quý I/2024, các đơn vị kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý 7 vụ học viên tự hủy hoại thân thể; 74 vụ với 137 học viên đánh nhau; 2 vụ với 3 học viên gây rối; 14 vụ với 16 học viên không chấp hành điều động của nhân viên quản lý…
Tuy nhiên, áp lực tăng cao số lượng học viên vẫn đang ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động của các cơ sở cai nghiện ma túy.
Theo ông Nguyễn Ngọc Bắc, Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá, hiện cơ sở đang quản lý 652 học viên, tăng 133 học viên so với cùng kỳ năm ngoái (tăng 60%). Cơ sở đã phải huy động toàn bộ nhân lực nỗ lực hết sức để đảm bảo công tác quản lý học viên, đảm bảo ổn định tình hình an ninh trật tự tại cơ sở.
Bố Lá là cơ sở chuyên tiếp nhận và quản lý học viên cai nghiện ma túy thuộc diện đặc thù, có tiền án với khung hình phạt tù trên 5 năm, đối tượng thường xuyên gây rối an ninh trật tự ở địa phương và vi phạm kỷ luật nghiêm trọng từ các trường, cơ sở cai nghiện khác của thành phố chuyển về.
Ông Bắc cho biết, cơ sở Bố La được thiết kế để tiếp nhận và quản lý tối đa là 800 học viên. Với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, đến cuối năm có thể sẽ đạt ngưỡng tiếp nhận của đơn vị.
Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết đây là tình hình chung của nhiều cơ sở cai nghiện thuộc thành phố, không chỉ cơ sở do Sở LĐ-TB&XH quản lý mà cơ sở do Thanh niên xung phong thành phố quản lý cũng gặp phải.
Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM Lê Văn Thinh yêu cầu chuẩn bị các phương án với dự báo số người cai nghiện sẽ còn tăng (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Tuy nhiên, ông Lê Văn Thinh nhấn mạnh trong thời gian tới, thành phố sẽ còn tiếp tục tăng cường xác minh, đưa người nghiện ma túy đi cai nghiện tập trung để đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương. Do đó, dự báo khả năng số lượng người cai nghiện tập trung sẽ còn tăng trong thời gian tới.
Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM chỉ đạo lãnh đạo các cơ sở cai nghiện rà soát lại cơ sở vật chất, dự trù kinh phí, số lượng nhân sự của đơn vị để đáp ứng tình hình tăng học viên sắp tới. Nếu chưa đảm bảo thì kịp thời đề xuất bổ sung, trang bị đầy đủ để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.
Theo ông Lê Văn Thinh, nhiệm vụ hiện nay và sắp tới của các cơ sở cai nghiện rất nặng nề nhưng phải cố gắng thực hiện. Bởi thành phố muốn đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương ổn định phải nỗ lực đưa người nghiện ma túy đi cai nghiện tập trung, không để họ cai nghiện tại cộng đồng.
