Ngày 6/9, ông Phan Công Văn, Chủ tịch UBND xã Nghi Vạn (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, địa phương đang tìm thân nhân một cháu bé bị bỏ rơi trên địa bàn.
Trước đó, một gia đình tại xóm 12, xã Nghi Vạn phát hiện cháu bé bị bỏ rơi trước cổng nhà. Thời điểm được phát hiện, cháu bé nằm trong chiếc làn màu đỏ, kèm 1 bình sữa, ít quần áo sơ sinh cùng một chút tiền mặt.
Bé gái khoảng 1 tuần tuổi bị bỏ rơi kèm một số vật dụng và lá thư nghi của mẹ bé để lại (Ảnh: N. Lan).
Trong làn nhựa, người dân phát hiện một tờ giấy, nghi của mẹ bé để lại với nội dung: "Mẹ con tôi hoàn cảnh. Xin ông bà cô chú nuôi con tôi giùm. Con ơi, mẹ xin lỗi con nhiều".
"Qua kiểm tra, cháu bé có sức khỏe tốt. Hiện chúng tôi đang tạm thời giao cháu bé cho gia đình người dân phát hiện nuôi dưỡng. Nếu quá hạn thông báo thân nhân bé không đến nhận, xã sẽ giải quyết theo quy định", ông Văn cho hay.
