Thông tin này được Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Lâm Văn Đoan nêu tại cuộc họp báo sáng 19/5, về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV.
Trả lời câu hỏi về tác động của cải cách tiền lương đến cách tính lương hưu khi sửa Luật Bảo hiểm xã hội, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Lâm Văn Đoan cho biết, việc này đã được lấy ý kiến đối tượng tác động. Đây cũng là nội dung nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận.
Theo ông Đoan, dự Luật Bảo hiểm xã hội là luật khó và phức tạp, tác động đến đông đảo người lao động và người nghỉ hưu.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Lâm Văn Đoan (Ảnh: Hồng Phong).
Ban soạn thảo dự luật đặt mục tiêu trình Quốc hội thông qua dự luật này tại kỳ họp thứ 7 này. Tuy nhiên, việc xem xét thông qua luật cần căn cứ trên cơ sở thảo luận tại nghị trường.
Hiện nay các hồ sơ, tài liệu về dự luật đã được gửi lãnh đạo Quốc hội xem xét để ký trình Quốc hội như quy định, theo ông Đoan.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội cho biết, cải cách tiền lương liên quan trực tiếp tới tiền lương bình quân làm căn cứ đóng BHXH. Nội dung này hiện Chính phủ đã báo cáo cụ thể gửi Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
Đại diện cơ quan thẩm tra luật cho biết, đề xuất của Chính phủ là căn cứ để xem xét điều chỉnh mức đóng BHXH với yêu cầu bảo đảm quyền lợi tối ưu của người lao động trước và sau cải cách tiền lương.
"Tinh thần là đảm bảo không có sự chênh lệch quá xa về lương hưu giữa những người hưởng mức tiền lương mới với những người nghỉ hưu trước 1/7/2024", ông Đoan nói.
Dù vậy, ông tái khẳng định, đây là vấn đề rất khó, đòi hỏi phải nghiên cứu thận trọng. Ủy ban Xã hội đang phối hợp với các cơ quan để tiếp tục nghiên cứu trình Quốc hội phương án tối ưu nhất để đảm bảo quyền lợi người lao động.
Về mức lương tham chiếu, ông Đoan cho biết, theo Nghị quyết 28 của Trung ương khóa XII về chính sách cải cách BHXH, khi thực hiện cải cách tiền lương mức lương cơ sở được bãi bỏ. Tuy nhiên, lương cơ sở lâu nay chính là căn cứ để tính lương, các chế độ an sinh xã hội cho người lao động và nhiều chính sách khác.
Vì vậy, khi bỏ lương cơ sở, nhà nước sẽ thay bằng một mức lương điều chỉnh mới, là "lương tham chiếu".
"Các cơ quan đang tính toán mức lương tham chiếu phù hợp, đảm bảo không thấp hơn mức lương cơ sở hiện áp dụng", ông Đoan nói. Theo ông, các cơ quan của Quốc hội cũng đang xem xét, đánh giá những nội dung liên quan đến vấn đề này.
"Việc tính mức lương tham chiếu cùng hệ số cụ thể khi cải cách tiền lương cần tính toán chặt chẽ, khoa học, làm sao để người nghỉ hưu và người đang làm việc cùng được hưởng mức lương tối ưu", Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội nhấn mạnh.
