Cử tri tỉnh Quảng Nam kiến nghị, thủ tục chi trả bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) cho người lao động khi nghỉ việc còn rườm rà và phải đi lại nhiều lần, gây mất thời gian của người lao động.
Cử tri đề nghị chỉ đạo đơn giản hóa thủ tục để người lao động thuận lợi trong việc nhận chế độ của mình, đồng thời, cũng đề nghị cho phép người lao động được hưởng BHTN một lần.
Về vấn đề này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, theo quy định tại Nghị định số 28/2015/NĐ-CP ngày 12/3/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc làm về BHTN, trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, người lao động chưa có việc làm và có nhu cầu hưởng trợ cấp thất nghiệp phải trực tiếp nộp 1 bộ hồ sơ đề nghị hưởng cho trung tâm dịch vụ việc làm tại địa phương nơi người lao động muốn nhận trợ cấp.
Hồ sơ gồm: Đơn đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, bản chính hoặc bản sao có chứng thực theo quy định hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu của một trong các giấy tờ xác nhận về việc chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, sổ bảo hiểm xã hội.
Điều 52 Luật Việc làm quy định trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp, hằng tháng, người lao động phải trực tiếp thông báo với trung tâm dịch vụ việc làm nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp về việc tìm kiếm việc làm, trừ các trường hợp quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này.
Hiện nay, người lao động có thể nhận tiền trợ cấp thất nghiệp qua thẻ ATM hoặc bằng hình thức tiền mặt (do người lao động lựa chọn) nên không cần phải đi lại nhiều lần.
Trong quá trình hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động chỉ phải đến trung tâm dịch vụ việc làm thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng để cán bộ trung tâm dịch vụ việc làm có những hỗ trợ kịp thời về việc làm và học nghề.
Từ đó, giúp người lao động nhanh chóng tìm được việc làm, đồng thời kiểm soát được tình trạng việc làm của người lao động, tránh việc lạm dụng Quỹ bảo hiểm thất nghiệp.
Bên cạnh đó, theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Luật Việc làm không quy định về hưởng trợ cấp thất nghiệp một lần nên người lao động không hưởng trợ cấp dưới hình thức này.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xin tiếp thu ý kiến của cử tri để tiếp tục nghiên cứu trong quá trình rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về BHTN.
