Dành tiền về quê để đóng học cho con
"Bố mẹ biết tôi về quê hương đón Tết mừng lắm", chị Ngô Thị Lan, công nhân của một công ty may mặc ở Bình Dương thốt lên.
10 ngày trở lại đây, cảm xúc lâng lâng lan tỏa trong tâm trí chị khi biết mình là một trong những lao động được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng vé máy bay miễn phí về quê hương đón Tết.
Chị đã nhảy cẫng lên để bày tỏ niềm vui sướng sau 10 năm đón Tết xa quê. Chị lập tức gọi điện cho bố mẹ để thông báo về điều này.
"Mấy ngày nay, tối nào bố mẹ chồng, bố mẹ đẻ đều gọi điện cho tôi hỏi xem thích ăn gì, thích thứ gì để ở quê nhà chuẩn bị. Bao năm nay, cảm giác mong mỏi đến Tết cổ truyền trong tôi lại trỗi dậy", chị Lan nói.
Nhiều công nhân được hỗ trợ xe, vé máy bay miễn phí về quê ăn Tết (Ảnh minh họa: TLĐ).
Chị nhớ lại thời trẻ gian khó của hai vợ chồng. Bấy giờ ở quê hương Kiến Xương (Thái Bình) chưa nở rộ khu công nghiệp, vợ chồng chị được người quen giới thiệu vào Bình Dương làm công nhân, thu nhập khá.
Lúc đó, đường đi, lối lại, phương tiện giao thông chưa thuận lợi như bây giờ, gia đình chị đi xe đò hết 2,5 ngày mới đến địa phận tỉnh Bình Dương. Chuyến đi này, ai cũng mong mỏi sẽ giúp tăng thu nhập, thay đổi được cuộc đời.
Hơn một thập kỷ làm lụng nơi đất khách quê người, vợ chồng chị đều làm công nhân trong khu công nghiệp. Chị có tay nghề, làm ở chuyền may. Phải tăng ca, thu nhập của hai vợ chồng cũng ngót nghét hơn 20 triệu đồng.
Số tiền này dùng để chu cấp một khoản hằng tháng cho con đầu đang học đại học ở TPHCM, cho con thứ hai học lớp 7, trả tiền thuê phòng 3 triệu đồng/tháng, ăn uống mỗi ngày…
Dè sẻn lắm, chị cũng chắt chiu được một chút phòng khi ốm đau, bệnh tật, điều bất trắc có thể xảy ra. Song dịch Covid-19 ập xuống, ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu, công nhân giảm việc, giãn việc, thậm chí mất việc.
Theo lời chị Lan, công ty đang từ 26 chuyền may, giờ chỉ còn 16 chuyền. Trước đây tối ngày tăng ca, thời gian ở nhà máy nhiều hơn ở nhà, thì nay, chị chỉ đi làm vỏn vẹn 8h/ngày, nghỉ thứ bảy.
Công việc giảm đi rõ rệt, kéo theo đó đồng lương của chị cũng teo tóp, chỉ còn 5,3 triệu đồng/tháng.
"Thu nhập của chồng tôi cũng tương tự. Hai vợ chồng tự nhủ may mắn không bị mất việc. Số tiền này phải chắt bóp, tiết kiệm lắm mới đủ chi tiêu", chị Lan chia sẻ.
Thu nhập của vợ chồng chị có hạn. Chị nhẩm tính một chuyến về quê ăn Tết của 4 người cũng đủ tiền đóng 1 năm tiền học cho con. Nghĩ đến vậy, chị đành gác lại ý định về quê ăn Tết.
Năm nọ, nối năm kia cũng phải đến 10 năm gia đình chị không về quê đón Tết cùng gia đình. Còn những năm đón Tết tại Bình Dương, gia đình chị tiết giảm mọi thứ. Mọi người chỉ quây quần trong căn nhà trọ 30m2, đi chơi loanh quanh khu vực sinh sống nên ngày Tết ở đây khá tẻ nhạt.
Không có quần áo rét thì mượn của mọi người
May thay, chị được công đoàn tặng 1 vé máy bay miễn phí từ sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Chuyến này có một mình chị đi về quê, chồng và hai con chị đón Tết tại Bình Dương.
Lần đầu tiên trong đời được đi máy bay, trong chị lâng lâng cảm xúc khó tả. Chị mong sớm về đoàn tụ cùng gia đình, được sà vào lòng bố mẹ, thăm nom họ hàng, bà con láng giềng.
Được thưởng Tết vỏn vẹn 1 tháng lương cơ bản. Số tiền này chị dành 2 triệu đồng đi xe khách từ Thái Bình về Bình Dương vào mùng 8 Tết, một phần để ba bố con ở lại thành phố chi tiêu trong mấy ngày Tết.
Chuyến xe đưa công nhân về quê đón Tết sau nhiều năm không thực hiện được mong muốn này (Ảnh: TLĐ).
Vì vậy, hành trang về quê của chị là vài bộ quần áo mỏng. Chị kể: "Mọi người ở nhà nói không cần phải mua quà cáp gì, quần áo cũng vậy. Nếu ra Bắc mà thời tiết lạnh, lấy tạm vài bộ của anh em mặc cũng không sao".
Trong đầu chị hình dung ra những ngày Tết ở quê nhà, mọi người quây quần đụng lợn, gói bánh chưng, mua cành đào, hoa trưng Tết… "Tết ở quê hương, đoàn tụ cùng gia đình là ý nghĩa nhất", chị Lan kể.
Chương trình "Chuyến tàu, chuyến bay Công đoàn - Xuân 2024" hỗ trợ miễn phí cho gần 1.300 người lao động có hoàn cảnh khó khăn hoặc có thành tích xuất sắc làm việc ở các tỉnh phía Nam, có quê ở phía Bắc về quê đón Tết và quay lại nơi làm việc sau Tết, với số tiền dự tính hơn 7 tỷ đồng.
Được trở về nhà ngày cuối năm, chị dự định ở nhà chồng đón Tết. Sau đó, chị Lan tranh thủ thời gian ít ỏi đi thăm anh em, họ hàng đã lâu ngày không gặp. Quả thực đây là dịp Tết đáng nhớ của chị trước khi trở lại Bình Dương làm việc.
Cuối năm 2023, đơn hàng về nhiều, công nhân như chị Lan bắt đầu được tăng ca, cải thiện thu nhập. Trong năm mới, chị mong ước công ty có nhiều đơn hàng, tạo việc làm cho người lao động. Từ đây, những công nhân như chị có cuộc sống cải thiện hơn, chăm chút được cho gia đình.
Chị Lan là một trong những người lao động được tổ chức công đoàn hỗ trợ vé máy bay về quê ăn Tết.
Theo báo cáo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, năm nay có 162.818 lượt người lao động được hỗ trợ vé tàu, vé xe, vé máy bay, với tổng số tiền hỗ trợ gần 76 tỷ đồng.
Đồng thời, các cấp công đoàn đã tổ chức và phối hợp với cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động tổ chức 3.382 chuyến xe tập trung miễn phí đưa trên 112.000 người lao động về quê đón Tết với tổng số tiền gần 31 tỷ đồng.
