Tối 29/4, nguồn tin từ Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Phòng Cảnh sát) PCCC&CNCH Công an Nghệ An cho biết, vụ việc nói trên xảy ra vào hồi 18h23' ngày 29/4 tại khu vực đập bara Đô Lương.
Hiện trường nam thanh niên được cứu sống (Ảnh cắt từ clip).
Vào thời gian trên, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH nhận được tin báo có nạn nhân đuối nước tại khu vực đập bara Đô Lương. Ngay lập tức, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH đã huy động lực lượng, phương tiện nhanh chóng triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn.
Lực lượng cảnh sát PCCC&CNCH kịp thời đưa nạn nhân đến Bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương cấp cứu (Ảnh: Lương Duy).
Khi lực lượng cứu nạn cứu hộ có mặt tại hiện trường, người dân đã đưa được nạn nhân lên bờ. Thời điểm đó, nạn nhân trong tình trạng rất nguy kịch. Ngay lập tức Thượng úy Nguyễn Văn Long đã nhanh chóng sơ cấp cứu và phối hợp lực lượng cứu nạn cứu hộ đưa nạn nhân đến cơ sở y tế.
Danh tính nạn nhân được xác định là anh N.V.C. (SN 2001, trú tại thị trấn Đô Lương, Nghệ An). Hiện, nạn nhân đang được chăm sóc tại bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương, sức khỏe dần hồi phục.
Trước đó, một vụ việc đau lòng cũng xảy ra tại Đô Lương khiến 1 học sinh tử vong. Cụ thể, lúc 18h30, ngày 28/4, Trung tâm chỉ huy CC&CNCH (114) nhận được tin báo có nạn nhân đuối nước tại xã Trung Sơn, huyện Đô Lương.
Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH - Công an tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo Đội CC&CNCH số 5 huy động 1 xe chở phương tiện, 1 xe CC&CNCH cùng 8 cán bộ chiến sĩ nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp triển khai tìm kiếm nạn nhân.
Danh tính nạn nhân được xác định là em N.T.H. (SN 2006), học sinh lớp 12 Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Đô Lương.
Em H. bị đuối nước và mất tích khi đi tắm cùng bạn tại khu vực sông Lam. Đến 20h5 cùng ngày, lực lượng cứu nạn đã tìm vớt được thi thể nạn nhân.
