Phát biểu tại đại hội Công đoàn Việt Nam, ông Phạm Quang Thanh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội cho biết, các cấp công đoàn thành phố Hà Nội tập trung nguồn lực cho nhiệm vụ đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền lợi người lao động; cắt bỏ những hoạt động không thiết thực, tốn kém kinh phí.
Trong nhiệm kỳ, đã hỗ trợ cho 1,2 triệu lượt đoàn viên, người lao động với số tiền trên 600 tỷ đồng thông qua các hoạt động tổ chức "Tết sum vầy", "Chợ Tết Công đoàn", các chuyến xe miễn phí đưa công nhân về quê đón Tết, hỗ trợ Mái ấm Công đoàn, trợ cấp cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
Đặc biệt, trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19, các cấp công đoàn đã trích từ nguồn ngân sách công đoàn và vận động xã hội hóa với số tiền trên 100 tỷ đồng hỗ trợ cho 120.000 đoàn viên, người lao động Liên đoàn Lao động thành phố; có nhiều cách làm hay, mô hình sáng tạo được nhân rộng trong toàn hệ thống như chương trình "Xe buýt siêu thị 0 đồng", "Tổ an toàn Covid", tặng "Túi An sinh công đoàn"…
Ông Phạm Quang Thanh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội (Ảnh: Nguyễn Hải).
Hưởng ứng Chương trình "01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19", Liên đoàn Lao động thành phố đã vượt 320% chỉ tiêu Tổng Liên đoàn giao, dẫn dầu cả nước về số lượng người tham gia và đứng thứ hai về số sáng kiến. Số thỏa ước lao động tập thể tăng gấp đôi so với đầu nhiệm kỳ.
Về phương thức hoạt động, ông Phạm Quang Thanh cho biết, các cấp công đoàn thành phố đổi mới phương pháp, lề lối làm việc, cán bộ công đoàn tăng cường đi cơ sở, nắm cơ sở, hỗ trợ cơ sở và lắng nghe cơ sở; tăng cường trao đổi thông tin thông qua các ứng dụng mạng xã hội, giảm hội họp và các thủ tục hành chính rườm rà; nâng cao chất lượng xây dựng, ban hành văn bản, triển khai chương trình kế hoạch của các cấp công đoàn theo hướng thiết thực, hiệu quả, sát với thực tiễn.
Các cấp công đoàn luôn xác định lấy đoàn viên, người lao động là trung tâm, phát huy dân chủ, tăng cường kỷ cương.
Chú trọng phối hợp chặt chẽ giữa công đoàn cấp trên với cấp ủy trong chỉ đạo hoạt động công đoàn cấp dưới; tranh thủ sự vào cuộc của chính quyền đồng cấp, các đoàn thể chính trị xã hội nhằm tạo nguồn lực, sức mạnh tổng hợp trong việc chăm lo bảo vệ đoàn viên, người lao động.
Đặc biệt là đổi mới phương thức hoạt động của công đoàn cơ sở, xây dựng cơ chế trao đổi thông tin hai chiều, từ Ban chấp hành đến đoàn viên, người lao động; duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên, lựa chọn các hoạt động phù hợp với từng loại hình công đoàn cơ sở...
