Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam tài xế ô tô có hành động moi rác ở miệng cống để giúp đường đỡ ngập, khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ.
Chủ nhân đoạn clip, anh Thái Hữu Cơ (ngụ tại TPHCM) cho biết sự việc xảy ra vào buổi chiều vài ngày trước, trên đường R12 (phường An Khánh, TP Thủ Đức).
Nam tài xế dầm mưa, tay không nhặt rác giúp đường đỡ ngập, khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Theo anh Cơ, lúc ấy trời mưa lớn. Anh thấy đường ngập nên xuống xe, tiến đến chỗ miệng cống thoát nước. Anh Cơ không mang bao tay, ủng hay áo mưa mà đứng suốt 1 tiếng để nhặt rác, khiến bản thân ướt sũng người.
"Nếu lúc đó tôi đựng rác trong bao và mang về thì sẽ tốt hơn. Nhưng vì trời mưa lớn, tôi cũng không có dụng cụ gì nên đành đặt rác sát lề đường, để không bị trôi xuống miệng cống một lần nữa", anh Cơ bộc bạch.
Sau hành động của anh Cơ, đoạn đường cũng rút nước nhanh hơn. Khi về đến nhà, anh quyết đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh đó lên mạng xã hội, để lan tỏa thông điệp không vứt rác bừa bãi. Nhiều người đã dành lời khen ngợi cho hành động của anh Cơ, nhưng cũng có không ít người cho rằng anh đang cố tạo tương tác trên mạng xã hội.
Đọc những bình luận ấy, anh Cơ bộc bạch rằng anh chỉ bỏ ngoài tai và không cảm thấy buồn hay tức giận. Nguyên nhân anh moi rác chỉ vì sợ người đi đường té ngã khi ngập nước. 
"Đây không phải lần đầu tôi làm như thế. Hằng ngày, tôi thường đi qua tuyến đường này. Bản thân cũng có nhiều lần đến đây để đạp xe, tập thể dục nên để ý thấy chiếc cống thường xuyên bị rác chặn lại, không thoát nước được.
Trước đó, tôi từng chứng kiến một anh tài xế cũng dầm mưa, moi rác dưới cống cho nước đỡ ngập. Vậy nên lần này, tôi không nghĩ gì mà xuống xe, làm tương tự anh tài xế ấy", anh Cơ nói.
Được biết, anh Cơ là chủ của một doanh nghiệp tại TPHCM. Vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, anh là một trong những tình nguyện viên tham gia vận chuyển hàng trăm tấn hàng hóa, hỗ trợ tuyến đầu chống dịch.
Anh Cơ tham gia tình nguyện vận chuyển hàng hóa cho tuyến đầu chống dịch Covid-19 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Quê của anh Cơ ở TP Cà Mau, nhưng anh đã sinh sống và làm việc tại TPHCM được hơn 30 năm. Trên hành trình lập nghiệp, anh đã trải qua nhiều kỷ niệm khó quên ở thành phố này. Vậy nên, anh xem đây là quê hương của chính mình và luôn cố gắng hết sức để đóng góp cho xã hội.
