Nhằm động viên, khích lệ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn có ý thức vươn lên trong học tập, Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam phối hợp với nhà tài trợ đã tổ chức chương trình "Chuyến đi hạnh phúc".
Chương trình diễn ra ngày 13/7 với sự tham dự của lãnh đạo Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Ủy viên Hội đồng Bảo trợ Quỹ, Nghệ sĩ ưu tú Xuân Bắc - Đại sứ thiện chí của Quỹ BTTEVN, các nhà tài trợ và đại biểu thuộc các Sở LĐ-TB&XH, Sở GD&ĐT… cùng các đại biểu trẻ em đại diện 8 tỉnh Hòa Bình, Bắc Kạn, Đắk Lắk, Quảng Trị, Bình Thuận, Bến Tre, Bạc Liêu, Đồng Tháp.
Chương trình "Chuyến đi hạnh phúc" hè này có 48 trẻ em đại diện từ 8 tỉnh thành tham dự.
Chương trình được tổ chức với mục đích động viên, khích lệ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn có ý thức vươn lên trong học tập và tạo cơ hội giúp trẻ cùng giao lưu, bày tỏ tình cảm và tâm tư nguyện vọng.
Phó Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, bà Nguyễn Thị Hiền cho hay, nhờ chương trình, nhiều trẻ em lần đầu tiên được thưởng thức mì, phở có thương hiệu trên thị trường.
Thông qua các hoạt động, chương trình còn giúp vận động phong trào cho con em đến trường của các thầy cô vùng sâu, vùng xa đạt hiệu quả hơn, góp phần làm giảm tỷ lệ trẻ em bỏ học.
48 em nhỏ tham gia chương trình xúc động trước những cơ hội, sự quan tâm, hỗ trợ dành cho mình (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Đặc biệt, tôi xin gửi lời chúc mừng đến 48 học sinh đã được lựa chọn tham dự chương trình. Tôi biết cuộc sống của các em còn nhiều khó khăn, vất vả, thiếu thốn. Tuy nhiên, với sự nỗ lực luôn đặt tâm huyết vào sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để làm nhiều điều tốt đẹp cho các em", bà Hiền nói.
Tại buổi lễ, Ủy viên Hội đồng bảo trợ Quỹ BTTE Việt Nam, ông Johnathan Hạnh Nguyễn chia sẻ, chương trình tiếp nối những hoạt động có ý nghĩa cho xã hội.
"Chương trình nói riêng, quỹ bảo trợ trẻ em nói chung luôn hoạt động với tiêu chí "tận tâm, minh bạch, kịp thời, cùng tham gia". Vì thế, toàn bộ số tiền từ mạnh thường quân sẽ được sử dụng đầy đủ, chính xác, đúng từng đồng, không thiếu một xu!", ông Johnathan Hạnh Nguyễn nói.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn nhấn mạnh tầm quan trọng của chương trình đối với xã hội (Ảnh: Nguyễn Vy).
Phát biểu tại sự kiện, ông Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết, với hơn 38 năm công tác, đồng hành với các chương trình thiện nguyện trên khắp cả nước, ông luôn xúc động với hoàn cảnh của mỗi em nhỏ. 
Ông bộc bạch, bản thân luôn mong muốn những chương trình như "Chuyến đi hạnh phúc" sẽ tiếp cận và lan rộng hơn, để giúp được ngày càng nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
"Những đứa trẻ xung quanh tôi sống một cuộc sống sung túc, đầy đủ, càng khiến tôi đau lòng hơn mỗi khi chứng kiến cảnh sống thiếu thốn của nhiều trẻ nhỏ ở vùng sâu, vùng xa. Tham dự chương trình hôm nay, việc ngồi bay máy đến TPHCM đã là một điều đặc biệt lớn lao đối với các em. Vì vậy, bản thân tôi mong muốn các tổ chức xã hội nói chung, Quỹ Bảo trợ trẻ em nói riêng sẽ có trách nhiệm chăm lo, hỗ trợ các em có cuộc sống tốt hơn", ông Johnathan rơi nước mắt, trải lòng.
"Chuyến đi hạnh phúc" là một trong những hoạt động của dự án "Gói mì hạnh phúc" năm 2023 với việc tổ chức cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi từ 8 tỉnh đại diện các vùng miền trên cả nước đến tham quan văn phòng Tổng công ty và nhà máy của Acecook Việt Nam tại KCN Tân Bình (TPHCM).
Các đơn vị đồng hành cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thực hiện dự án nhằm tăng khẩu phần ăn; giúp cho bữa ăn của trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn, trẻ em dân tộc thiểu số, ở khu vực miền núi, được đảm bảo tính an toàn, giá trị dinh dưỡng.
Chương trình còn tài trợ các suất học bổng và phần quà dụng cụ học tập với mong muốn tạo động lực cho các em phấn đấu học tập vì tương lai.
Bắt đầu thực hiện từ năm 2019-2023, hành trình 5 năm của dự án "Gói mì hạnh phúc" đã trao tặng tổng số tiền lên đến 12 tỷ đồng, bao gồm 58.483 thùng mì, 2.070 suất học bổng, 2.400 phần dụng cụ học tập đưa đến trẻ em nghèo, khó khăn.
