Năm 2022, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ tỉnh Nghệ An đã đẩy mạnh và thực hiện hiệu quả các hoạt động tri ân, chăm lo, hỗ trợ gia đình liệt sĩ.
Cũng trong năm 2022, Hội đã tiếp nhận thêm 185 thông tin liệt sĩ quê Nghệ An hy sinh ở các chiến trường, phối hợp các cơ quan chức năng và gia đình xử lý tìm kiếm và an táng hài cốt liệt sĩ; trao 1.850 suất quà tới các thân nhân liệt sĩ; tặng 14 sổ tiết kiệm; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể xây dựng, sửa chữa nhà tình nghĩa, tặng quà… tới các Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính sách, thân nhân liệt sĩ, thương binh trên địa bàn tỉnh với tổng số tiền trên 4 tỷ đồng.
Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ tỉnh Nghệ An và UBND huyện Yên Thành bàn giao 50 triệu đồng hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho ông Trần Vũ Toản.
Trao kinh phí hỗ trợ 2 gia đình ông Ven Văn Sơ và bà Lô Mẹ Khăm, cùng trú tại bản Kẻo Phà Tú, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn (Ảnh: L.P).
Việc hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho các gia đình thân nhân liệt sĩ là hoạt động có ý nghĩa, nhân văn, thể hiện sự quan tâm, chăm lo của các cấp, các ngành. Qua đó chia sẻ khó khăn với các gia đình chính sách, Người có công với cách mạng, động viên giúp đỡ họ có chỗ ở ổn định, yên tâm lao động sản xuất, vươn lên trong cuộc sống...
Trao tiền hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho các gia đình huyện Anh Sơn (Ảnh: T.H).
Tính đến ngày 31/12/2022, sau 8 năm thành lập, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ tỉnh Nghệ An đã tặng hơn 9.000 suất quà, 371 sổ tiết kiệm, 464 nhà, nâng cấp 6 nghĩa trang; 69 xe lăn; 105 xe đạp và dâng hương, hoa ở các nghĩa trang liệt sĩ, tổng số tiền hỗ trợ về tri ân liệt sĩ trên 46 tỷ đồng.
 "Trong thời gian tới, Hội tiếp tục đẩy mạnh công tác tìm kiếm hài cốt và xác định danh tính liệt sĩ; tập trung xây dựng, sửa chữa và bàn giao nhà tình nghĩa; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ gia đình liệt sĩ nhân các ngày lễ lớn của đất nước; tiếp tục vận các nguồn lực để thực hiện nhiệm vụ tri ân, chăm lo và hỗ trợ gia đình liệt sĩ", ông Hồ Đức Thành - Chủ tịch Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ tỉnh Nghệ An, cho biết.
Nghệ An là một trong những địa phương có số lượng Người có công lớn nhất cả nước. Qua các cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ Quốc, hơn 45.000 người con ưu tú của Nghệ An đã anh dũng hy sinh, trong đó có gần 20.000 liệt sĩ chưa xác định được danh tính hoặc còn thiếu thông tin.
Toàn tỉnh có gần 49.000 người mang trên mình thương tật; 16.000 người bị nhiễm chất độc da cam; 2.763 bà Mẹ Việt Nam anh hùng và 31.057 người thờ cúng liệt sĩ.
Từ kết quả trên, Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ tỉnh Nghệ An được Trung ương Hội tặng Bằng khen, cùng 12 tập thể, 14 cá nhân. UBND tỉnh tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác đền ơn đáp nghĩa từ năm 2017-2022, và một tập thể, 8 cá nhân khác. Ủy ban MTTQ tỉnh tặng Bằng khen từ năm 2019 -2022 và tặng Bằng khen xuất sắc năm 2022.
