Tuổi nghỉ hưu thấp nhất đối với giáo viên nữ năm 2024 là 46 tuổi 4 tháng (Ảnh minh họa: Nhật Hồng).
Cô Thu sinh ngày 20/4/1980, hiện làm công tác giảng dạy tại trường tiểu học, hưởng hệ số lương 3,86. Cô Thu đã đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) được 21 năm.
Đến nay, do không đạt các tiêu chuẩn yêu cầu của vị trí công tác nên cô Thu muốn về hưu trước tuổi. Cô thắc mắc: "Nếu tôi về hưu trước tuổi thời điểm này thì được hưởng chế độ gì?".
Theo BHXH Việt Nam, độ tuổi nghỉ hưu được quy định tại Điều 169, khoản 1 Điều 219 Bộ luật Lao động năm 2019 và Nghị định số 135/2020/NĐ-CP ngày 18/11/2020 của Chính phủ.
Theo đó, kể từ ngày 1/1/2021 tuổi nghỉ hưu đối với người lao động làm việc trong điều kiện bình thường sẽ được điều chỉnh theo lộ trình mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028 và cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với lao động nữ cho đến đủ 60 tuổi vào năm 2035.
Cụ thể, tuổi nghỉ hưu của người lao động có đủ 20 năm đóng BHXH trong điều kiện lao động bình thường vào năm 2021 là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ.
Theo lộ trình tăng tuổi nghỉ hưu, năm 2024, độ tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường đối với nam là 61 tuổi, lao động nữ là 56 tuổi 4 tháng.
Người lao động có thể nghỉ hưu thấp hơn không quá 5 tuổi so với tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường tại thời điểm nghỉ hưu nếu có đủ 20 năm đóng BHXH và thuộc một trong các trường hợp dưới đây.
Thứ nhất, người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm nghề, công việc nặng nhọc độc hại nguy hiểm (NNĐHNH) hoặc đặc biệt NNĐHNH thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.
Thứ hai, người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên trước ngày 01/01/2021).
Thứ ba, người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.
Thứ tư, người lao động có tổng thời gian làm nghề, công việc NNĐHNH hoặc đặc biệt NNĐHNH và thời gian làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên trước ngày 1/1/2021) từ đủ 15 năm trở lên.
Người lao động có thể nghỉ hưu thấp hơn tối đa 10 tuổi so với tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường tại thời điểm nghỉ hưu nếu có đủ 20 năm đóng BHXH thuộc một trong các trường hợp sau đây.
Thứ nhất, người lao động có đủ 5 năm làm công việc khai thác than trong hầm lò.
Thứ hai, người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên.
Ngoài ra, người lao động đã có đủ 20 năm đóng BHXH có thể nghỉ hưu mà không xét đến độ tuổi nếu bị nhiễm HIV/AIDS do tai nạn rủi ro nghề nghiệp trong khi thực hiện nhiệm vụ được giao.
Xét trong trường hợp của cô Thu sinh ngày 20/4/1980, hiện 44 tuổi. Độ tuổi nghỉ hưu của lao động nữ năm 2024 là 56 tuổi 4 tháng. Như vậy, cô Thu còn thấp hơn độ tuổi nghỉ hưu hơn 12 tuổi, không thuộc các trường hợp được nghỉ hưu trước tuổi tại thời điểm này.
