Đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai ngồi bệt dưới nền nhà, say mê thưởng thức bữa cơm rau dưa giản dị thu hút hơn 20 triệu lượt xem trên TikTok.
Điều khiến cư dân mạng thích thú là cách ăn cơm bằng đũa thành thục, điêu luyện như người lớn, cùng biểu cảm "chiếc bụng đói" vô cùng dễ thương của cậu bé.
Cậu bé 6 tuổi ăn cơm với biểu cảm "chiếc bụng đói" hút 20 triệu người xem (Clip: Ngọc Yến).
Đáng chú ý, bát cơm trên tay cậu bé không có thịt hay sơn hào hải vị mà chỉ có 1 quả dưa leo. Trước mặt bé là 1 bát mắm kho.
Lúc ăn, cậu bé cầm đũa và cơm vào miệng ngon lành, thi thoảng lại kẹp đũa vào tay, tay còn lại cầm quả dưa leo đưa lên cắn một miếng. Đôi mắt cậu bé đầy sự hài lòng, không hề rời khỏi bát mắm kho hấp dẫn trước mặt, cách ăn nhìn rất đã mắt.
Biểu cảm đáng yêu của cậu bé đã nhanh chóng "đốn tim" hàng triệu người xem. Nhiều người xuýt xoa trước niềm vui "siêu phàm" với bữa ăn của cậu bé.
Trong phần bình luận, hàng ngàn mẹ bỉm sữa vào "xin vía" cũng như hỏi thăm bí quyết để trẻ có thể ăn uống ngon miệng như vậy. 
Xem clip rồi liên tưởng lúc cho con ăn, tài khoản Mỹ Trinh chia sẻ: "Bé nhà tôi 3 tuổi rồi mà chưa nhai được thịt, cá rau. Mỗi lần tới bữa ăn phải bế đi khắp xóm, la hét đủ kiểu".
"Nhả vía cho con nhà cô với. Bé 6 tuổi rồi mà mẹ phải đút từng muỗng", tài khoản Nguyễn Phương Hảo bình luận.
Nhân vật chính trong đoạn clip triệu view có tên Đăng Khoa, 6 tuổi, quê Tiền Giang. Chị Ngọc Yến - mẹ của bé Khoa - chia sẻ với phóng viên Dân trí, con trai chị có niềm đam mê ăn uống từ nhỏ.
Cậu bé bụ bẫm cầm đũa ăn bát cơm rau kèm mắm kho với biểu cảm dễ thương (Ảnh: Cắt từ clip).
Năm 3 tuổi, Khoa đã không ăn thìa như các bé khác mà bắt chước người lớn cầm đũa. Sau một thời gian được mẹ huấn luyện, Khoa dùng đũa ăn một cách thành thạo và có thể gắp, xử lý mọi món ăn, tất cả các loại rau.
"Con rất dễ tính trong chuyện ăn uống. Đôi khi bữa cơm chỉ có trứng chiên và nước tương, con cũng ăn ngon lành. Món Khoa thích nhất là cá. Bất kỳ món ăn gì chế biến từ cá, con đều ăn rất ngon", chị Yến nói.
Người mẹ cho biết rất thích ngắm con ăn. Cảnh con ăn uống say mê, ngon miệng khiến chị quyết định quay video lại và chia sẻ lên mạng. Chị mong những clip Khoa ăn ngoan có thể khơi hứng khởi, để các em bé khác bắt chước theo, giúp các mẹ bỉm sữa đỡ vất vả khi cho con ăn.
Đến nay, loạt video "mukkbang" của bé Khoa thu hút hơn 70 triệu lượt xem trên mạng xã hội.
