Ngày 25/3, một lãnh đạo UBND xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 bé gái tử vong.
Danh tính các nạn nhân được xác định gồm cháu N.T.L. và N.T.N.H. (cùng 12 tuổi, trú thôn 6, xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn).
Hai bé gái đuối nước thương tâm dưới đầm nước (Ảnh minh họa: Dương Bình).
Trước đó, trưa ngày 24/3, hai bé gái rủ nhau ra khu vực ruộng rau muống gần nhà chơi. Trong quá trình chơi, cả hai bé gái không may trượt chân ngã xuống đầm nước sâu tại cánh đồng.
Đến khoảng 14h cùng ngày, gia đình đi tìm, tá hỏa phát hiện cả hai đã tử vong dưới đầm nước.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng xác minh, làm rõ.
