Anh Vinh nghỉ việc từ đầu năm 2023. Ngày 5/2, anh nhận được quyết định hưởng BHXH một lần với số tiền hơn 28 triệu đồng cho 34 tháng tham gia BHXH với mức tiền lương bình quân đóng BHXH gần 4,8 triệu đồng/tháng.
Xem bảng tính mức hưởng BHXH một lần, anh Vinh thấy các tháng tham gia BHXH của mình đều có hệ số 1 nên thắc mắc: "Số tiền này của tôi đã được tính hệ số trượt giá hay chưa? Nếu chưa thì bao giờ tôi được lãnh?".
Người hưởng BHXH một lần trong thời gian từ ngày 1/1 đến trước ngày 15/2 sẽ được nhận thêm tiền bù trượt giá (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Theo BHXH TPHCM, tiền BHXH một lần được xác định theo thời gian đóng BHXH và mức bình quân tiền lương/thu nhập tháng đóng BHXH của người lao động. Mức tiền lương/thu nhập tháng đóng BHXH của người lao động là số tiền tuyệt đối nhưng được nhân thêm mức điều chỉnh tiền lương và thu nhập tháng đã đóng BHXH (còn gọi là hệ số trượt giá) để bù đắp lại tỷ lệ mất giá của đồng tiền theo thời gian.
Khi tính thêm hệ số trượt giá trong thời điểm làm thủ tục rút BHXH một lần, mức bình quân tiền lương/thu nhập tháng đóng BHXH của người lao động sẽ cao hơn số tiền thực tế làm căn cứ tham gia BHXH mà họ đã đóng.
Hằng năm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đều ban hành thông tư mới quy định về mức điều chỉnh tiền lương và thu nhập tháng đã đóng BHXH.
Mức điều chỉnh tiền lương và thu nhập tháng đã đóng BHXH năm 2024 được quy định tại Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH ban hành vào ngày 29/12/2023.
Mức điều chỉnh trên được áp dụng cho các trường hợp tính lương hưu, hưởng BHXH một lần, tiền trợ cấp tuất một lần… trong thời gian từ ngày 1/1/2024 đến ngày 31/12/2024.
Tuy nhiên, Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH có hiệu lực thi hành từ ngày 15/2. Do đó, những trường hợp giải quyết hồ sơ hưởng BHXH một lần trong thời gian từ ngày 1/1 đến trước ngày 15/2 chưa được tính thêm hệ số trượt giá vì mức điều chỉnh năm 2023 đã hết hiệu lực, còn mức điều chỉnh năm 2024 quy định tại Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH chưa có hiệu lực thi hành.
Kể từ ngày 15/2, khi Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH có hiệu lực thi hành thì cơ quan BHXH sẽ thanh toán bổ sung thêm khoản tiền chênh lệch sau khi tính thêm hệ số trượt giá cho người hưởng BHXH một lần trong thời gian từ ngày 1/1 đến trước ngày 15/2. Khoản tiền này thường được người lao động gọi là tiền bù trượt giá.
Đối với những lao động làm thủ tục hưởng BHXH một lần từ ngày 15/2, sau khi cơ quan BHXH nhận được công văn hướng dẫn áp dụng hệ số trượt giá năm 2024 thì số tiền rút BHXH một lần sẽ được tính thêm hệ số trượt giá, không cần phải thanh toán bổ sung tiền trượt giá như những trường hợp rút trong thời gian từ ngày 1/1/2024 đến ngày 31/12/2024.
Như vậy, trường hợp của anh Vinh là chưa được tính thêm hệ số trượt giá. Sau khi có công văn hướng dẫn áp dụng hệ số trượt giá năm 2024 thì cơ quan BHXH sẽ thanh toán bổ sung thêm khoản tiền chênh lệch sau khi tính thêm hệ số trượt giá cho anh Vinh.
Theo Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH, mức điều chỉnh tiền lương đóng BHXH làm căn cứ tính lương hưu cho người tham gia BHXH bắt buộc như sau.
Còn với người tham gia BHXH tự nguyện, mức điều chỉnh thu nhập tháng đóng BHXH để làm căn cứ tính lương hưu như sau.
Bạn đọc quan tâm có thể theo dõi chi tiết mức điều chỉnh tiền lương và thu nhập tháng đã đóng BHXH được quy định tại Thông tư 20/2023/TT-BLĐTBXH TẠI ĐÂY.
