Trong năm 2022, chị Hồng có 4 tháng làm việc tại công ty V. Sau khi công ty nợ lương 2 tháng và kiểm tra thấy công ty mới chỉ đóng bảo hiểm BHXH cho mình được 1 tháng, chị Hồng xin nghỉ việc.
Từ đó đến nay, công ty V. vẫn chưa chốt sổ cho chị Hồng, mà chị tự đi chốt sổ không được vì công ty vẫn còn nợ BHXH. Không chốt sổ được ở công ty V. khiến chị không chốt được sổ BHXH ở các công ty sau, không được hưởng các chế độ BHXH khi có nhu cầu.
Chị Hồng thắc mắc: "Em không biết phải làm như thế nào để có thể cắt và chốt được sổ BHXH của mình?".
Nếu doanh nghiệp không chốt sổ BHXH, người lao động có thể khiếu nại đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc kiện ra tòa (Ảnh minh họa: Nguyễn Sơn).
Qua rà soát BHXH của chị Hồng, BHXH Việt Nam xác nhận công ty V. mới chỉ đóng BHXH cho chị trong tháng 7/2022, còn nợ tháng 8,9 và 10/2022.
BHXH cho biết, Luật BHXH 2014 quy định trách nhiệm của người sử dụng lao động là phải phối hợp với cơ quan BHXH trả sổ BHXH cho người lao động, xác nhận thời gian đóng BHXH khi người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc theo quy định của pháp luật.
Bộ luật Lao động năm 2019 cũng quy định người sử dụng lao động có trách nhiệm hoàn thành thủ tục xác nhận thời gian đóng BHXH, bảo hiểm thất nghiệp và trả lại cùng với bản chính giấy tờ khác nếu người sử dụng lao động đã giữ của người lao động.
Do đó, việc chốt sổ BHXH để chị Hồng nhận các quyền lợi liên quan là của công ty V.
Đối với những đơn vị chậm đóng, nợ tiền đóng BHXH như công ty V. thì BHXH Việt Nam có hướng dẫn tại Điểm 1.2, Khoản 1, Điều 46.130 của văn bản hợp nhất số 2525/VBHN-BHXH ngày 15/8/2023.
Theo đó, nếu người lao động đủ điều kiện hưởng BHXH hoặc chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc thì đơn vị có trách nhiệm đóng đủ bảo hiểm, bao gồm cả tiền lãi chậm đóng theo quy định. Cơ quan BHXH xác nhận sổ BHXH để kịp thời giải quyết chế độ BHXH, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.
Trường hợp đơn vị chưa đóng đủ thì xác nhận sổ BHXH đến thời điểm đã đóng. Sau khi thu hồi được số tiền đơn vị còn chậm đóng thì xác nhận bổ sung trên sổ BHXH.
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp chị Hồng đã nghỉ việc nhưng chưa được đơn vị cũ cấp, chốt trả sổ BHXH thì liên hệ với công ty, yêu cầu họ hoàn thiện các thủ tục chốt sổ BHXH cho mình.
Nếu công ty không chốt sổ BHXH trả cho chị thì chị Hồng có quyền khiếu nại tới Chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (nơi công ty đặt trụ sở chính) hoặc làm đơn khởi kiện tới Tòa án nhân dân (nơi công ty đặt trụ sở chính) về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
