Ngày 20/3, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức hội nghị tổng kết thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về chế độ, chính sách và công tác bảo đảm đối với tổ chức, cá nhân làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ giai đoạn 2014-2023.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, Quảng Nam là tỉnh có vị trí chiến lược quan trọng trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Địa bàn Quảng Nam có nhiều đơn vị của Bộ, Quân khu cùng với lực lượng vũ trang địa phương tham gia chiến đấu hết sức ác liệt nên sự hy sinh, tổn thất rất lớn. 
Trong gần 150.000 liệt sỹ quân đội hy sinh trên địa bàn Quân khu 5, tỉnh Quảng Nam có trên 65.000 liệt sỹ.
Tỉnh Quảng Nam tổng kết thực hiện các quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Thuận Phương).
Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, do đặc thù của chiến tranh, sau khi các đơn vị quân đội kết thúc chiến đấu và chuyển vị trí công tác, không có điều kiện bàn giao đầy đủ các thông tin về mộ liệt sỹ (sơ đồ mộ chí).
Mặt khác, Quảng Nam là tỉnh có địa hình phức tạp, nhất là các khu căn cứ kháng chiến, vùng rừng núi rộng lớn, nhiều lực lượng tham gia chiến đấu, hi sinh, thời gian chôn cất mộ liệt sỹ đã lâu, ảnh hưởng của lũ lụt hàng năm làm thay đổi hiện trạng mộ chí... nên việc khảo sát, tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ rất khó khăn.
Từ sau ngày đất nước thống nhất đến nay, tỉnh Quảng Nam đã được nhà nước công nhận trên 65.000 liệt sỹ. Có 7.475 Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng được phong tặng và truy tặng, hàng chục vạn thương, bệnh binh...
Công tác khảo sát, tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ được địa phương tập trung chỉ đạo thực hiện.
Đến nay, toàn tỉnh Quảng Nam đã quy tập được gần 60.000 hài cốt liệt sỹ đưa vào an táng trong các nghĩa trang, trên 20.000 mộ liệt sỹ do gia đình quản lý ở nghĩa trang gia tộc. 
Qua 10 năm thực hiện các quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ tỉnh Quảng Nam (Ban Chỉ đạo 515), cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ.
Thực hiện các chế độ, chính sách và công tác bảo đảm đối với tổ chức, cá nhân làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ được triển khai sâu rộng đến từng địa phương, cơ sở xã, phường, thị trấn và nhân dân.
Truy điệu, đưa hài cốt của liệt sỹ quê hương Quảng Nam hy sinh ở địa phương khác về quy tập tại Nghĩa trang liệt sỹ Quảng Nam dịp 27/7 (Ảnh: Công Bính).
Ban Chỉ đạo 515 đã huy động hơn 24.000 lượt người trực tiếp đi kiểm tra, chỉ đạo và làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ; hỗ trợ hơn 17 tỷ đồng cho lực lượng làm nhiệm vụ kiểm tra, chỉ đạo và trực tiếp làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập.
Hỗ trợ gần 3 tỷ đồng cho hơn 800 lượt thân nhân liệt sỹ đến địa bàn tìm kiếm thông tin mộ liệt sỹ; quy tập được 745 hài cốt liệt sỹ, tiếp nhận 17 hài cốt liệt sỹ đưa vào an táng tại các nghĩa trang trang trọng, đúng quy định.
Hiện nay số liệt sỹ hy sinh trên địa bàn tỉnh chưa tìm kiếm được vẫn còn khá nhiều (hơn 7.000 liệt sỹ) và hơn 22.000 mộ liệt sỹ còn thiếu thông tin.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận làm rõ nét những kết quả nổi bật, khó khăn, hạn chế, bất cập phát sinh từ thực tiễn và phương hướng nhiệm vụ trọng tâm; kiến nghị, đề xuất, đề nghị bổ sung vào các văn bản quy định về chế độ, chính sách và công tác bảo đảm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ.
Thời gian tới, Quảng Nam tập trung hoàn thành việc bổ sung, chuẩn hóa dữ liệu kết luận địa bàn, hoàn thành sản phẩm lập bản đồ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ trên địa bàn tỉnh; trên cơ sở đó, tiến hành xây dựng chương trình, kế hoạch tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ hàng năm chặt chẽ, sát với từng khu vực, địa bàn nơi liệt sỹ hy sinh chưa được tìm kiếm.
