Ông Loh Kiong Poot (quốc tịch Singapore) cam kết sau khi qua đời, ông sẽ để lại toàn bộ tài sản trị giá 357 tỷ đồng cho 10 tổ chức từ thiện.
Đây là nội dung trong di chúc của ông Loh, được ông thực hiện khi qua tuổi 50 và được xem là hành động từ thiện cuối cùng trong cuộc đời của vị doanh nhân.
Vị doanh nhân cam kết sẽ để lại 357 tỷ đồng cho các tổ chức từ thiện (Ảnh: 8world News).
Trước đây, ông Loh từng đảm nhận nhiều công việc lặt vặt khác nhau, sống bằng thu nhập ít ỏi hàng tháng là 20SGD (khoảng 357.000 đồng).
Mãi đến khi thành lập doanh nghiệp riêng ở tuổi 30, ông mới bắt đầu tích lũy tài sản. Vị doanh nhân đã gom góp được 10 triệu đô la Singapore (hơn 178 tỷ đồng) trong 17 năm lập nghiệp và cho phép mình nghỉ hưu vào năm 47 tuổi. Quyết định nghỉ hưu sớm là do ông Loh không muốn sức khỏe bị ảnh hưởng.
3 năm sau, từ lời giới thiệu của bạn ông Loh đã quyên góp 100.000 SGD (hơn 1,7 tỷ đồng) để xây dựng, sửa sang lại một ngôi chùa ở Thái Lan, đánh dấu sự khởi đầu cho hành trình từ thiện của ông.
Ông Loh tiếp tục góp tiền vào việc xây dựng chùa, mở rộng lớp học và hỗ trợ tài chính cho các trại trẻ mồ côi ở Việt Nam, Campuchia và Thái Lan. Mỗi dự án thiện nguyện đều có sự góp mặt của ông.
"Tôi không thể nhớ được tổng số tiền mình đã quyên góp cho các hoạt động từ thiện", vị doanh nhân nói.
Theo số liệu ghi nhận, ông Loh đã đều đặn quyên góp một nửa số tiền thu nhập hằng năm của mình cho những người gặp khó khăn. Từ năm 2018 đến nay, ông đã hỗ trợ 500.000 SGD (hơn 8,9 tỷ đồng) cho Quỹ tiền tiêu vặt của trường học Straits Times (STSPMF), Quỹ hỗ trợ của ông Goh Chok Tong.
Ông Loh còn hào phóng quyên góp 300.000 SGD (hơn 5,3 tỷ đồng) cho Viện Y tế Chung Hwa Singapore; hỗ trợ các tổ chức như Bệnh viện Ren Ci, Viện Y tế Chung Hwa Singapore và Viện Y tế Singapore Thong Chai.
Để tiếp nối hành trình thiện nguyện của mình, ông Loh đã lên kế hoạch để lại 20 triệu SGD (357 tỷ đồng) cho 10 tổ chức từ thiện sau khi qua đời.
Ông Loh ủng hộ 5,3 tỷ đồng cho Quỹ tiền tiêu vặt của trường học Straits Times (Ảnh: Quỹ tiền tiêu vặt của trường học Straits Times).
Những quỹ này hiện tồn tại dưới dạng đầu tư vào trái phiếu, đảm bảo rằng tài sản cho đi của ông sẽ tồn tại lâu dài.
"Nếu bạn thừa tiền, tại sao phải giữ nó trong khi số tiền đó có thể dùng để quyên góp và giúp đỡ mọi người. Đó là nguyên tắc sống của tôi", ông Loh bộc bạch.
Về phần các con và vợ, ông vẫn để lại một ít tài sản cho họ nhưng vẫn tin rằng họ có đủ khả năng để tự lập tài chính. Gia đình ông cũng tỏ ra đồng tình với hành động của vị doanh nhân.
Ngoài hoạt động từ thiện đáng ngưỡng mộ, vị doanh nhân còn có một cuộc sống khiêm tốn. Thực tế, dù có khối tài sản "kếch xù", ông vẫn chọn đi máy bay hạng phổ thông thay vì thương gia.
