Ngày 28/2, thông tin từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Đắk Lắk, sau khi nắm bắt thông tin về vụ việc bé gái 12 tuổi (trú huyện Krông Pắk) bị 5 người hiếp dâm trong một đêm, đơn vị đã trao đổi với Phòng LĐ-TB&XH huyện Krông Pắk, đề nghị theo dõi sát vụ việc, thăm hỏi nạn nhân, phối hợp với cơ quan chức năng trong quá trình xử lý vụ việc và có báo cáo về Sở.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Hội Bảo trợ Người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Đắk Lắk, cho biết đơn vị đã có ý kiến với phía huyện Krông Pắk về việc bé gái 12 tuổi bị xâm hại tình dục tập thể. Ngoài ra, Hội cũng làm việc với Phòng LĐ-TB&XH thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) về trường hợp khác, người thân một cô bé 15 tuổi tố cáo việc em bị 2 người hãm hiếp tại phòng trọ.
5 đối tượng bị cơ quan công an tạm giữ để điều tra về hành vi hiếp dâm bé gái 12 tuổi (Ảnh: Công an cung cấp).
"Các vụ việc bé gái bị xâm hại tình dục, phía cơ quan chức năng đã và đang vào cuộc làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật. Phía Hội chúng tôi nắm thông tin, đã có ý kiến nhằm bảo vệ quyền lợi cho các nạn nhân.
Đặc biệt, sau khi có kết luận từ cơ quan chức năng, Hội sẽ phối hợp, đưa ra giải pháp để giúp các cháu gái vượt qua khủng hoảng, áp lực tâm lý", lãnh đạo Hội Bảo trợ Người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Đắk Lắk cho biết.
Ngoài ra, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk cũng khuyến cáo các bé gái cảnh giác trước những lời dụ dỗ ngon ngọt từ các đối tượng, không được tự ý nhận lời mời từ những người xa lạ. Đặc biệt, phía gia đình, nhà trường có giải pháp tuyên truyền, giáo dục, quản lý con em mình chặt chẽ.
Như Dân trí thông tin, ngày 12/2, một bé gái 12 tuổi trú tại huyện Krông Pắk đi uống cà phê một mình và có các nam thanh niên, thiếu niên đến làm quen.
Sau đó, nhóm này rủ cô bé đến nhà một người bạn khác để ăn uống, cháu gái này đồng ý. Ăn nhậu xong, do trời đã khuya nên cả nhóm rủ bé gái nghỉ lại tại một nhà nghỉ. Tại đây, bé gái đã lần lượt bị 5 thanh, thiếu niên (trong số này có một nam sinh học lớp 8) xâm hại tình dục.
Biết thông tin trên, gia đình nạn nhân đã làm đơn trình báo cơ quan công an và Công an huyện Krông Pắk đã bắt tạm giam 5 đối tượng để điều tra về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Còn tại thành phố Buôn Ma Thuột, một người đàn ông cũng làm đơn gửi cơ quan chức năng tố cáo việc cháu gái 15 tuổi bị 2 người hiếp dâm trong phòng trọ vào ngày 11/1 vừa qua và vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Theo quy định của Bộ luật Hình sự, tất cả các hành vi giao cấu hoặc hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới 13 tuổi đều cấu thành tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi", bất kể nạn nhân đồng thuận hay không. 
Điều luật được xây dựng để bảo vệ tuyệt đối với trẻ em dưới 13 tuổi. Nguyên lý được xác định, trẻ dưới 13 tuổi là đối tượng yếu thế, không có khả năng bảo vệ bản thân nên chỉ cần có  hành vi giao cấu với những người này cũng cấu thành tội phạm hiếp dâm.
