Chiều 17/4, trao đổi với phóng viên Dân trí lãnh đạo UBND xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, cho biết, vụ đuối nước thương tâm xảy ra vào khoảng 15h cùng ngày tại đập Khe Dứa, thuộc địa bàn xóm 2, xã Nghĩa Thuận.
Một nhóm học sinh lớp 7 (khoảng 3 em), Trường THCS xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa sau khi tan trường đi ra đập Khe Dứa chơi. Tại đây, 2 nữ sinh xuống mép nước để chơi và chụp ảnh, còn một bạn đứng trên bờ.
Khu vực 2 nữ sinh đuối nước ở đập Khe Dứa (Ảnh: Lộc Tài).
Trong lúc đi men theo mép nước, 1 em bị sẩy chân. Phát hiện bạn rơi xuống nước, người bạn đi cùng đưa tay ra cứu nhưng cả 2 rơi, chìm xuống dòng nước sâu.
Cùng lúc đó nữ sinh đứng trên bờ thấy 2 bạn chơi với dưới nước liền chạy xuống cứu nhưng không kịp do mực nước quá sâu.
Người dân vớt và đưa hai nữ sinh lên bờ nhưng đã quá muộn (Ảnh: Lộc Tài).
Nữ sinh đứng trên bờ lập tức chạy về làng gần đó kêu người dân đến cứu. Tuy nhiên, khi nhiều người ra đập tìm kiếm 2 nữ sinh đã quá muộn.
Khoảng 20-45 phút sau, người dân và lực lượng chức năng lần lượt vớt được 2 nữ sinh lên bờ sơ cứu tại chỗ nhưng cả 2 đã tử vong.
Chính quyền xã Nghĩa Thuận đã bàn giao thi thể 2 nữ sinh cho các gia đình để lo thủ tục mai táng.
Được biết, từ đầu mùa nắng đến nay, Nghệ An ghi nhận có ít nhất 8 trẻ em chết đuối.
