Cha mẹ chị Quý là người Việt sống ở vùng Biển Hồ (Campuchia). Từ năm 8 tuổi, chị Quý về Việt Nam sinh sống nhưng không có giấy tờ tùy thân. Khi chị sinh con, do không có giấy tờ nên con gái chị không được làm giấy khai sinh ngay. Thấy thủ tục phức tạp, cuộc sống khó khăn nên Quý bỏ qua, không để ý đến chuyện làm khai sinh cho con.
Đến khi con gái Quý được 1 tuổi, bé phát bệnh hiểm nghèo, phải phẫu thuật gấp mà chị không kịp đăng ký khai sinh để làm thẻ BHYT cho con nên phải đóng số tiền phẫu thuật rất lớn.
Chị Quý chia sẻ: "Sau ca phẫu thuật, em đi làm khai sinh cho con để có BHYT. Tuy mất công nhưng sau đó thì tiền chữa bệnh cho con đỡ tốn kém, áp lực hơn nhiều".
Chị Quý không quan tâm đến việc làm khai sinh cho con, đến khi con phát bệnh thì không được hưởng BHYT dành cho trẻ em (Ảnh: Tùng Nguyên).
Cũng như chị Quý, chị Mơn có lý do riêng nên chưa đăng ký khai sinh cho con. Chẳng may bé phát bệnh nặng phải nhập viện mới biết không có thẻ BHYT trẻ em thì chi phí chữa bệnh rất cao.
Chị hỏi: "Em muốn xin làm BHYT tạm thời cho bé có được không? Nếu được thì thời gian bao lâu có mã số BHYT cho bé?".
BHXH Việt Nam cho biết: "Theo quy định của Luật BHYT, UBND cấp xã phải lập danh sách đề nghị cấp thẻ BHYT cho trẻ em đồng thời với việc cấp giấy khai sinh. Cơ quan BHXH cấp thẻ BHYT cho trẻ em căn cứ danh sách do UBND cấp xã lập, chuyển đến".
Theo BHXH Việt Nam, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định từ UBND cấp xã, Cơ quan BHXH sẽ thực hiện cấp mới thẻ BHYT cho trẻ trong thời gian không quá 5 ngày làm việc.
Do đó, những trường hợp như chị Mơn cần nhanh chóng đến UBND xã nơi mình sinh sống để đăng ký, được lập danh sách đăng ký khai sinh và làm thẻ BHYT.
Từ ngày 1/7/2023, BHXH Việt Nam giải quyết nhóm thủ tục hành chính liên thông "Đăng ký khai sinh - Đăng ký thường trú - Cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi" trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Để thực hiện thủ tục này, cha/mẹ/người giám hộ/người thân của trẻ em dưới 6 tuổi chỉ cần kê khai đầy đủ, chính xác tờ khai điện tử liên thông đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú và cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi theo mẫu đăng tải trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Đối với hồ sơ hợp lệ, thời gian cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi không quá 2 ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan BHXH nhận được bản điện tử giấy khai sinh và thông tin, dữ liệu điện tử từ phần mềm dịch vụ công liên thông.
