Ông Lộc chia sẻ thêm, ông quê ở Quảng Bình nhưng vào TPHCM sinh sống với con trai từ năm 2018 đến nay chưa về quê đón Tết. Sau 6 năm xa quê, hiện nay ông rất muốn về quê nhưng giá vé máy bay, vé tàu lại quá cao.
"Không biết tôi có được giảm giá khi mua vé máy bay, vé tàu hay không?", ông Lộc thắc mắc.
Người cao tuổi được giảm ít nhất 15% giá vé khi mua vé máy bay, vé tàu (Ảnh: Xuân Trường).
Giải đáp nội dung này, Luật sư Nguyễn Văn Ân (Đoàn Luật sư TPHCM) cho biết, Khoản 6 Điều 23 Nghị định 65/2018/NĐ-CP quy định đối tượng được giảm giá vé khi tham gia giao thông công cộng  như sau:
Người hoạt động cách mạng trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng.
Người cao tuổi; các đối tượng khác theo quy định của pháp luật.
Bên cạnh đó, Nghị định 65/2018/NĐ-CP cũng nêu rõ:
Trường hợp đối tượng chính sách xã hội đi tàu được hưởng từ 2 chế độ giảm giá vé trở lên thì chỉ được hưởng một chế độ giảm giá vé cao nhất.
Người được miễn, giảm giá vé tàu phải xuất trình giấy chứng nhận thuộc đối tượng quy định cùng giấy tờ tùy thân khi mua vé và khi đi tàu.
Luật sư Ân dẫn chứng thêm, tại Điểm d Khoản 3 Điều 2 Thông tư 71/2011/TT-BGTVT như sau: Hành khách là người cao tuổi được giảm ít nhất 15% giá vé hạng phổ thông ít có điều kiện hạn chế nhất bán lại lãnh thổ Việt Nam trên các tuyến vận chuyển hàng không nội địa.
"Như vậy, theo quy định trên thì ông Lộc thuộc diện được giảm ít nhất 15% giá vé hạng phổ thông khi tham gia giao thông bằng máy bay chở khách trong dịp Tết. Tuy nhiên, mức giảm giá vé cụ thể do các hãng hàng không căn cứ điều kiện thực tế xây dựng và công bố thực hiện", Luật sư nêu rõ.
