Liên quan đến 12 bộ hài cốt liệt sỹ kèm theo nhiều di vật vừa được tìm thấy tại vườn một nhà dân ở huyện Hải Lăng (Quảng Trị), cơ quan chức năng đã tiến hành giám định, khôi phục thông tin khắc trên di vật của các liệt sỹ.
Quá trình kiểm tra, xử lý mẫu vật và giám định, trên bình tông có khắc ký tự nội dung "BẮC TÙNG" hoặc "BẮC HÙNG", khả năng đây có thể là tên riêng của liệt sỹ.
Cơ quan chức năng đã tiến hành giám định, khôi phục thông tin khắc trên chiếc bút máy được tìm thấy ở khu vực phát hiện hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Trên thân bút máy, có ký tự "MINH XÔ" hoặc "TRỊNH XÔ", khả năng là tên riêng của liệt sỹ; ký tự "XUÔM TÂN" hoặc "XUÂN TÂN" có khả năng là tên địa danh, quê quán của liệt sỹ.
Cũng trong số 12 hài cốt liệt sỹ được quy tập, có 1 hài cốt liệt sỹ kèm theo di vật là 1 ví cá nhân. Bên trong có mảnh giấy chứa nhiều mảnh kim loại (nghi là mũi kim) và 1 bức ảnh chân dung liệt sỹ.
Bức ảnh chân dung của liệt sỹ được tìm thấy (Ảnh: Xuân Diện chụp lại).
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị thông tin về địa điểm, kết quả tìm kiếm, quy tập và thông tin của các di vật để các cơ quan, tổ chức, cá nhân nắm bắt, tìm hiểu và cung cấp thông tin liên quan nhằm hỗ trợ việc xác định danh tính liệt sỹ.
Để có thêm thông tin phục vụ xác định danh tính liệt sỹ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị mong các cơ quan, tổ chức, cá nhân nếu biết được thông tin liên quan đến các di vật nêu trên, cung cấp về Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh này (Thiếu tá Dương Minh Tuấn, số điện thoại 0975.215.777).
Trên bình tông có khắc ký tự nội dung "BẮC TÙNG" hoặc "BẮC HÙNG" có khả năng là tên riêng của liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Như Dân trí đã thông tin, qua tin báo của người dân, từ ngày 21/3 đến ngày 3/4, Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ 584, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã phát hiện, quy tập được 12 hài cốt liệt sỹ và nhiều di vật kèm theo.
Các hài cốt đều được gói buộc trong tăng võng, màn kèm nhiều di vật như: súng ngắn, mặt nạ phòng hóa, đồng hồ, bút viết, bình tông… Trong đó có 1 bức ảnh chân dung, 1 bút máy và 1 bình tông có khắc chữ.
