Cuộc hôn nhân cận huyết
Bà Mạnh A Tường (SN 1924, ngụ tại tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) sinh trưởng trong một gia đình giàu có, không thiếu thốn điều gì. Ba mẹ bà lại rất yêu thương con gái, có thể chấp nhận và cho con mọi thứ con muốn.
Bà Tường và 3 người con trai bị thiểu năng trí tuệ (Ảnh: Sohu).
Có dung mạo xinh đẹp, lộng lẫy, bà Tường sớm được các chàng trai trong làng để ý, xếp hàng dài hỏi cưới. Thế nhưng, bà lại dành tình cảm cho người anh họ của mình.
Thời điểm ấy, hôn nhân cận huyết lại được xem bình thường nên hôn lễ của cả hai đã diễn ra với sự chứng kiến, chúc phúc của nhiều người. Không lâu sau, bà Tường mang thai rồi lần lượt sinh 7 người con.
Ba người con gái đầu đều bình thường, sức khỏe ổn định, đến 4 người con trai sinh sau, vấn đề bắt đầu bộc lộ. Một trong 4 người con có trí tuệ bình thường nhưng dáng người thấp bé hơn so với bạn đồng trang lứa. 3 người con trai còn lại thì thiểu năng trí tuệ.
Để có tiền chạy chữa cho các con, bà Tường đã phải "vét" sạch tài sản của gia đình. Cuộc sống của gia đình giàu có dần trở thành nghèo khó.
Gia cảnh bà Tường từ giàu có sang nghèo khó vì bà dùng hết tiền chữa trị cho các con (Ảnh: Sohu).
Khi những người con gái và một người con trai trưởng thành, kết hôn, căn nhà mục nát chỉ còn vợ chồng bà Tường cùng 3 người con trai khiếm khuyết.
Cuộc sống phụ thuộc vào vài mẫu ruộng, gia đình bà Tường hầu như chỉ có thể đủ chút lương thực và quần áo cơ bản. Vào ban đêm, khi hàng xóm sáng đèn, nhà bà Tường luôn tối om.
Năm 1997, chồng qua đời, mọi gánh nặng đổ lên vai bà Tường. Người một những người con gái cũng mất sớm khiến bà Tường vô cùng đau lòng.
Mất cùng lúc quá nhiều người thân, bà quyết tâm gồng gánh để các con không chết đói. Lúc ấy, ở tuổi 55, bà Tường phải một mình vừa lo chuyện đồng áng, vừa chăm sóc những người con khuyết tật. Người con trai út với trí tuệ bình thường thỉnh thoảng về nhà giúp mẹ, nhưng cũng không thấm vào đâu.
4 chum gạo "đong nước mắt" trong căn nhà nát 
3 người con trai thậm chí không thể tự chăm sóc bản thân nên mọi thứ đều phụ thuộc vào bà Tường. Khi thể trạng ngày càng tệ và tuổi tác càng lớn, bà Tường lo sợ khi mình qua đời, các con sẽ chết đói. Vì thế, mỗi ngày, bà đều cần mẫn dạy các con cách nấu nướng, ít nhất là đi tìm thức ăn mỗi khi đói.
Bà Tường chỉ dạy các con cách tìm thức ăn, nấu ăn mỗi khi đói (Ảnh: Sohu).
Bà Tường vừa dạy xong, "bọn trẻ" lại quên sạch, nhưng bà vẫn kiên nhẫn lặp đi lặp lại nhiều lần. Cụ bà cũng tự cắt khẩu phần ăn vốn đã ít ỏi, thiếu dinh dưỡng của mình để nhường cơm cho các con. Khi các con ăn cơm, bà Tường chỉ lén ăn một ít rau rừng và khoai lang cho đỡ đói.
Nhiều năm qua, nhờ lương thực tích trữ và thức ăn do người trong làng thương tình mang đến, bà Tường cũng để dành đủ 1.000 kg thóc, đựng đầy 4 chum lớn. Đó là số lương thực bà Tường định để lại cho các con khi mình qua đời.
Sau khi hoàn thành việc chuẩn bị lương thực cho các con, bà Tường dùng tiền tích cóp để mua 1 tấm vải liệm, 1 chiếc quan tài cho bản thân.
Đến khi 92 tuổi, một cơn bạo bệnh ập đến khiến bà Tường ngã quỵ. Người con trai út đưa bà về nhà để chăm sóc. Thời gian rảnh rỗi, người này lại chạy sang nhà cũ để chăm lo cho các anh trai.
Bà Tường ngã quỵ trên giường bệnh những ngày tháng cuối đời (Ảnh: Sohu).
Nằm trên giường bệnh, bà Tường còn đau khổ khi nghe tin một trong những người con trai không may qua đời vì bệnh tật. Điều này đã khiến bệnh tình của bà trở nặng hơn. Cuối cùng, bà ra đi không lâu sau đó.
Những người trong làng đều biết đến hoàn cảnh và tình thương của bà Tường dành cho các con. Vì thế, họ đã cùng nhau xây một ngôi nhà miễn phí cho các con của bà. Khi đóng gói đồ đạc, 4 chiếc chum trữ đầy gạo trong căn nhà cũ nát khiến tất cả những người có mặt đều cảm động rơi nước mắt.
