UBND tỉnh Bình Định vừa phối hợp với Công ty Điện lực Bình Định khởi công công trình cấp điện cho làng Canh Giao, xã Canh Hiệp, huyện Vân Canh.
Ngành điện lực sẽ xây dựng mới 109 vị trí móng và 147 cột trung hạ áp (Ảnh: Điện lực Bình Định).
Theo UBND tỉnh Bình Định, làng Canh Giao, xã Canh Hiệp, huyện Vân Canh có 72 hộ dân với 207 nhân khẩu, chủ yếu là đồng bào Chăm H'roi. Đây là căn cứ địa cách mạng trong công cuộc kháng chiến chống Mỹ.
Dù chỉ cách trung tâm xã Canh Hiệp một ngọn đồi nhưng để vào được làng phải đi vòng 35km qua xã Đa Lộc, huyện đồng Xuân, tỉnh Phú Yên.
Làng Canh Giao chưa được cấp điện từ nguồn điện lưới quốc gia nên điều kiện sống và sản xuất của bà con trong làng còn nhiều hạn chế, khó khăn.
Công trình cấp điện làng Canh Giao, xã Canh Hiệp, huyện Vân Canh từ lưới điện quốc gia có mức đầu tư gần 4,2 tỷ đồng với hệ thống đường dây trung áp 22kV dài hơn 6,3km, đấu nối từ lưới điện của tỉnh Phú Yên, đi qua khu vực huyện Vân Canh (Bình Định) và huyện Đồng Xuân (Phú Yên). Ngành Điện lực sẽ xây dựng mới 109 vị trí móng và 147 cột trung hạ áp.
Dự kiến, công trình cấp điện làng Canh Giao đưa vào đóng điện vận hành trước ngày 30/4 năm nay.
Khi công trình này đưa vào hoạt động ngoài việc cấp điện cho làng Canh Giao, tuyến đường dây 22kV của công trình còn đảm bảo năng lực cấp điện cho cả địa bàn xã Đa Lộc, huyện Đồng Xuân (Phú Yên) tiếp giáp với làng Canh Giao với quy mô công suất lên đến 5MW.
Làng Canh Giao, xã Canh Hiệp, huyện Vân Canh có 72 hộ dân với 207 nhân khẩu, chủ yếu là đồng bào Chăm H'roi (Ảnh: Điện lực Bình Định).
Ông Phạm Anh Tuấn - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định - cho biết, làng Canh Giao có 3 hạ tầng cơ bản cần phải làm gồm: điện, đường vào làng, hạ tầng viễn thông.
Bên cạnh việc khởi công dự án cấp điện lưới quốc gia cho người dân làng Canh Giao, tỉnh Bình Định cũng kêu gọi xã hội hóa thực hiện tuyến đường bê tông 3km nối từ xã Đa Lộc, huyện Đông Xuân (Phú Yên) vào tới khu vực làng Canh Giao.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị chính quyền địa phương khẩn trương thực hiện giải phóng mặt bằng để nhà thầu thực hiện thi công, hoàn thành trước ngày 30/4 này.
Tỉnh Bình Định còn 3 làng chưa có điện lưới quốc gia gồm: làng Canh Tiến thuộc xã Canh Liên, làng Canh Giao thuộc xã Canh Hiệp của huyện Vân Canh và làng O2 thuộc xã Vĩnh Kim của huyện Vĩnh Thạnh. Đây là các làng căn cứ địa cách mạng của tỉnh trong thời kỳ chiến tranh, đời sống còn nhiều khó khăn, nhu cầu sử dụng điện phục vụ cho sinh hoạt và sản xuất của người dân ở các làng này là hết sức cần thiết và cấp bách.
