Một công ty kinh doanh dịch vụ nghĩa trang cao cấp tại TPHCM đăng tải thông tin tặng vé xem phim "Đào, phở và piano" miễn phí cho toàn bộ cán bộ, nhân viên. Theo đó, công ty đã mua 102 vé, bao nguyên rạp chiếu phim ở phường Tân Định (TPHCM).
Thông báo của công ty tặng vé cho nhân viên (Ảnh: NVCC).
Toàn bộ nhân viên công ty sẽ xem phim vào 20h, tối thứ hai, 26/2 tới đây. Điều đáng nói, vé xem phim đã bao gồm bắp và nước ngọt.
Anh Hoàng Cường, Phó Giám đốc kinh doanh của công ty cho biết, sau khi công ty thông báo tặng vé xem phim, toàn bộ nhân viên rất bất ngờ.
Nhân viên công ty là người TPHCM, Đồng Nai, chủ yếu độ tuổi 25-40. Theo anh Cường, có thể họ chưa được xem phim về đề tài chiến tranh bảo vệ tổ quốc bao giờ nên rất háo hức. 
"Có nhiều bạn ở Long Thành vẫn quyết di chuyển 40km về TPHCM xem phim, chứ không chịu nhường vé cho ai khác", anh Cường nói.
Qua hoạt động này, Phó Giám đốc kinh doanh của công ty cho biết, thông điệp của công ty rất rõ ràng khi chỉ đạo mua vé là "quá khứ đã đi qua nhưng chúng ta không được phép lãng quên lịch sử".
Theo ông Cường, toàn bộ nhân viên khi đọc thông điệp trên đều cảm thấy rất tự hào. Công ty mong rằng sẽ có nhiều doanh nghiệp khác có hoạt động tương tự để ngày càng nhiều người hiểu biết sâu sắc lịch sử của dân tộc.
Những chiếc vé xem phim "Đào, phở và piano" tặng nhân viên với suất chiếu ngày 26/2 (Ảnh: NVCC).
Đây là một trong những hoạt động tập thể tại công ty đầu năm 2024. Trước đó, công ty đẩy mạnh làm từ thiện, tài trợ cho các hội đoàn người cao tuổi...
Làm việc 2 năm tại công ty truyền thông giải trí ở Hà Nội, chị Nguyễn Bích Hà cho biết, công ty chị cũng mua vé xem phim "Đào, phở và piano" tặng nhân viên từ ngày 21/2. Thậm chí công ty còn đặt vé cho nhân viên xem phim ngay trong giờ hành chính. 
Nhân viên trong công ty chị Hà háo hức khi đi xem phim (Ảnh: NVCC).
"Qua bộ phim, chúng tôi nhận ra rằng, để có được cuộc sống hòa bình như hiện tại, ông cha ta đã anh dũng chiến đấu, hi sinh. Tôi cũng vô cùng cảm kích về tình yêu trong thời kháng chiến, không chỉ tình yêu nam nữ mà còn tình yêu nghệ thuật, yêu văn hóa, yêu quê hương", chị Hà chia sẻ.
Khi xem phim, mỗi người có trải nghiệm khác nhau.
Nhưng theo chị Hà, dù phim chưa phải là quá hoàn hảo về phần nghe và nhìn nhưng xét về nội dung phim thật đáng để mọi người dành thời gian xem.
Nhiều nhân viên trong công ty chị Hà làm việc đều tỏ ra thích thú, háo hức khi được công ty tặng vé xem phim trong bối cảnh này. Đây là hoạt động giúp gắn kết nhân viên, công ty cho một năm làm việc hiệu quả hơn nữa.
"Đào, phở và piano" là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim tái hiện Hà Nội 60 ngày đêm khói lửa.
Chuyện phim kể về câu chuyện tình yêu của anh tự vệ (Doãn Quốc Đam đảm nhận) và cô tiểu thư Hà thành (Cao Thùy Linh đóng). Họ đã vượt qua gian khó hiểm nguy để tìm lại nhau vào ngày cuối cùng của cuộc chiến - ngày 17/2/1947, khi quân ta rút ra chiến khu bước vào cuộc kháng chiến trường kỳ.
Phim còn có sự tham gia của những gương mặt quen thuộc như: NSND Trần Lực, NSND Trung Hiếu, diễn viên Anh Tuấn, ca sĩ Tuấn Hưng...
