Đang quét sân, thấy khách tới chơi, cụ Nguyễn Thị Hạ (trú xóm Trung Tiến, xã Nghi Quang, Nghi Lộc, Nghệ An) buông chổi, chống gậy bước vào nhà, tự tay pha trà mời khách. Cụ dù da đã nhăn nheo, tóc rụng hết ở phần đỉnh đầu nhưng hoạt bát, nhanh nhẹn. Cụ Hạ hơi lãng tai, người đối diện phải nói to mới nghe được .
"Theo giấy tờ, cụ Hạ năm nay 108 tuổi, là người cao tuổi thứ 2 của xã và là người phụ nữ cao tuổi nhất xã Nghi Quang", ông Chu Văn Du, Chủ tịch Hội người cao tuổi xã Nghi Quang cho hay.
Cụ Hạ và người con dâu thứ 8 (Ảnh: Hoàng Lam),
"Mấy nay thời tiết thất thường, đau ê ẩm cả người, đêm chẳng ngủ được", cụ Hạ tiếp lời ông Du.
Cách đây 4 năm, mũi cụ Hạ bỗng mọc một khối u nhỏ nhưng cụ không sợ. Vả lại, cụ nghĩ mình già cả rồi, đi viện người ta bắt mổ xẻ chẳng biết thế nào nên cứ để mặc vậy.
Cụ bà 108 tuổi mọc răng, tự giặt giũ quần áo (Video: Hoàng Lam).
Khối u ngày càng to, gây biến dạng mũi và vỡ ra, hoại tử, lan sang cả phần mắt trái, khiến mắt cụ sụp xuống, cản trở tầm nhìn. Vết thương khiến cụ đau nhức, khó chịu, phải uống thuốc giảm đau. Ngoài ra, cụ không có vấn đề gì về sức khỏe.
Vợ chồng cụ Hạ sinh được 10 người con, chồng cụ mất cách đây 30 năm. Cụ không nhớ mình có bao nhiêu cháu, chắt, chỉ áng chừng "hơn 100 người".
Ở tuổi 108, cụ Hạ vẫn thích lao động, tự phục vụ bản thân (Ảnh: Hoàng Lam).
Hiện cụ sống một mình vì không thích phiền hà tới con, cháu. Vợ chồng người con trai thứ 8 Nguyễn Văn Nga sống bên cạnh, chịu trách nhiệm chăm sóc mẹ.
Bà Hoàng Thị Huệ (50 tuổi, con dâu cụ Hạ) cho biết: "Mẹ chồng tôi sống vui vẻ, ham mê văn nghệ, thích lao động. Gần 100 tuổi, bà vẫn đi cắt cỏ cho bò. Con, cháu không cho đi nhưng bà vẫn đi, chồng tôi mấy lần vứt liềm đi, bà mới chịu ở nhà.
Bình thường bà tự làm mọi việc, từ giặt giũ, quét dọn nhà cửa. Con, cháu làm hộ bà nhất quyết không chịu, bảo làm cho giãn gân giãn cốt, khỏe người. Bà không thích sống chung với con, cháu mà đòi ở riêng nên chúng tôi cũng chiều bà".
108 tuổi, cụ Hạ là người phụ nữ cao tuổi nhất xã Nghi Quang (Ảnh: Hoàng Lam).
Để đảm bảo an toàn cho cụ Hạ, con, cháu không cho cụ nấu ăn. Bình thường, vợ chồng bà Huệ nấu sẵn, đến bữa mang sang cho cụ Hạ. Cụ không quá kén ăn nhưng không thích ăn cá, chủ yếu ăn giò, trứng, thịt, thích uống bia và nước ngọt nhưng uống không nhiều.
Khi bước sang tuổi 80, cụ bắt đầu rụng răng và rụng hết dần sau đó. Năm 2016, khi tròn 100 tuổi, cụ bà mọc răng trở lại với 10 chiếc răng hàm. Răng mới tuy nhỏ hơn răng bình thường nhưng giúp cụ nhai, nghiền thức ăn nên cụ vẫn ăn uống bình thường như trước đây mà chưa cần hỗ trợ của máy xay.
Cụ Hạ tự giặt giũ, không phiền đến con cháu (Ảnh: Hoàng Lam).
Hỏi bí quyết sống khỏe, sống thọ, cụ Hạ cười: "Tôi không có bí quyết gì cả. Trời cho sống thì sống vui vẻ với con cháu thôi".
Ông Nguyễn Văn Nga chia sẻ: "Ngoài vết thương ở mũi ảnh hưởng đến mắt thì mẹ tôi không có vấn đề gì nghiêm trọng về sức khỏe. Thỉnh thoảng thời tiết thay đổi thì mẹ hơi mệt, thích nằm cả ngày. Bà minh mẫn, sạch sẽ, thích tự mình làm mọi việc và không muốn phiền con cháu".
Người cao tuổi nhất xã Nghi Quang là cụ ông Trần Văn Côi (111 tuổi, trú cùng xóm với cụ Hạ). Nhiều năm trở lại đây, hết mùa đông hay mùa hè, cụ Côi lại gói ghém quần áo ra sông vứt vì nghĩ không sống đến sang năm để dùng lại.
