Con bệnh, cha mẹ được nghỉ hưởng trợ cấp
Người lao động (NLĐ) tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc sẽ được hưởng nhiều chế độ hỗ trợ tài chính khi xảy ra rủi ro trong lao động và cuộc sống, trong đó có chế độ ốm đau.
Chế độ ốm đau này không chỉ được cấp khi bản thân NLĐ đau bệnh mà còn được cấp khi NLĐ có con nhỏ bị bệnh, phải nghỉ việc dài ngày để chăm sóc con. Thời gian nghỉ tối đa mỗi năm tùy thuộc vào số tuổi của con.
Cụ thể, Khoản 2 Điều 25 Luật BHXH năm 2014 quy định về điều kiện để NLĐ tham gia BHXH bắt buộc được hưởng chế độ ốm đau là: "Phải nghỉ việc để chăm sóc con dưới 7 tuổi bị ốm đau và có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền".
Khi con bị bệnh, cha mẹ có tham gia BHXH bắt buộc và phải nghỉ việc chăm con thì được hưởng chế độ ốm đau cho những ngày nghỉ.
Điều 27 luật này quy định chi tiết hơn về thời gian mà người tham gia BHXH bắt buộc được hưởng chế độ khi con ốm đau.
Theo đó, thời gian hưởng chế độ khi con ốm đau trong một năm (áp dụng cho mỗi con) được tính theo số ngày chăm sóc con, tối đa là 20 ngày làm việc nếu con dưới 3 tuổi, tối đa là 15 ngày làm việc nếu con từ đủ 3 tuổi đến dưới 7 tuổi.
Trường hợp cả cha và mẹ cùng tham gia BHXH thì thời gian hưởng chế độ khi con ốm đau của cả cha và mẹ đều được tính theo quy định trên.
Thời gian nghỉ việc hưởng chế độ khi con ốm đau tính theo ngày làm việc, không kể ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hằng tuần.
Khoản 1 Điều 28 Luật BHXH năm 2014 quy định về mức hưởng chế độ khi con ốm đau. Theo đó, NLĐ phải nghỉ việc chăm sóc con ốm đau được hưởng chế độ ốm đau với mức hưởng tính theo tháng bằng 75% mức tiền lương đóng BHXH của tháng liền kề trước khi nghỉ việc. Mức hưởng tính theo ngày bằng 1/24 mức hưởng tính theo tháng (mỗi tháng tính 24 ngày làm việc).
Trong trường hợp NLĐ mới bắt đầu làm việc hoặc NLĐ trước đó đã có thời gian đóng BHXH, sau đó bị gián đoạn thời gian làm việc mà phải nghỉ việc hưởng chế độ ốm đau ngay trong tháng đầu tiên trở lại làm việc thì mức hưởng tính theo tháng bằng 75% mức tiền lương đóng BHXH của tháng đó.
Trường hợp cá biệt
Thời gian hưởng chế độ ốm đau dành cho NLĐ nghỉ việc chăm sóc con nhỏ đau ốm được hướng dẫn thực hiện chi tiết hơn tại Điều 5 Thông tư 59/2015/TT-BLĐTBXH do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành ngày 29/12/2015.
Theo đó, trường hợp trong cùng một thời gian NLĐ có từ 2 con (dưới 7 tuổi) trở lên bị ốm đau thì thời gian hưởng chế độ được tính bằng thời gian thực tế NLĐ nghỉ việc chăm sóc con ốm đau.
Ví dụ, bà A phải nghỉ chăm sóc 2 con dưới 7 tuổi bị ốm đau với thời gian như sau: con thứ nhất bị ốm từ ngày 4/1 đến ngày 10/1, con thứ hai bị ốm từ ngày 7/1 đến ngày 13/1. Ngày nghỉ hằng tuần của bà A là ngày Chủ nhật. Thời gian hưởng chế độ khi con ốm đau của bà A được tính từ ngày 4/1 đến ngày 13/1 là 9 ngày (trừ 1 ngày nghỉ hằng tuần là Chủ nhật).
Trong trường hợp cả cha và mẹ cùng tham gia BHXH thì tùy theo điều kiện của mỗi người để luân phiên nghỉ việc chăm sóc con ốm đau.
Ví dụ, hai vợ chồng bà B đều đang tham gia BHXH bắt buộc, ngày nghỉ hằng tuần của vợ chồng bà B là ngày Chủ nhật. Con bà B được 5 tuổi, bị ốm phải điều trị ở bệnh viện thời gian từ ngày 11/1 đến ngày 5/2.
Do điều kiện công việc, vợ chồng bà B bố trí thay nhau nghỉ chăm sóc con như sau: Bà B nghỉ chăm con từ ngày 11/1 đến ngày 17/1 và từ ngày 25/1 đến ngày 5/2; chồng bà B nghỉ chăm con từ ngày 18/1 đến ngày 24/1.
Trong trường hợp trên, tổng số ngày nghỉ chăm sóc con của bà B là 19 ngày, trừ 2 ngày nghỉ hằng tuần còn lại 17 ngày. Tuy nhiên, do con bà B 5 tuổi nên thời gian nghỉ việc hưởng chế độ trong một năm tối đa là 15 ngày. Do vậy, thời gian hưởng chế độ của bà B được tính là 15 ngày.
Đối với chồng bà B, tổng số ngày nghỉ chăm sóc con là 7 ngày, trừ 1 ngày nghỉ hằng tuần còn lại 6 ngày. Như vậy, thời gian hưởng chế độ của chồng bà B được tính là 6 ngày.
Trường hợp cả cha và mẹ cùng tham gia BHXH bắt buộc, cùng nghỉ việc để chăm sóc con ốm đau thì cả cha và mẹ đều được giải quyết hưởng chế độ.
Ví dụ, hai vợ chồng chị T có con trai 5 tuổi bị ốm phải nằm viện điều trị bệnh từ ngày 7/3 đến ngày 11/3, cả hai vợ chồng chị T đều nghỉ việc để chăm sóc con.
Trong trường hợp này, cả hai vợ chồng chị T đều được giải quyết hưởng chế độ khi con ốm đau với thời gian là 5 ngày.
Bạn đọc có thể tìm hiểu chi tiết hướng dẫn thực hiện chế độ ốm đau đối với người lao động tham gia BHXH bắt buộc TẠI ĐÂY.
