Gửi phản ánh Bảo hiểm xã hội TPHCM, đại diện công ty TNHH Thương mại Vạn Huy (quận 5, TPHCM) nêu vấn đề về việc không bình đẳng khi người lao động hưởng quyền lợi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế.
Theo doanh nghiệp này, với quy định hiện hành, có người lao động trích đóng bảo hiểm y tế theo mức lương thấp và cũng có người lao động phải trích đóng bảo hiểm y tế theo mức lương rất cao. Tuy nhiên, khi người lao động đi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế thì quyền lợi vẫn hưởng như nhau.
Đại diện doanh nghiệp cho rằng: "Như vậy thì bất hợp lý, thiệt thòi cho người phải đóng bảo hiểm y tế với mức lương cao. Đề nghị xem xét lại vấn đề này".
Các nhóm khác nhau có mức đóng bảo hiểm y tế khác nhau (Ảnh minh họa: DT).
Căn cứ để công ty Vạn Huy phản ánh như trên là theo quy định hiện nay, người lao động làm việc ở thị trường lao động chính thức, có giao kết hợp đồng lao động, tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc sẽ đóng BHYT theo mức lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội.
Mức đóng bảo hiểm y tế của nhóm này là 4,5% tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội; trong đó, người sử dụng lao động đóng 3%, còn người lao động đóng 1,5%.
Do đó, mức đóng bảo hiểm y tế của nhóm này phụ thuộc vào tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội. Ai có lương cao thì số tiền đóng cao, ai có lương thấp thì số tiền đóng thấp.
Theo Bảo hiểm xã hội TPHCM, Khoản 1 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế quy định: "Bảo hiểm y tế là hình thức bảo hiểm bắt buộc được áp dụng đối với các đối tượng theo quy định của Luật này để chăm sóc sức khỏe, không vì mục đích lợi nhuận do Nhà nước tổ chức thực hiện".
Nguyên tắc của bảo hiểm y tế là "bảo đảm chia sẻ rủi ro giữa những người tham gia bảo hiểm y tế" được quy định tại Khoản 1 Điều 3 Luật Bảo hiểm y tế.
Như vậy, nguyên tắc của bảo hiểm y tế là "chia sẻ" chứ không phải "đóng - hưởng" như bảo hiểm xã hội.
Do đó, Bảo hiểm xã hội TPHCM đề nghị đơn vị có trách nhiệm phổ biến cho toàn thể lao động được biết và thực hiện đúng quy định pháp luật bảo hiểm y tế.
Thực tế, không chỉ trong nhóm người lao động đóng bảo hiểm y tế theo mức lương có số tiền đóng khác nhau mà giữa các nhóm đóng bảo hiểm y tế khác nhau cũng có số tiền đóng khác nhau.
Hiện nhóm tham gia bảo hiểm y tế tự nguyện theo hộ gia đình có mức đóng hằng tháng chỉ là 4,5% mức lương cơ sở (1.800.000 đồng/tháng). Trong cùng một hộ có nhiều người tham gia bảo hiểm y tế tự nguyện thì mức đóng của những người sau còn thấp hơn.
Ngoài ra, còn có nhiều nhóm hộ gia đình được Nhà nước hỗ trợ 70%-100% mức đóng bảo hiểm y tế.
Người đang đi học thì phải tham gia bảo hiểm y tế học sinh, sinh viên với mức đóng bằng 4,5% mức lương cơ sở (1.800.000 đồng/tháng) và ngân sách nhà nước hỗ trợ 30% số tiền phải đóng.
