Ông Nguyên là giám đốc của một công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên. Công ty của ông Nguyên có quy mô nhỏ, chỉ có một lao động ký hợp đồng chính thức là kế toán, có tham gia BHXH bắt buộc.
Gần đây, ông Nguyên tìm hiểu trên mạng và được biết là giám đốc công ty mà có hưởng lương thì sẽ được tham gia BHXH bắt buộc.
Do đó, ông Nguyên hỏi: "Trường hợp tôi là chủ sở hữu công ty, vừa là giám đốc, tên tôi có trong danh sách chi lương hàng tháng thì có được hiểu là đang hưởng lương hay không? Tôi có thuộc trường hợp được đóng BHXH bắt buộc theo công ty không?".
Giám đốc có hưởng lương vẫn đóng BHXH bắt buộc (Ảnh minh họa: Tùng Nguyên).
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 2 Luật BHXH năm 2014 thì người lao động là người quản lý doanh nghiệp có hưởng tiền lương thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc.
Theo quy định tại Khoản 24 Điều 4 Luật Doanh nghiệp năm 2020, người quản lý doanh nghiệp là người quản lý doanh nghiệp tư nhân và người quản lý công ty, bao gồm chủ doanh nghiệp tư nhân, thành viên hợp danh, Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Chủ tịch Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc và cá nhân giữ chức danh quản lý khác theo quy định tại Điều lệ công ty.
Khoản 4 Điều 30 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH ngày 29/12/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định: "Tiền lương tháng đóng BHXH bắt buộc đối với người quản lý doanh nghiệp có hưởng tiền lương là tiền lương do doanh nghiệp quyết định, trừ viên chức quản lý chuyên trách trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu".
Như vậy, trường hợp ông Nguyên là Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên và có hưởng tiền lương theo quy định của pháp luật thì thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc.
Theo Luật BHXH năm 2014 và các nghị định hướng dẫn liên quan, hiện có 10 nhóm đối tượng phải tham gia BHXH bắt buộc.
Hiện Chính phủ đang xây dựng dự án Luật BHXH (sửa đổi), dự kiến trình Quốc hội xem xét thông qua vào kỳ họp giữa năm nay.
Trong dự án Luật BHXH (sửa đổi), Chính phủ đề xuất bổ sung thêm 5 nhóm đối tượng thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc.
