Đây là thông tin được công bố tại lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em tỉnh Bình Định năm 2023. Tháng hành động năm nay có chủ đề "Chung tay giảm thiểu tổn hại trẻ em".
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang phát biểu tại lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em (Ảnh: N.T).
Theo ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định, những năm qua, công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em của tỉnh luôn được các cấp, ngành quan tâm thực hiện. Các chỉ số phát triển trẻ em của tỉnh đạt tỷ lệ khá cao so với trung bình chung của cả nước.
Tuy nhiên, trước xu thế phát triển của xã hội và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, bên cạnh những thành tựu mang lại, trẻ em cũng đang phải chịu nhiều tác động mặt trái, làm ảnh hưởng đến sự phát triển toàn diện của các em.
Đoàn viên thanh niên diễu hành mang theo thông điệp cổ động Tháng hành động vì trẻ em (Ảnh: N.T).
Theo số liệu thống kê, từ ngày 1/1/2021 đến 30/4/2023, trên địa bàn tỉnh có 76 trẻ em bị xâm hại, trong đó 52 em bị xâm hại tình dục. Bên cạnh đó, trẻ tiếp cận nhiều với công nghệ thông tin, trò chơi qua mạng làm giảm sút trí tuệ, sức khỏe các em. Tình trạng trẻ tử vong do đuối nước vẫn còn.
Tại lễ phát động, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang đề nghị lãnh đạo các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể và lãnh đạo các địa phương trong tỉnh tăng cường giáo dục và trang bị cho trẻ em các kỹ năng tự bảo vệ mình; tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí lành mạnh cho các em.
Tặng quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại TP Quy Nhơn (Ảnh: N.T).
Công tác phòng ngừa, xử lý các vụ bạo lực, xâm hại trẻ em phải được thực hiện với phương châm "3 nhất": phát hiện nhanh nhất, xử lý nhanh nhất và can thiệp nhanh nhất.
Bình Định chủ trương tích cực vận động các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ủng hộ quỹ Bảo trợ trẻ em, hỗ trợ trẻ là nạn nhân của xâm hại, bạo lực; Thăm, tặng quà, trao học bổng và hỗ trợ khám, chữa bệnh cho trẻ em nghèo, trẻ dân tộc thiểu số, trẻ có hoàn cảnh đặc biệt; Xây dựng các công trình, trường, lớp học, nhà bán trú, điểm vui chơi, giải trí cho trẻ em.
"Trẻ em cần được yêu thương, bảo vệ, chăm sóc. Chúng ta hãy dành tình cảm, sự quan tâm thiết thực bằng những việc làm cụ thể và hiệu quả. Hãy để thông điệp "Lắng nghe trẻ em bằng trái tim, bảo vệ trẻ em bằng hành động" thấm sâu trong nhận thức của mọi người", Phó Chủ tịch tỉnh Lâm Hải Giang nhấn mạnh phát biểu.
Dịp này, Sở LĐ-TB&XH phối hợp với TP Quy Nhơn tặng 50 suất quà tới các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn của thành phố; phối hợp với Tỉnh đoàn tổ chức trò chơi Rung chuông vàng tìm hiểu về Luật trẻ em và quyền tham gia của trẻ em, cùng một số trò chơi dân gian dành cho trẻ.
