Theo Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, trong năm 2024 sẽ khởi công 4 dự án chung cư nhà ở xã hội, với tổng vốn đầu tư hơn 2.400 tỷ đồng.
Trong đó, dự án nhà ở xã hội Hàng Hải Bình Định (tại số 78 đường Trần Hưng Đạo, phường Hải Cảng, thành phố Quy Nhơn), có tổng vốn gần 1.100 tỷ đồng.
Gần 600 căn hộ nhà ở xã hội ở phường Quang Trung, thành phố Quy Nhơn, Bình Định dự kiến hoàn thành trong quý III/2024 (Ảnh: Doãn Công).
Mục tiêu dự án là xây dựng chung cư nhà ở xã hội với quy mô 30 tầng nổi và 3 tầng hầm để giải quyết nhu cầu cho người dân có thu nhập thấp, đối tượng đủ điều kiện hưởng chính sách nhà ở xã hội theo quy định.
Dự kiến, công trình được khởi công trong quý II/2024 và quý IV/2026 hoàn thành, đưa vào sử dụng.
Dự án nhà ở xã hội Nhơn Phú 2 tại phường Nhơn Phú, thành phố Quy Nhơn có tổng vốn hơn 726 tỷ đồng. Dự án khởi công quý I/2024 và hoàn thành đưa vào sử dụng quý I/2026.
Dự án sẽ cung cấp cho thị trường 714 căn hộ chung cư nhà ở xã hội, chia làm 4 tòa, tổng diện tích xây dựng hơn 9.000m2, diện tích sàn khoảng 64.000m2 và 48 căn nhà ở thấp tầng liền kề.
Dự án nhà ở xã hội chung cư Phú Tài Lộc tại khu vực 7, phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn có tổng vốn 358 tỷ đồng.
Nhà ở xã hội chung cư Phú Tài Lộc được xây dựng trên khu đất gần 5.000m2, gồm 273 căn nhà ở xã hội và 13 căn nhà ở thương mại; sân, đường, cây xanh cảnh quan và hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật... Theo kế hoạch, dự án khởi công quý III/2024.
Nhà ở xã hội Pisico tại tổ 6, khu vực 7, phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn có tổng vốn hơn 263 tỷ đồng.
Công trình có diện tích gần 6.000m2, quy mô 15 tầng nổi (chưa bao gồm tầng kỹ thuật, mái) để giải quyết nhu cầu nhà ở cho người dân có thu nhập thấp; dự kiến khởi công quý III/2024.
Từ nay đến 2025, tỉnh Bình Định quyết tâm hoàn thành khoảng 12.900 căn hộ nhà ở xã hội, sớm hơn 5 năm theo kế hoạch được Thủ tướng Chính phủ giao.
