Ngày 14/3, thông tin từ đại diện chính quyền xã Diễn An (huyện Diễn Châu, Nghệ An), ngành chức năng vừa phát thông báo tìm thân nhân cho cháu bé nghi bị bỏ rơi trên địa bàn.
Vào khoảng 20h40 ngày 13/3, người dân phát hiện cháu bé nghi bị bỏ rơi tại khu vực cây xăng gần đền Cuông (xã Diễn An). Thời điểm phát hiện, bé được đặt trong thùng xốp, khóc nhiều vì hoảng sợ.
Cháu bé khoảng 5-6 tháng tuổi ngồi khóc khản cổ trong thùng xốp, nghi bị người thân bỏ rơi trong đêm (Ảnh: Trạm y tế xã Diễn An).
Người dân địa phương đã đưa cháu về chăm sóc đồng thời báo cơ quan chức năng. Vị trí phát hiện cháu bé còn có một số túi bóng chứa hộp sữa, quần áo, tất còn mới.
Công an xã Diễn An nhận được tin báo đã có mặt, đưa cháu bé đến trạm y tế xã để kiểm tra sức khỏe. Cháu bé giới tính nữ, khoảng 5-6 tháng tuổi, tình trạng bình thường.
Bé gái bụ bẫm, dễ thương nhưng do xung quanh nhiều người lạ nên cháu khóc rất nhiều.
"Cháu bé hiện được giao cho một hộ dân trên địa bàn chăm sóc, chờ người thân đến nhận. Trong trường hợp không có người thân đến nhận, chính quyền địa phương sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật", nguồn tin từ chính quyền xã Diễn An cho hay.
Cháu bé được chính quyền địa phương và người dân phối hợp chăm sóc trong thời gian chờ người thân đến nhận (Ảnh: Trạm y tế xã Diễn An).
Có thông tin cho rằng, thời điểm đó có một xe khách lưu thông theo hướng Nam - Bắc ghé vào cây xăng. Khi xe khách rời đi, người dân phát hiện cháu bé trong thùng xốp.
Thông tin được đưa lên mạng xã hội Facebook và nhận nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng. Nhiều người lên án hành động bỏ rơi cháu bé của người thân.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến phán đoán, người mẹ trong trường hợp này chắc có lý do đặc biệt, buộc phải bỏ con. Người này đã chọn khu vực đông người qua lại, mong có người nhặt và nuôi dưỡng bé gái.
"Chắc cực chẳng đã mẹ mới phải bỏ bé chứ có ai bỏ con mà mua sắm từng đôi tất, bình sữa, hộp sữa, quần áo mới cẩn thận như thế", một người dùng mạng xã hội nêu ý kiến.
Tuy nhiên, nhận định chung của cộng đồng là hành động của người mẹ không thể chấp nhận được. Khó khăn gì đều có cách để giải quyết hoặc có thể nhờ sự giúp đỡ của gia đình, các trung tâm bảo trợ xã hội...
