Tham dự hội nghị có ông Lại Xuân Lâm, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; ông Lê Tấn Dũng, Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, Bí thư Đảng ủy Bộ; ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ…
Đại diện Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương trân trọng trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng với 6 cán bộ Bộ LĐ-TB&XH(Ảnh: Hữu Nghị).
Tại buổi lễ, ông Lại Xuân Lâm, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương trân trọng trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 6 cán bộ gồm ông Lê Ngự Bình, Phó Viện trưởng Viện Khoa học Lao động và Xã hội; ông Tào Bằng Huy, Phó Cục trưởng Cục Việc làm; ông Lê Mạnh Kiểm; ông Thạch Khánh Tân; ông Hoàng Quốc Khánh; ông Nguyễn Văn Thuấn.
Trình bày dự thảo báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và phương hướng nhiệm vụ năm 2024, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ cho biết, năm 2023, cả nước thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trong bối cảnh thế giới và khu vực tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức.
Toàn cảnh hội nghị (Ảnh: Hữu Nghị).
Trước những khó khăn, thách thức, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ cho biết, Đảng ủy Bộ phối hợp Ban cán sự đảng, lãnh đạo Bộ tiếp tục động viên, đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị tư tưởng đối với cán bộ, đảng viên.
Bên cạnh đó, Đảng ủy Bộ chỉ đạo thực hiện Nghị quyết số 01 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, Chỉ thị 03 của Thủ tướng Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm cùng nhiều chính sách, giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động với quyết tâm tạo động lực đột phá phát triển kinh tế theo mục tiêu đề ra.
Về giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm năm 2024, ông Hoạt cho hay, các cấp ủy trong toàn Đảng bộ phối hợp chặt chẽ với Ban cán sự, lãnh đạo Bộ, lãnh đạo cơ quan, đơn vị để lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị năm 2024.
Bên cạnh đó, những nhiệm vụ trọng tâm trong công tác chính trị, tư tưởng; tổ chức xây dựng Đảng; công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng; công tác dân vận và lãnh đạo đoàn thể cũng được nêu rõ.
Tại hội nghị, các cán bộ, lãnh đạo đã thảo luận, tham luận sôi nổi, có nhiều ý kiến đóng góp vào dự thảo báo cáo tổng kết dưới sự điều hành của Bí thư Đảng ủy Bộ lê Tấn Dũng và Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Lê Văn Hoạt.
Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Lại Xuân Lâm phát biểu (Ảnh: Hữu Nghị).
Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Lại Xuân Lâm cho biết, trong công tác thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, Đảng ủy phối hợp chặt chẽ với Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ triển khai nhiệm vụ công tác năm 2023 với kết quả đáng ghi nhận.
Với tinh thần chủ động, sáng tạo, quyết tâm với trách nhiệm cao nhất, Đảng ủy Bộ đã tham mưu để Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các nghị quyết, nghị định liên quan đến lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.
Ông Lại Xuân Lâm đánh giá cao công tác tham mưu để Ban Bí thư Trung ương Đảng ban hành Chỉ thị số 21 về tiếp tục đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Bên cạnh đó, Đảng ủy Bộ phối hợp lãnh đạo, chỉ đạo đồng bộ, linh hoạt, hiệu quả các giải pháp kiểm soát dịch bệnh Covid-19, đảm bảo thực hiện tốt sự bao phủ của chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội hiện hành tới tất cả mọi đối tượng và thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ chính sách ưu đãi với người có công với cách mạng… Các chính sách được Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ đánh giá cao, đặc biệt là nhân dân rất đồng tình, ủng hộ.
Về phương hướng năm 2024, ông Lại Xuân Lâm đồng tình với những chỉ tiêu, kế hoạch đã đề ra. Song, ông cũng lưu ý thêm Đảng ủy Bộ bám sát việc Đảng lãnh đạo thông qua 5 phương thức cơ bản là đường lối, chủ chương; Đảng lãnh đạo bằng tuyên truyền, vận động, làm tốt công tác tư tưởng; Đảng lãnh đạo thông qua tổ chức, đảng viên; Đảng lãnh đạo thông qua phương pháp kiểm tra, giám sát; Đảng lãnh đạo thông qua phương thức nêu gương.
Ông Lê Tấn Dũng, Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, Bí thư Đảng ủy Bộ (Ảnh: Hữu Nghị).
Để công tác Đảng của Đảng bộ trong năm 2024 đạt kết quả thiết thực, Bí thư Đảng ủy Bộ Lê Tấn Dũng yêu cầu phát huy hơn nữa vai trò lãnh đạo của cấp ủy các cấp, cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy phải nêu gương, thực sự là hạt nhân lãnh đạo trên tất cả các mặt công tác của đơn vị.
Bên cạnh đó, cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng báo cáo tổng kết 15 năm thi hành Điều lệ Đảng (2011-2025); Tổng kết công tác xây dựng Đảng nhiệm kỳ 2020-2025. 
Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Kết luận số 21-KL/TW của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về "Đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị;
Theo ông Lê Tấn Dũng cần có trách nhiệm, gương mẫu, sát sao chỉ đạo triển khai học tập, quán triệt, tổ chức thực hiện nghị quyết, kết luận, quy định của Trung ương, Nghị quyết của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương. 
Bên cạnh đó, xây dựng, ban hành chương trình, kế hoạch công tác năm 2024 bám sát chương trình, kế hoạch công tác của Đảng ủy Bộ, đồng thời phù hợp với tình hình thực tiễn của đảng bộ, chi bộ, cơ quan đơn vị.
Ông Lê Tấn Dũng lưu ý, cần phối hợp với lãnh đạo đơn vị quan tâm công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ lý luận chính trị đối với đội ngũ cán bộ cấp ủy, quy hoạch cấp ủy cũng như đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý của cơ quan, đơn vị.
Đảng ủy Bộ trao giấy khen tặng 7 tổ chức đảng trực thuộc tiêu biểu "hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" năm 2023 (Ảnh: Hữu Nghị).
Tại hội nghị, Đảng ủy Bộ trao giấy khen tặng 7 tổ chức đảng trực thuộc tiêu biểu đạt tiêu chuẩn "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" năm 2023 gồm đảng bộ Cục Quản lý lao động ngoài nước, đảng bộ  Thanh tra Bộ, đảng bộ Báo Dân trí, chi bộ Cục Quan hệ lao động và Tiền lương; chi bộ Trung tâm thông tin, chi bộ Văn phòng Đảng - Đoàn thể, chi bộ Vụ Bảo hiểm xã hội.
Bên cạnh đó, Đảng ủy Bộ cũng khen tặng 15 đảng viên tiêu biểu "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" năm 2023.
