Sáng 4/3, tại buổi gặp gỡ cà phê giữa doanh nghiệp với UBND tỉnh Bạc Liêu, ông Vương Quốc Toàn, Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Lan Hưng (tỉnh Bắc Ninh), cho biết công ty muốn xây dựng nhà ở xã hội tại Bạc Liêu.
"Công ty đề xuất tỉnh xem xét bố trí quỹ đất sạch để đầu tư 2.000 căn nhà ở xã hội. Trong đó, xây dựng 2 tòa nhà chung cư cao 30 tầng với 1.000 căn trong TP Bạc Liêu, phục vụ người thu nhập thấp, đối tượng công chức, viên chức,... trên địa bàn", ông Toàn thông tin.
Về vấn đề này, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết ở địa phương, nhiều công nhân, người lao động cũng có nhu cầu mua nhà ở giá rẻ, nhà dành cho người thu nhập thấp. 
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều trao đổi với các doanh nghiệp tại buổi cà phê sáng (Ảnh: H.H).
Tuy nhiên, ông Thiều đề nghị doanh nghiệp nên nghiên cứu kỹ về môi trường, phong tục tập quán sinh sống của người dân ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
"Tập quán của người dân nơi đây không thích ở nhà cao tầng. Trong khi Bạc Liêu không có khu công nghiệp lớn, số công nhân không quá nhiều, đi làm rồi cũng về nhà hết", ông Thiều chia sẻ.
Theo Chủ tịch Bạc Liêu, nhà ở xã hội được sự đồng tình của người dân, công chức, viên chức,… vào ở, cam kết đủ số lượng, tỉnh rất ủng hộ và sẵn sàng có quỹ đất để doanh nghiệp thực hiện dự án.
"Tỉnh hoan nghênh tinh thần của doanh nghiệp, đề nghị khảo sát thị trường cho chắc, tránh tình trạng xây rồi bỏ trống, không ai ở thì lãng phí", ông Thiều lưu ý và nhấn mạnh mục tiêu xây dựng dự án phải có hiệu quả.
Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, cũng cho rằng về nhà ở thu nhập thấp ở thành phố lớn, nơi có các khu công nghiệp lớn thì rất cần. Còn riêng ở Bạc Liêu, nhà đầu tư nên khảo sát kỹ vì hiện dân số, doanh nghiệp, khu công nghiệp,... trên địa bàn không nhiều.
Tuy nhiên, ông đề nghị các sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp cần nghiên cứu về lâu dài, bởi "đất không nở ra nhưng con người thì nở ra" để khi thực hiện dự án sao cho có hiệu quả nhất.
