Với chủ đề "Bình Định - Khát vọng vươn xa", ngày hội người Bình Ðịnh tại TPHCM lần thứ 8/2024 được tổ chức từ ngày 1 đến 2/3 tại Công viên Hồ Kỳ Hòa (TPHCM).
Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, khẳng định những năm qua, Hội đồng hương Bình Định tại TPHCM đã tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện ý nghĩa để các thế hệ người Bình Định xa quê hướng về quê nhà. Hội đã kết nối, hỗ trợ kinh doanh, phát triển kinh tế, giúp nhau xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng phát biểu tại ngày hội (Ảnh: Bình Định).
Đội ngũ trí thức, doanh nhân người Bình Định tại TPHCM đã có những đóng góp thiết thực, xây dựng hình ảnh quê hương Bình Định, đồng hành cùng tỉnh trong các hoạt động xã hội, từ thiện ở quê nhà.
Năm 2023, Hội đã tổ chức đưa hơn 600 bà con, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết; khám, tặng quà, mổ mắt miễn phí cho hơn 1.700 bà con tại các địa phương trong tỉnh; công tác khuyến học, khuyến tài được chú trọng...
Hội đồng hương Bình Định tại TPHCM đã kết nối, trở thành mái nhà chung, gắn kết tình cảm yêu thương, chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau giữa những người con xa xứ.
Chương trình đấu giá gây quỹ tương thân, tương ái để tổ chức các hoạt động thiện nguyện tại quê nhà Bình Định (Ảnh: Bình Định).
"Nơi có những con người vượt lên hoàn cảnh, nỗ lực trong học tập, công tác, khởi nghiệp, lập nghiệp thành công, thành tài, làm rạng danh quê hương Bình Định. Là nơi tấm lòng hướng về Bình Định với những việc làm thiết thực, nghĩa tình, góp sức xây dựng Bình Định ngày một phát triển", ông Hồ Quốc Dũng nói.
Tại ngày hội, Bí thư Bí thư Tỉnh ủy Bình Định thông báo về bức tranh kinh tế địa phương trong năm vừa qua.
Ngày hội người Bình Ðịnh tại TPHCM lần thứ 8/2024 với chủ đề "Bình Định - Khát vọng vươn xa" (Ảnh: Bình Định).
Ông Dũng cho biết, năm 2023 tổng sản phẩm (GRDP) của tỉnh tăng hơn 7,6%, GRDP đầu người đạt hơn 78 triệu đồng. Quy mô kinh tế đạt gần 118.000 tỷ đồng, xếp thứ 5/14 tỉnh, thành miền Trung. Kim ngạch xuất khẩu hoàn thành 100% kế hoạch.
Các dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn tiếp tục được triển khai, góp phần tạo nên mạng lưới giao thông kết nối đồng bộ, hiện đại, phục vụ hiệu quả các hoạt động thu hút đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế...
Đặc biệt, sự kiện công bố quy hoạch tỉnh Bình Định thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, là tiền đề quan trọng để triển khai, định hướng quá trình phát triển tỉnh trước mắt và lâu dài.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định thăm các gian hàng trưng bày sản phẩm đặc trưng (Ảnh: Bình Định).
Bí thư Tỉnh ủy Bình Định cho biết, năm 2024 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, quyết định đến kết quả thực hiện nghị quyết đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2020-2025…
Do đó, nhiệm vụ đặt ra cho tỉnh hết sức nặng nề, với mục tiêu là tập trung chỉ đạo xây dựng và triển khai có hiệu quả kế hoạch thực hiện quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Tập trung tháo gỡ các điểm nghẽn, vướng mắc, tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả của nền kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống nhân dân...
Bình Định được mệnh danh là vùng đất võ trời văn (Ảnh: Bình Định).
Ông Hồ Quốc Dũng cho rằng, để đạt được mục tiêu đó, ngoài sức mạnh nội lực, tỉnh mong muốn tiếp tục nhận được sự động viên, giúp đỡ của những người con Bình Định đang sinh sống trên mọi miền Tổ quốc và ở nước ngoài, trong đó có vai trò quan trọng của người Bình Định tại TPHCM.
"Mong bà con Bình Định xa quê tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của quê hương, ra sức thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên mọi cương vị công tác. Thường xuyên hướng về quê hương bằng những việc làm thiết thực, góp phần cùng Đảng bộ, quân và dân Bình Định xây dựng tỉnh nhà ngày càng giàu mạnh", ông Hồ Quốc Dũng nói.
