Ông Heinz B. (80 tuổi, sống tại TP Darmstadt, Đức) được mệnh danh là triệu phú "tiết kiệm nhất thế giới". Ông Heinz nổi tiếng vì sở hữu 10 ngôi nhà, tất cả đều có giá từ 500.000 euro (khoảng 13,3 tỷ đồng) đến 1 triệu euro (26,7 tỷ đồng).
Vị triệu phú "đô la" rất đặc biệt, cùng với khả năng kiếm tiền, gây dựng khối tài sản "khủng", ông lại có lối sống vô cùng tiết kiệm.
Triệu phú ở Đức có 10 căn nhà nhưng vẫn giữ thói quen bới rác tìm thức ăn (Ảnh: Jürgen Mahnke).
Cuối năm 2023, ông vừa rút 700.000 euro (khoảng 18,6 tỷ đồng) để mua căn nhà thứ 10. Số tiền 100.000 euro còn lại, Heinz không chi tiêu mà đem gửi tiết kiệm để lấy lãi.
"Lần gần nhất tôi tiêu tiền chính là đi mua một ít dầu chiên. Còn lại, tôi hầu như chỉ ăn những thứ tìm được trong thùng rác. Tôi thấy mọi người vứt bỏ rất nhiều thực phẩm mà số lượng gom nhặt lại đủ cho cả một gia đình dùng bữa", Heinz nói.
Thường ngày, ông hay đạp xe dạo quanh các khu phố, lục lọi thùng rác để tìm thức ăn và những đồ vật mà người khác vứt bỏ. Ông trở nên nổi tiếng từ năm 2021, khi bị mọi người phát hiện sống như người vô gia cư nhưng thực tế lại có khối tài sản triệu USD.
Trước đây, Heinz từng là một kỹ sư cơ khí tại một công ty viễn thông, với mức lương 3.600 euro/tháng (khoảng 96 triệu đồng). Ông xây dựng định mức chỉ chi 5 euro/tháng cho thực phẩm, vài chục euro cho Internet. Thời gian rảnh, ông sẽ đi lục lọi thùng rác.
Ông Heinz được mệnh danh là triệu phú "tiết kiệm nhất thế giới" (Ảnh: Ullstein bild).
Ngoài ra, Heinz thường bán những vật dụng còn dùng tốt mà ông nhặt nhạnh được cho hàng xóm, đổi lại, họ sẽ cho ông thức ăn.
Khi về già, Heinz tích cóp được một khoản tiền lớn, đồng thời được nhận lương hưu và các khoản trợ cấp lên đến hàng nghìn euro mỗi tháng. Ông đã lấy số tiền đó để mua bất động sản.
Các bất động sản mà ông sở hữu đều ở gần nhau nên ông thường lui tới bằng xe đạp. Heinz cũng không chi trả cho phí tu dưỡng, sửa chữa các ngôi nhà mà tự tay làm mọi thứ để tiết kiệm tiền. Những ngôi nhà ấy, Heinz cũng không cho thuê vì sợ khách làm hư hỏng, có thể tốn thêm chi phí bảo trì.
Với khối tài sản khổng lồ ấy, Heinz đến nay cũng chưa biết để lại thừa kế cho ai vì không có con cái hay anh em ruột thịt.
