Ngày 25/2 cũng là dịp kỷ niệm 50 năm ngày cưới, vợ chồng ông Nguyễn Ngọc Linh (75 tuổi) và bà Phan Thị Lan (70 tuổi), trú xóm Yên Phú, xã Nghĩa Lâm, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) tổ chức đám cưới với sự tham gia của đông đảo con cháu, quan viên 2 họ, bà con lối xóm.
"Sống với nhau đã 50 năm, có với nhau 8 mặt con và hàng chục cháu, chắt nhưng ngày tổ chức đám cưới, tôi và vợ vẫn bồi hồi như lễ cưới đơn sơ của 50 năm trước. Cầm tay và hôn lên má vợ mà tôi vẫn thấy run run. Rất xúc động. Bởi đây là một đám cưới trọn vẹn như những gì vợ chồng tôi hằng mong muốn. Cảm ơn lời chúc phúc của tất cả mọi người", ông Linh chia sẻ.
Ông Linh và bà Lan chụp ảnh cưới kỷ niệm 50 năm bên nhau (Ảnh: Tuấn Giang).
Năm 1965, gia đình ông Linh và bà Lan rời quê xã Hưng Chính, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) lên miền tây Nghệ An lập nghiệp, cả hai trở thành hàng xóm của nhau. Trên mảnh đất này, 2 người đã nên duyên vợ chồng.
"Ngày xưa khó khăn, đám cưới của chúng tôi chỉ tổ chức đơn sơ, mâm cỗ chỉ toàn rau, sắn độn cơm. Sau khi cưới, vợ chồng tôi được người thân, hàng xóm dựng tạm căn nhà cho ở riêng. Cuộc sống của gia đình phụ thuộc vào nông nghiệp, vất vả lắm", ông Linh chia sẻ.
8 người con (5 trai, 3 gái) của vợ chồng ông Linh lần lượt chào đời. Dù cuộc sống khó khăn nhưng vợ chồng luôn cố gắng làm việc chăm chỉ, sống hòa thuận. 8 người con của ông bà sau này lớn lên làm nhiều nghề khác nhau như kinh doanh, giáo viên… Con trai lớn của ông bà năm nay cũng đã 50 tuổi.
Ông Linh đỡ vợ từ trên xe hoa bước xuống (Ảnh cắt từ clip).
Tuổi trẻ của vợ chồng ông Linh là những lần di cư qua nhiều nơi như thành phố Vinh, TPHCM, rồi lên huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) để mưu sinh và sau cùng, xã Nghĩa Lâm, huyện Nghĩa Đàn là nơi ông chọn để sinh sống, lập nghiệp.
Chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí về kế hoạch tổ chức đám cưới, ông Linh cho biết: "Năm nay tôi 75 tuổi, vợ 70 tuổi, con trai đầu cũng đã 50 tuổi. Con cháu dự định tổ chức mừng thọ cho ông bà. Thế nhưng, tính tôi vui, không muốn tổ chức mừng thọ, ngại phiền mọi người xung quanh đến mừng phong bì. Nghĩ năm nay là kỷ niệm 50 năm ngày cưới nên vợ chồng tôi chuyển ý định mừng thọ sang lập kế hoạch tổ chức đám cưới cho ý nghĩa, để con cháu sum vầy".
Ông Linh năm nay 75 tuổi và bà Lan 70 tuổi (Ảnh: Tuấn Giang).
Đám cưới của ông Linh được các con, cháu ủng hộ và nhiều quan khách đến chung vui (Ảnh: Tuấn Giang).
Theo kế hoạch, vợ chồng ông Linh trích khoảng 40 triệu đồng để mua thực phẩm, thuê dựng rạp, âm thanh, ánh sáng và ô tô rước dâu. Khách mời là con cháu, họ hàng, hàng xóm thân cận cùng một số bạn bè thân thiết. Khi mời khách, ông Linh cũng ra điều kiện "mâm cỗ miễn phí, không nhận phong bì, ai mừng sẽ trả lại".
Ông nhờ anh em nội, ngoại, con, cháu đến làm 30 mâm cỗ. Đặc biệt, trong lễ cưới, ông Linh thuê riêng xe đón dâu để rước bà Lan từ nhà mẹ vợ cách đó 5km. Bố mẹ ông Linh đã mất, bố vợ cũng vậy nên lúc ông đến "xin dâu" chỉ có mẹ vợ 90 tuổi.
Nhiều người đến tặng hoa, chúc phúc cô dâu, chú rể và chụp ảnh lưu niệm (Ảnh: Tuấn Giang).
Hình ảnh ông Linh mặc bộ vest màu trắng, nắm tay vợ, rạng rỡ trong tà áo dài, nở nụ cười tươi tiến vào hôn trường khiến ai nấy đều vui mừng, vỗ tay, reo hò. Vợ chồng ông Linh được khen ngợi là trẻ hơn nhiều so với tuổi 70, 75.
Trong tiệc cưới, nhiều khách mời đã mang hoa đến tặng, chúc phúc cô dâu chú rể và chụp ảnh lưu niệm, cùng ăn uống, hát hò vui vẻ.
"Vợ chồng tôi rất vui mừng, hạnh phúc khi lễ cưới diễn ra thành công tốt đẹp. Mọi người có mặt đông đủ và chúc phúc cho chúng tôi. Giờ tôi chỉ mong hai vợ chồng luôn khỏe mạnh, sống yên vui bên con, cháu", ông Linh tâm niệm.
