Thông tin ban đầu cho biết, chiều 8/5, một nhóm 4 học sinh trú trên địa bàn xã Quỳnh Vinh ra sông Mai Giang, đoạn qua đền Vưu (thôn 13, xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai) để tắm và chơi.
4 nam sinh sau đó cùng nhau bơi qua bờ sông. Quá trình bơi trở về, em T.L.N.Q. (học lớp 9, trú xã Quỳnh Vinh) bị nước cuốn mất tích. Phát hiện sự việc, 3 nam sinh còn lại lập tức lên bờ gọi người cầu cứu.
Khu vực sông Mai Giang - nơi xảy ra nam sinh chết đuối (Ảnh: Mai Giang).
Tuy nhiên khi người lớn đến thì em Q. đã bị nước cuốn mất tích. Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền xã Quỳnh Vinh cùng lực lượng chức năng và đông đảo người dân được huy động xuống khu vực sông nơi nam sinh mất tích để tìm kiếm.
Tuy nhiên đến 21h30 cùng ngày, vẫn chưa tìm thấy tung tích của nạn nhân. Được biết, lòng sông Mai Giang nơi xảy ra sự việc rộng khoảng 30m. Khu vực này thường có người dân đến tắm. Tuy nhiên, chiều 8/5, khu vực sông này ít người tắm nên đã không có ai kịp thời đến ứng cứu.
Tối 8/5, hàng trăm người dân, lực lượng chức năng được huy động tìm kiếm nam sinh (Ảnh: Mai Giang).
Các lực lượng đang tiếp tục tìm kiếm nam sinh Q. trên khu vực sông Mai Giang. Rất đông người dân hiếu kỳ đứng trên 2 bờ sông theo dõi sự việc.
