Công đoàn và ban giám đốc đi bộ vào từng nhà trọ chúc Tết công nhân (Ảnh: Tấn Nguyễn).
Mấy ngày qua, mạng xã hội lan truyền hình ảnh ban lãnh đạo một công ty (toàn người nước ngoài) đến những khu trọ công nhân để tặng quà Tết cho gia đình nhân viên của mình.
Vị tổng giám đốc công ty này vào từng phòng trọ ở sâu trong những con hẻm nhỏ để xem công nhân của mình ăn ở ra sao, thăm hỏi vợ con họ chuẩn bị Tết thế nào…
Hình ảnh này được nhiều người chia sẻ và ủng hộ thái độ quan tâm, chăm lo đời sống cho nhân viên của lãnh đạo công ty.
Mỗi gia đình được tặng 1 phần quà và phiếu mua hàng trị giá 3 triệu đồng (Ảnh: Tấn Nguyễn).
Tài khoản Hong Nguyen bình luận: "Công đoàn SEHC vẫn luôn tuyệt vời đối với nhân viên".
Còn anh Ngoc Ho Thach cho rằng: "Quá ý nghĩa, hiếm có công ty nào làm được như vậy".
Nhiều người từng là nhân viên của công ty này cũng vào bình luận và đánh giá rất cao hoạt động hỗ trợ công nhân của công ty trong những ngày họ còn làm việc tại đây.
Theo tìm hiểu, đây là hoạt động chúc Tết công nhân, người lao động của Công đoàn, ban lãnh đạo công ty TNHH Điện tử Samsung HCMC Ce Complex (SEHC, Khu Công nghệ cao, TPHCM) nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024. Đoàn đã đến thăm 21 nhà trọ nhân viên, tặng mỗi gia đình một phần quà tết và phiếu mua hàng với tổng trị giá 3 triệu đồng.
Theo Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở SEHC, chương trình thăm nhà trọ nhân viên có hoàn cảnh khó khăn là hoạt động thường niên của công ty, nằm trong chuỗi các hoạt động chăm lo Tết cho đoàn viên, người lao động tại nhà máy SEHC.
Theo Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở SEHC, đây là hoạt động thường niên của công ty (Ảnh: Tấn Nguyễn).
Những gia đình được lựa chọn để hỗ trợ là những công nhân có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê ăn Tết. Trong đó, gia đình anh Trần Hoài Phong có hoàn cảnh khá đặc biệt. 
Anh Phong vốn đã khó khăn vì cha mất sớm, mẹ suy thận, em gái bị động kinh. Năm 2023, anh Phong lại bị kẻ trộm vào nhà trọ lấy mất xe máy nên Tết năm nay càng chật vật hơn. Nhờ các hoạt động chăm lo của Công đoàn công ty mà gia đình Phong có cái Tết không đến nỗi thiếu thốn.
Năm nay, ngoài ban lãnh đạo Công đoàn, ban giám đốc SEHC với nhiều thành viên người Hàn Quốc tham gia, trong đó có ông Choonki Kwon - Tổng giám đốc SEHC và ông La Thanh Tuấn, Phó chủ tịch Công đoàn Viên chức TPHCM. 
Ngoài ra, trong dịp Tết này, Công đoàn công ty còn phối hợp cùng phòng Quan hệ lao động tổ chức hàng loạt chương trình mang Tết ấm đến cho công nhân như: hội xuân Tết sum vầy, thăm nhà trọ nhân viên khó khăn, hỗ trợ 57 chuyến xe đưa hơn 2.200 nhân viên về quê ăn Tết, tặng quà Tết cho hơn 5.000 nhân viên…
