Thời gian gần đây, nhiều người dân tại Ninh Bình liên tục gửi đơn đến các cơ quan chức năng cầu cứu bị doanh nghiệp chiếm đoạt tiền đóng bảo hiểm xã hội trong nhiều năm.
Chị Lê Thị Lan (SN 1977, trú tại xã Khánh Nhạc, huyện Yên Khánh) cho biết, năm 2003 chị được Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình tuyển vào làm công nhân trồng trọt tại Chi nhánh giống lúa Khánh Nhạc của doanh nghiệp này. Hợp đồng lao động không xác định thời hạn, chị được đóng bảo hiểm xã hội theo quy định.
Chị Lê Thị Lan bức xúc vì bị Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình chiếm đoạt số tiền đóng bảo hiểm xã hội trong nhiều năm (Ảnh: TB).
Năm 2016, chi nhánh giống lúa Khánh Nhạc giải thể, chị Lan cùng hàng chục lao động tại đây nghỉ việc. Nhiều người chuyển sang làm công nhân cho các công ty khác, một số trở về làm tự do.
"Để duy trì việc tham gia bảo hiểm xã hội cho đủ năm công tác để nhận lương hưu, tôi cùng nhiều người tự bỏ tiền túi ra nộp cho công ty để đóng tiền bảo hiểm xã hội. Tuy nhiên, công ty đã không nộp khoản tiền người lao động đóng cho cơ quan bảo hiểm xã hội", chị Lan bức xúc.
Chị Lan cho biết thêm, đã nộp đủ tiền cho công ty để đóng bảo hiểm xã hội đến tháng 1/2023. Tuy nhiên, hồ sơ tại cơ quan bảo hiểm cho thấy công ty mới đóng tiền bảo hiểm xã hội cho chị được đến tháng 9/2016, thiếu gần 7 năm. Chị Lan cùng nhiều người tìm đến công ty yêu cầu làm rõ thì lãnh đạo doanh nghiệp lẩn tránh, không giải quyết.
Không chỉ chị Lan bị Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình chiếm dụng tiền đóng bảo hiểm xã hội, mà hầu hết các công nhân trước đây làm việc tại Chi nhánh giống lúa Khánh Nhạc của công ty này cũng trong tình cảnh tương tự.
"Có những trường hợp như anh N.V.T. nghỉ việc năm 2018 và anh N.T.T. nghỉ việc năm 2020, đến nay đã mất mà vẫn chưa được giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội do lỗi công ty gây ra", chị Lan nói.
Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình xử phạt Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình số tiền 150 triệu đồng đầu năm 2023 (Ảnh: TB).
Lãnh đạo BHXH tỉnh Ninh Bình cho biết, hiện Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình đang nợ số tiền đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động từ tháng 11/2017 đến nay là trên 2,8 tỷ đồng.
Trước việc nợ đóng bảo hiểm xã hội này, BHXH tỉnh Ninh Bình đã nhiều lần thanh tra và yêu cầu doanh nghiệp chấp hành nghiêm việc đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động. Dù vậy, công ty vẫn không chấp hành.
Được biết, năm 2019 BHXH tỉnh Ninh Bình thanh tra, trình Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình ra quyết định xử phạt Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình số tiền 170 triệu đồng. Đến tháng 1/2023, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình tiếp tục ban hành quyết định xử phạt doanh nghiệp này số tiền 150 triệu đồng.
Quyết định xử phạt của Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình nêu rõ, Công ty CP tổng công ty giống cây trồng con nuôi Ninh Bình phải nộp tiền về Kho bạc nhà nước tỉnh Ninh Bình trong thời hạn 10 ngày, nộp hết số tiền chậm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm tự nguyện cho BHXH tỉnh Ninh Bình kèm theo lãi phát sinh. Tuy nhiên, đến nay công ty này vẫn chưa chấp hành quyết định.
