Khởi nghiệp đúng thời điểm biến cố
"Con thấy mẹ dạo này gầy lắm. Mẹ có ăn được không?"
Vừa đút từng thìa sữa chua cho mẹ, Quang vừa trêu đùa để mẹ vui, nhưng không ngờ mẹ lại mếu máo khóc như một em bé.
Nguyễn Hữu Quang (28 tuổi, ở Hải Phòng) cho biết, từ ngày mẹ bị tai biến nặng tới nay, bà không thể tự kiểm soát mọi hành vi cử chỉ, đôi lúc cư xử như em bé. Tất cả sinh hoạt hàng ngày của bà đều nhờ vào sự chăm sóc của chồng con. Bởi vậy, anh vẫn nói vui đây là "em bé mẹ" của mình.
Bà Phạm Thị Minh, 68 tuổi, bị bệnh đúng thời điểm Quang khởi nghiệp. Đó là cú sốc lớn trong đời chàng trai Hải Phòng khi mọi thứ liên tiếp giáng xuống đầu cùng lúc.
"Cách đây 3 năm khi tôi mở một tiệm thẩm mĩ chuyên chăm sóc về da ở Hải Phòng, bố mẹ không ủng hộ vì lo lắng chuyện kinh doanh khó khăn và chưa hiểu lĩnh vực mà con theo đuổi. Trùng thời điểm đó, mẹ tôi ra đường và bị ngã. Khi chụp chiếu tại bệnh viện, bác sĩ phát hiện trong đầu mẹ có cục máu đông rồi dần hình thành sẹo khiến gia đình rất sốc", Quang nhớ lại.
Cậu con trai út dành mọi thời gian có thể chăm sóc mẹ (Video: NVCC)
Năm đầu tiên, bà Minh vẫn tự đi lại được nên việc chăm sóc không quá vất vả. Gia đình có 6 anh chị em rất yêu thương gắn kết với nhau còn Quang là cậu út. Các anh chị đều làm công nhân và có gia đình riêng nên quỹ thời gian rất eo hẹp. Riêng Quang chưa lập gia đình nên anh xung phong xin nhận trách nhiệm chăm sóc mẹ nhiều hơn.
Thời gian đầu, anh từng thuê người tới hỗ trợ mẹ nhưng bà Minh không chịu hợp tác. Sức khỏe của bà ngày một yếu, dần quên mọi thứ, chỉ các thành viên trong nhà bà vẫn nhớ rất rõ. Bà chỉ tin tưởng và luôn nghe lời con trai út.
Ngay từ nhỏ, Quang rất quấn quýt và hợp tính bố mẹ nhất trong nhà. Bà Minh hay trêu con là "thằng đẻ thêm" vì muốn có một đứa con để nương tựa tuổi già. Cũng vì câu nói năm xưa của mẹ, Quang càng muốn thực hiện đúng ý nguyện của đấng sinh thành.
Một năm trở lại đây, sức khỏe bà Minh sút giảm nhanh chóng. Bà giao tiếp khó khăn hơn trước, không thể tự đi lại mà phải có người dìu ẵm, cõng để đặt vào xe lăn. Quang thấy bất tiện nếu để mẹ ở xa chỗ làm của mình nên anh thuê một căn hộ nhỏ nằm sát cửa tiệm, đón cả bố mẹ tới sống cho thuận tiện việc chăm lo.
"Được chăm bố mẹ là phước báu"
Là con trai nên ngày đầu trực tiếp làm vệ sinh, tắm gội cho mẹ, anh từng rất sốc và xấu hổ. Nhưng dần dần, cảm giác e ngại không còn nữa. Thay vào đó, anh nhận trách nhiệm vệ sinh cá nhân hàng ngày cho mẹ vì bản thân có sức khỏe hơn bố.
Ban ngày, Quang nhờ bố chăm sóc mẹ còn mình bận việc ở cửa hàng. Tối về, anh vào bếp nấu nướng rồi gia đình 3 người cùng nhau ăn bữa cơm sum họp.
3 năm nay, bà Minh phải đóng bỉm liên tục vì không còn tự chủ hành vi. Mỗi tối bà ngủ không yên giấc, nhiều khi trằn trọc đập đồ trong nhà tạo ra tiếng ổn đề đòi ra ngoài. Hay cũng có đêm bà tỉnh dậy tháo bỉm, làm bẩn khắp giường đệm. Đến sáng, Quang lại lọ mọ một mình lau dọn. Dù vậy, cậu con trai chưa bao giờ một lời ta thán.
"Thực sự, tôi từng rơi vào trạng thái áp lực và mệt mỏi khi chăm sóc mẹ. Nhưng có lần, tôi nghe một người cô nói với mình rằng, con cái được chăm sóc bố mẹ chính là phước báu sau này. Từ đó tôi luôn cố gắng hết sức. Hãy làm hết trách nhiệm của người con, rồi mọi đều tốt đẹp sẽ đến với mình", anh tâm niệm.
6 tháng một lần, anh Quang lại đưa mẹ đi khám sức khỏe định kỳ. Lần khám gần nhất, bác sĩ cũng nói trước với gia đình phải xác định tinh thần bởi kết quả chụp chiếu cho thấy vùng não của bệnh nhân khó phục hồi và diễn biến phức tạp. Bởi vậy các thành viên luôn muốn bà Minh có được những ngày tháng vui vẻ nhất ở giai đoạn cuối cuộc đời.
Những đêm mất ngủ vì căng thẳng, chàng trai 28 tuổi lại lấy điện thoại mở xem các video về mẹ do anh tự quay chụp. Chỉ cần nhìn gương mặt mẹ với những nét cử chỉ rất hồn hậu, anh có thêm động lực cố gắng mỗi ngày để cuộc sống tốt đẹp hơn.
Những video được anh chia sẻ lên trang cá nhân với mục đích lưu giữ kỷ niệm không ngờ nhận được sự chú ý. Nhiều người nhắn tin riêng, gửi lời chúc và động viên anh.
"Câu chuyện tương tự về mẹ con tôi chắc chắn không hề thiếu ở ngoài xã hội. Tôi chỉ mong rằng những hình ảnh đó có thể là động lực với ai đó xem được, để có thể cố gắng hơn, lạc quan hơn trước những biến cố, cú sốc trong cuộc đời. Thêm nữa, tôi muốn truyền thông điệp tới những người trẻ, hãy dành nhiều tình cảm và sự yêu thương cho bố mẹ khi còn có thể, khi bậc sinh thành còn sống", Quang bộc bạch.
